〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能指挥所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej65〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2726部队指挥所里进行了一次有趣的演习：领航员李润廷和凌骏发扮演了标图员的角色，一个在通报“敌机”的行动，一个在标着“敌”我机的空中情况；标图员饶秉乾则代替了领航员，作着领航员的工作；值班副参谋长贺逢耀也权充领航员，从容地利用钳形仪计算着数据，引导两批我机拦截两批“敌机”……机关党支部的委员们都兴致勃勃地在旁注视着他们的每个动作。
    自部队深入开展“多能”运动后，指挥所的同志也迅速行动起来，他们在完成一昼夜值班任务后，积极地利用休息时间学习有关的业务。经过一个月的刻苦学习，指挥所各种人员除本职业务外，都掌握了两种以上的专业知识，一般工作都能互相替代，如值班副参谋长能够亲自标图和协助领航员作引导工作；领航员在少批飞机的情况下（如飞航线），可以一面标图一面引导；标图员在发现敌情后，没有领航员在场，也能迅速报告敌机的高度和速度，给工作带来很大的方便。最近上级从指挥所里调出了三分之一的人员去别的单位，但指挥所的工作却丝毫不受影响。
    经过考核，指挥所全体人员都达到了多能水平，成了多能指挥所。
〖-ZW/正文〗
