〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚困难不在话下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南残废军人综合院的同志积极劳动事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8242RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省革命残废军人综合院的全体休养员，以革命乐观主义的精神，抱着残而不废的决心，和全国人民一起，为建设祖国豪迈事业，贡献着自己的力量。
    一年多来，他们共组织了四种（工、农、副业和园艺）、十四项生产活动。其中最有名的是：麻袋、麻绳、棉毯、服装加工厂及兔、蚕、蜂、羊、牛、猪、鸡等饲养业。这些工、农、副业的总产值，目前已达到七百二十多万元。在这个生产基础上，就可实现全部自给。
    在生产中，这些残而不废的人，做出了许多使人难以想象的事迹。打绳车间的三十七名休养员，有三十二名是双目失明的。生产中他们冲破重重困难，由原来两个多月生产麻绳三万斤（价值两万五千多元），达到最近二十天生产三万斤的跃进指标。服装加工厂的休养员，为了支援钢铁大军，11月份接受三百套棉衣和一百五十双鞋的生产任务，仅用四天的时间就提前超额完成了。并且在生产中注意节约，改进剪裁方法，将三百套的布料，做了三百三十二套棉衣。一等残废军人付智聚等三同志一天半全部完成了剪裁。他们说：“我们苦干、实干，是为了钢铁战士穿暖、多生产。”他们被称为新乡市服装加工厂的标兵。这些同志，平时除了在车间坚持工作以外，在工余时间里还积极参加农业劳动，生产效率几乎赶上了常人。他们的二十二亩小麦，平均产四百三十斤，最高的亩产量达到一千三百多斤，他们种的四十亩红薯，最近除了吃用、储藏以外，又打粉八千多斤。
    养蚕组的同志，近来活路少了，但谁也不肯休息。从11月1号起，他们不光在十天内建成了一个分养五十多头猪的大猪圈，并且打了二十多亩的红薯秧，还从十余里外运回二十多万斤牛草。
    他们的这种干劲是从哪里来的呢？一等残废军人李金福和李文忠同志说得好：“过去政治没有挂帅，残废了，悲观情绪很大，认为不能再为革命做出贡献了；可是经过整风，政治挂了帅，思想觉悟提高了，谁肯白白做个消费者？！”
    目前这个院的三百三十八名休养员和全体家属及其工作人员，正在为把综合院发展为政治好、生产多、文化高、生活美满、丰富多彩的幸福院而奋斗。
    六十八岁的红军干部徐传林在喂鸡。
    郑训摄
〖-ZW/正文〗
