〖ZQ/总期〗674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火连天无阻挡 饭菜送到阵地上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红旗炊事班”人人夸奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗红旗炊事班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部野炮营炊事班，被官兵们称为“红旗炊事班”。人们纷纷给炊事班写感谢信，写信给营党委为炊事班报功，还写快板诗赞扬他们，其中有一首写道：敌炮封锁不算啥，狂风暴雨无阻挡；一天三顿加夜餐，及时送到阵地上；水足饭热菜又香，炊事班个个是好样！
    野炮营一直战斗在炮战最激烈最频繁的某阵地上，炊事房也多次受到敌人炮火的袭击，常常搬家。有一次，刚转移不久，原来的伙房就中了炮弹。后来伙房离阵地有几里路，为了让战士们在激烈炮战中少跑路，争取时间休息，炊事班主动要求各连取消打饭的值星员，一天四顿饭和开水全部由他们送上各连阵地。通往阵地的路上，要经过好几处受到敌人炮火威胁的暴露地带、在送饭途中，常遭到敌人排炮袭击。但是炊事班同志们的决心是：“不管怎样危险也不能让同志们挨饿！”每次都勇往直前，只有听到炮弹的啸声很近的时候才迅速卧倒，爆炸声一响，马上站起来挑起饭担子就跑。有一次，战士们在菜里发现有炮弹片，炊事员心里很过意不去，但是战士们却非常感激他们，因为炊事班为了及时把饭菜、开水送上阵地，冒了多大的危险啊！
    炊事班每星期至少开一次会研究改善伙食，做出大家爱吃的饭菜。光是夜餐的点心，就有甜稀饭、绿豆稀饭、八宝饭、菜饭等等，官兵们说，真是越吃越想吃。有一次送饭上阵地，听战士们说想吃包子，全班当即闹了个通宵，第二天把热腾腾的包子送到阵地上，战士们高兴得喊叫起来。炊事员虽然一夜没有睡觉，看到战士们那股热呼劲，心里有说不出的高兴，忘记了一夜的辛劳。
    炊事班同志们送饭上阵地以后，在战士们吃饭的当儿，也不肯闲着，不是帮助修工事，就是帮助擦炮弹、搬炮弹，还把战士们需要的日用品记在小本子上，替战士们代买，在下次来送饭的时候送到战士手里。
    部队首长和全营官兵也十分关怀炊事班。部队长田世兴在炮战紧张的时候，曾经来看过这个炊事班，表扬了他们为战士服务的精神，说他们具有共产主义风格。营长姜福来也常和炊事班同志谈心，讲形势，传达胜利消息，讲炊事工作的意义。每当他们送饭上阵地，战士们总是亲热地迎着他们问寒问暖，向他们报告胜利消息，并且总是诚恳地对他们说：“我们打胜仗，也有炊事班的功劳！”炊事员们常常激动得说不出话来。他们更加热爱自己的工作，对“平凡的工作，崇高的劳动”这句话体会得更深刻了。他们说：我们只有一个心眼，保证全营同志吃饱吃好，打更大的胜仗！
    现在，炊事班的八个人已全部立了三等功，一面鲜艳夺目的流动红旗，一直挂在他们的班里。 （林志芳）
〖-ZW/正文〗
