〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅倾情关爱少数民族战士成长进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批藏族战士荣登新装备训练光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电特约通讯员余文武、韦存韧报道：战鼓催人奋进，擂台比武正酣。“五一”前夕，第二炮兵某旅举行的新装备岗位练兵比武现场传来喜讯，扎西曲皮等13名藏族战士以优异成绩进入所在专业前5名荣登光荣榜。
    这些藏族战士为何能荣登新装备训练的光荣榜？担当发瞄号手的发射二营藏族战士、一级士官布珠感慨地说：“是部队各级党组织坚持以人为本理念关爱我们藏族战士的结果。”该旅先后从四川甘孜、云南迪庆等地区招收了13名藏族战士。由于这些藏族战士的普通话会话能力普遍较差，旅党委为他们制定了特殊的培养举措：开办营区汉语补习夜校，实行“党员帮带辅导、支部全程帮扶”，帮助藏族战士补习文化课；为藏族战士量身定制专业学习训练计划，优先安排到院校和装备生产厂家学习深造。
    2004年，藏族战士布珠应征入伍。为帮助他克服语言障碍，连队干部专门为他买来《现代藏汉字典》，党员骨干利用业余时间帮他练习发音。连长王运洪发现他在新装备训练时掌握动作要领较慢，就不厌其烦地手把手帮教。在连队党支部的倾情关爱下，入伍第一年，布珠不但能够流利地说普通话，熟练地使用电脑，还被上级评为“军事训练标兵”，成为入党积极分子。今年初，他当上了班长。当天，他写下了当兵以来的第一封藏汉双语书信，给亲人报喜。听村支书读完信后，全家人激动地说：“共产党好！社会主义好！”
    发射一连藏族战士洛绒曲登入伍3年多来，先后被连队送到武器装备生产厂家、二炮工程学院进行学习深造，他把“我要用最大努力回报军营”的誓言写进了日记。经过3年来的锻炼，如今他已成为该旅唯一一名能同时精通导弹的电路、气路和液路三大专业的少数民族战士，被战友誉为导弹演练场上的藏族雄鹰。
〖-ZW/正文〗
