〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日军营多姿多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞/齐明宇/周林/倪大伟/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警秦皇岛支队积极参与迎奥运全民健身活动
    本报石家庄5月2日电刘瑞、特约记者齐明宇报道：今天上午，武警河北总队秦皇岛支队出动200名官兵，积极参与并圆满完成“迎奥运全民健身节”开幕式安全保卫任务。
    “我参与、我奉献、我快乐”，巨幅标语牌下，秦皇岛市人民广场是一片花的海洋。北京奥组委、国家体育总局、秦皇岛市市委、政府等主要领导和来自各地的游客近7000余人参与或观看了“迎奥运全民健身节”开幕式。
    为确保活动万无一失，支队科学谋划，严密组织，制定详尽的处置预案，对可能发生的情况进行预演。12时左右，活动现场一名70多岁的老人心脏病发作突然晕倒，二级士官叶国兴立即呼叫本组执勤战士张鹏，把老人运离现场，在医务人员的及时抢救下，老人脱离危险。
    官兵们还积极参与全民健身活动，三中队50名官兵参与了大型文体表演，官兵们表演的威风锣鼓赢得阵阵喝彩。
    南京军区某团“迎奥运”军体运动会精彩纷呈
    本报南京5月1日电特约通讯员周林、倪大伟报道：五环在我心中，我为奥运喝彩。今天上午8时，南京军区某红军团野外驻训场，随着“火炬”接力比赛的登场，一场别开生面的“迎奥运”军体运动会在这个团拉开序幕。
    笔者在现场看到，“迎奥运、我参与、我运动、我快乐”的横幅格外醒目，奥运五环旗迎风招展，喜迎奥运的氛围异常热烈。官兵们利用竹竿精心制作了8支“火炬”，在全团精选出40名“火炬手”，进行接力；数十名身着运动服的官兵在崇山峻岭中进行30公里“马拉松”比赛；20多名机关干部、战士同台摆擂，进行“军营保龄球”挑战赛，通过10轮角逐，最终来自上海的列兵张光文险胜夺冠，走上金牌领奖台。
    某装甲旅邀请少数民族群众载歌载舞度佳节
    本报昆明5月2日电吴武民报道：民族舞蹈跳出民族情谊，原生态歌喉唱出军民团结。今天上午，笔者在成都军区某装甲旅文化广场看到，官兵们与驻地群众手拉手，跳起了具有彝族特色的《竹竿舞》，让官兵感受到各民族文化的博大精深。
    据该旅政委顾建欣介绍，该旅驻守在少数民族聚居地区，为了了解少数民族的生活习俗，促进军民团结，增强民族情谊，他们在成立民族文化节目表演队，购置八角鼓、三弦、霸王鞭等民族文化器材和民族服装、请专业老师来队排练具有民族特色节目的同时，每逢春节、“五一”等节日，都邀请驻地群众到部队载歌载舞共度佳节，官兵与驻地少数民族群众建立了深厚的感情。
    张祥成
    压题照片
    张祥成摄
〖-ZW/正文〗
