〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺骨绒布河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰日记
    刺骨绒布河
    5月2日 晴 珠峰大本营
    绒布新闻中心背后就是绒布河，它是珠峰东、中、西绒布冰川融水汇流而成的“小河”。
    前几天数次看到绒布河，感觉它像一条河谷中蜿蜒的“线”，抑或像一条小溪，感觉迈步即过。今天从一个大斜角的土坡下到河床，这才发现在西藏高原清冽通透的空气中，有时候不要太相信自己的眼睛――
    绒布河水既宽又急，徒步几不可越。
    记者的鞋子防水，试着举步前行，不想踩上覆盖了薄冰的大石块，脚下一滑，河水马上没到膝盖，这才尝到了冰川融水的刺骨。冰冷似无数尖细无比的针扎入每一个毛孔，想在河水中加快脚步，却不得不提防被另一块石块滑倒。急湍的河水猛烈撞击着腿肚，只好步步为营，笨拙地提起灌满冰水的鞋子前行，待到达彼岸，两条腿膝盖以下已觉木然。
    绒布河是冰川消退的明证。据中国科学院青藏高原研究所资料显示，40年前的绒布冰川末端每年有1亿立方米的水流入绒布河。而记者眼前的绒布河看上去水流湍急，甚至淹没了膝盖，但宽阔的河床上更多的是大片大片裸露沉积的圆形石块――很明显，或近或远的历史里它们曾被河水浸泡冲刷，而现在只能暴露于晴空烈日下。
    奥运火炬登顶珠峰，除了向世人传达和平、友谊、团结、合作等信息外，也许应该赋予它更多的寓意。
    被称为“亚洲水塔”的青藏高原冰川是中国乃至亚洲许多主要大江大河的源头，长江、黄河、雅鲁藏布江、恒河、印度河和湄公河等都发源于此，数十亿人的用水问题与之息息相关。由于全球变暖，包括珠峰在内的青藏高原冰川正在消融，这难道不足以引起世人忧思？
    绒布河用其针扎刺骨般的冰凉警醒记者，记者也把它的警醒诉诸文字，告诉读者……
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
