〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路实现安全运营610天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕雪莉/骆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁5月2日电 （吕雪莉、骆晓飞）记者自青藏铁路公司获悉，截至4月30日18时，青藏铁路顺利实现无责任一般A类及以上铁路交通事故610天，共运送旅客265.3万人次，运送物资158.4万吨。
    青藏铁路穿越了青藏高原连续多年冻土区地段达550公里，是世界上海拔最高、线路里程最长、所处环境最为恶劣的铁路，运输安全面临的挑战极为严峻。
    青藏铁路公司党委副书记李力介绍说，为确保青藏铁路的运输安全，青藏铁路公司围绕环境保护、人员健康、设备维护、运输安全和运输组织五个方面，构建起了一整套具有青藏铁路特色的安全管理体系。
    针对“五一”小长假，青藏铁路公司提前安排了运力，做好服务准备，确保旅客出行便利。加强了列车“三品”检查及车站售票、候车、乘降安全管理；全面开展了设备大检查，对重点部位、关键环节，做到不漏检、不漏修，确保设备安全畅通和运行良好。
〖-ZW/正文〗
