〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院在“讲党性？重品行？作表率”教育中联系实际解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清风正气催生科研人员创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军装备研究院在“讲党性、重品行、作表率”教育中联系实际解决问题
    清风正气催生科研人员创新活力
    本报讯 李传训、特约通讯员刘转林报道：4月中旬，空军装备研究院8名领导干部在申报科研成果奖励名单上主动划掉自己的名字。该院在“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中出现的这一新气象，受到全院官兵的称赞。该院党委在教育实践活动中联系实际解决具体问题，通过净化用人环境、净化科研环境、净化人际环境，较好地解决了群众反映比较突出的用人不公、科研重利、成果争名等问题，有效激发了科研人员的创新活力。
    在净化用人环境中，院党委为避免干部任用由个人或少数人说了算的问题，根据有关规定，出台了《院党委全会确定后备干部的办法（草案）》，扩大群众的知情权、参与权、选择权和监督权。“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，院党委对机关干部进行考核，通过个人述职、民主测评、个别谈话，评出26名优秀机关干部，对7名综合评价靠前的优秀参谋人员破格提升使用或提前晋职晋级、提前晋升工资档次，对6名考核排名靠后的同志进行警示谈话。
    在净化科研环境中，他们大力整治课题排名、成果评定等方面的不良风气，着力端正科研作风，建立完善科研成果评价机制，先后制定《院科技成果评审办法》、《院科技成果主要完成人排序办法》，采取公开公示、集中投票等方式进行排名，倡导各级领导干部作表率、带好头，不参加排名排序，珍惜一线科研人员劳动成果，努力形成“吃苦者不吃亏”的良好氛围，不断激活科研人员的创新动力。
    在净化人际环境中，针对少数同志在科研中搞技术封锁，愿唱“独角戏”、不愿跳“集体舞”的不良风气，院党委以“如何看待自己在科研工作中的贡献”、“什么样的科研环境更有利于自己发展”为题深入展开学习讨论，请参加过“两弹一星”、“载人航天”工程研制的有关专家作报告，引导科研人员认清团结协作是科学精神的要素、成就事业的基础，自觉把个人融于集体之中。同时，大力倡导在共同事业中建立感情，在互相帮助中发展友谊，把人际环境搞干净，形成健康和谐、团结友爱的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
