〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某飞行团为飞行员科学减压添动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空战训练：有了心理疏导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天恩/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战训练：有了心理疏导师
    本报青岛5月1日电陈天恩、特约通讯员李斌富报道：昨天，海军航空兵某飞行团组织的“红军”、“蓝军”电子对抗演练如期举行。随着飞行员驾机升空，一支特殊的保障分队悄然进驻机场，他们就是该团参照新大纲要求设置的“心理疏导师”。
    笔者在飞行监控室看到，“红军”刚一升空便遭遇险情，飞行员沉着应对，很快化解。然而，“蓝军”突然释放大批“假目标”，“红军”飞行员顿时紧张起来。此时，现场保障的“心理疏导师”立即调出这名飞行员的心理档案，寥寥几语便使他放松心情，灵活运用各种战法投入对抗演练。
    该团政委浦照东告诉笔者，现代空战战情瞬息万变，飞行员心理压力大，要想沉着应对各种意外险情，光凭飞行员自我调适有很大难度，必须借助专业人员进行科学的心理疏导。为此，该团建立了心理咨询室，邀请心理专家通过科学手段，对飞行人员自控力、意志力、心理品质等多项指标开展心理测查，并建立了“战时便携心理档案包”。
    记者在起飞线看到，心理疏导师把疏导关口前移，根据飞行进程、飞行课目特点在黑板上书写激发飞行员斗志的标语。飞行训练中，他们指导政治干部出“训练快报”，及时反映飞行员在蓝天搏击的事迹，让飞行员刚下战机就能浏览快报内容，满怀豪情地做好再次起飞出征的准备。
    “心理波动靠疏导，心理素质靠锻炼。”一名心理疏导师介绍说。据悉，依照新大纲试训过程中，该团在做好飞行员心理疏导工作的同时，还听取专家意见，以科学手段锻炼飞行员的过硬心理素质，加大模拟训练的难度强度，有效增强飞行人员面对危局险局的心理承受力。
〖-ZW/正文〗
