〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥林匹克与登山运动首次结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运火炬珠峰展示登山活动已开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中国登山队的队员们正在珠峰前进营地和其他营地进行以修路、建营、运输等为主的适应性训练。
    张志坚认为，火炬登顶珠峰是一个艰巨而复杂的任务，也是一项系统工程，充满了挑战性，这项工程充分体现了“绿色奥运、科技奥运和人文奥运”的理念。
    他说：“现代登山运动于1786年在法国起源，但从未与奥运会结合过。作为同样追求更高、更快、更强理念的奥运和登山，这次奥运火炬珠峰展示是奥运会和登山运动的首次结合。”
    张志坚还告诉中外记者，此次奥运火炬接力珠峰展示活动得到了国际登山联合会和亚洲登山联合会以及世界各国登山者和组织的积极支持和热烈响应，他们都期盼奥林匹克和登山的结合，能够有一个好的结果。
    他最后说，奥林匹克的精神是追求和平、友谊和进步，热爱和平的中国各族人民，正以极大的热忱和艰苦的努力要把圣火送到珠峰，这表达了中国各族人民以开放的姿态举办奥运会，加强与世界各国人民的友谊和共同发展的良好愿望。
    相关链接 珠峰登顶者有几多？
    锥形的珠峰像一枚金刚石，熠熠闪光。
    “迄今为止，成功登顶珠峰的有多少人？”在大本营“珠穆朗玛峰高程测量纪念碑”前，记者问中国登山协会秘书长张志坚博士。
    纪念碑前有一座小山，那里有许多只用简陋的石块堆砌而成的坟茔。“不完全统计，至少有2600人。”张志坚博士说，“2004年，我们的统计数字是登顶成功人数是2249人，死亡186人。”
    应该说，世界之巅――海拔8844.43米的珠穆朗玛峰并不是最难攀登的山峰。自1953年5月29日，新西兰养蜂人希拉里和“世界第一向导”丹增登顶珠峰以来，无数人试图攀登这座世界最高峰，成功者越来越多。尼泊尔登山协会曾表示，截至2006年，仅仅从尼泊尔一侧的南坡登上珠峰的人数就有1700人。
    张志坚博士说，许多人的登顶是个人行为，2002年5月17日，中国僧人王天汉就独自登顶成功。而夏尔巴人聚居的尼泊尔是登顶珠峰人数最多的国家。著名登山家阿帕・谢尔帕2007年5月17日第16次登上珠峰，是至今为止登顶珠峰最多的人。
    ■本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
