〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在这里很直观很清楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏今昔――大型主题展“侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春生/白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西藏今昔――大型主题展”侧记
    160件文献、文物静静展示，400多张图片无言诉说……正在民族文化宫举办的“西藏今昔――大型主题展”上，参观者仿佛经历了一次时空旅行，了解了西藏由新石器时期开始的悠久文化、波澜壮阔的历史变迁。
    展览内容分“西藏历史与封建农奴制度”和“日新月异的新西藏”两部分。
    74岁的庄平辰在观看展览后对记者说，展览馆9点开放，他8点就赶来了，就想多了解西藏的情况，知道那里究竟发生了什么事。
    他说，1959年，他所在的单位万东医疗设备厂就接收过一些藏族学徒，技术工人们手把手地传授技术，帮助他们成长。“正是在祖国多民族的大家庭里，西藏才有今天的发展，现在有人妄想把西藏分裂出去，真是叫人痛心。”
    参观人群中，一位叫许智祥的小伙子一边拍照，一边和女友谈论着展品。他对记者说：“以前从历史书上对西藏有些了解。看看这些文物，加深了印象。”
    家住丰台区的苏魁俊和张玉珍夫妇看完一遍，又回头“复习”那些因为人多而没看清的展品。苏魁俊指着十三世达赖喇嘛分别敬献给清中央政府、慈禧太后的礼品法轮和银曼扎说：“从古至今，西藏都是中国的一部分，这没有什么疑问。”
    丰师附小六（3）班学生李云对农奴制度下的各种刑罚感到震惊：“太残忍了，从来没想到过还有这种事儿！”她的母亲补充说，小学没有开历史课，孩子对西藏历史、现在的“藏独”不很了解，看了这个展览，就清楚了。
    在主题为“日新月异的新西藏”的主展厅里，气氛显得轻松愉悦。在悠扬的《天路》等乐曲声中，参观者徜徉在一幅幅反映新西藏景象的展板前。
    来自中铁建工集团的衣波曾在西藏工作5年，参与了青藏铁路修建。他指着《青藏铁路铺轨》《火车抵达西藏》的图片，说：“拉萨火车站就是我们建的，铁路开通，沿线的人们那是真高兴。你想啊，就像现在，西藏正是春耕的季节，种子、化肥运着方便，运费比以前便宜，不愁庄稼不长，谁不高兴？”
    展览留言簿上，来自湖北的参观者郭文弋写了首诗：“新旧西藏两重天/雄辩事实胜谎言/大江毕竟东流去/蚍蜉撼树徒枉然。”（于春生 白瀛）
    （据新华社北京5月2日电）
〖-ZW/正文〗
