〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决黎巴嫩危机可能取得进展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决黎巴嫩危机可能取得进展
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨1日在此间表示，解决黎巴嫩政治危机有可能取得实质性的进展。阿盟国家外长1月6日在埃及首都开罗达成了旨在结束黎巴嫩危机的倡议。
    美参议院军事委员会增加欧洲反导计划预算
    美国参议院军事委员会1日通过一项法案，将美国国防部欧洲导弹防御计划的预算从3.2亿美元增至7.12亿美元。但法案同时要求这一计划得到相关国家立法机构的批准，而且美国国防部在动用这笔预算前必须向国会提供该计划的可行性证明。
    波兰纪念奥斯威辛集中营死难者
    来自世界各地的犹太青年及波兰民众8000多人1日在波兰南部奥斯威辛集中营遗址举行每年一度的“生者游行”活动，以纪念二战纳粹大屠杀的死难者。
    37名新闻工作者在伊拉克遇难
    伊拉克新闻自由观察组织2日发表报告说，自去年5月3日至今，共有37名新闻工作者在伊拉克遇难。
    据伊拉克新闻自由观察组织统计，自2003年美国发动伊拉克战争以来，至少有235名新闻工作者在伊拉克的各种暴力事件中遇害。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
