〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上有我温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部牧场关爱藏族职工的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/岳小琳/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的青海湖畔，驻扎着第二炮兵某部牧场。这里的天，蓝蓝的，一碧如洗；这里的云，白白的，和着羊群在天边徜徉。
    多年前，为了加强牧场建设，经上级批准，53户当地藏族同胞加入了牧场职工队伍。如今，在牧场党委的关心帮助下，藏族职工的生产生活发生了巨大变化。牧场先后被国家民委、驻地省政府评为“军民共建高原千里文明线先进单位”，并被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号。
    小康日子滋味长
    初春，夜幕降临，牛羊归圈。藏族职工们骑着马，驾着摩托车，从不同的方向会聚到牧场电教室。这里正在为藏族职工开办“科学牧放夜训班”。
    “以前大家没尝到科技兴牧的甜头，我们挨家挨户扯着嗓子喊，也没人愿来！”牧场场长张利君告诉记者。
    大草原上，千百年来流行着一些习俗。一遇上人畜病痛、气候异常，大家又是求巫医，又是拜大神。由于不懂得科学放牧，这里的羊群产羔率低，牲畜疾病横行，不少藏族同胞辛辛苦苦放一年羊，还得靠政府救济生活。
    3年前，藏族贫困户高发财家的一群羊喂了一年，每头才宰了25公斤肉，心灰意懒。牧场政委魏义松听说后向高发财承诺：用我们的科学饲养法，4个月保准每头羊宰45公斤肉！
    半信半疑之中，高发财换上了部队培育的抗病力强、出栏期短的新品种羊羔。
    4个月后，羊一过秤，长到60公斤，膘肥肉嫩。高发财乐呵呵地数钱，其他少数民族牧工都心动了，不到一天功夫，牧场苦心推广多时，过去连送也送不出去的新品种羊羔被抢购一空。那一年，牧场11家藏族特困户换了良种羔仔，给羊羔打预防针，让羊羔住暖棚，老老实实按科学方法搞生产。年底一算账，每户增收1万元还打不住。
    牛羊肥美，牧民富裕。如今，牧场藏族职工当中年收入超2万元的达到63%，全牧场连续8年没有一个赔产户，98%的牧民家中摩托车、冰箱、彩电样样不缺，购买家庭影院的也大有人在！
    富裕起来的藏族职工将牧场当作自个儿的家园。记者在牧场荣誉室里看到，最近5年上级表彰的“先进生产个人”中，7成以上是藏族职工。
    文明生活写新篇
    如何让藏族同胞过上健康、文明的生活？牧场党委曾经煞费苦心。那年8月，草原上一场从未有过的赛马会拉开了序幕。老老少少的藏族职工穿上五颜六色的节日盛装，和牧场官兵一比马术高下。赛马会结束了，藏族同胞的心却被激起了涟漪――原来草原上的生活可以这样美！
    牧场党委趁热打铁，将赛马会扩展为每年一次的草原运动会，包括了赛马、摔跤、锅庄舞等藏族同胞喜闻乐见的文体活动。同时，场里还建起了广播站、电视转播台。外部世界的变化，从此传遍草原每个角落。
    5年前，牧场拿出有限的家底，在牧场边上为100余名藏族职工修建了公寓房，藏族职工和家属彻底告别了祖祖辈辈“日逐水草行，夜伴牛羊眠”的游牧生活，走入了定居住宿、定点放牧的新生活。不仅如此，场里还定期派医生给他们巡诊、送医送药。每个周末，牧场派出一辆班车，拉着藏族同胞到100多公里外的省城购物，从未出过草原的藏族职工们眼界开阔了不知多少倍！
    采访中，记者碰巧遇到这样的场景：蓝天白云下，牧场的露天活动场上，两名藏族青年举起拳头，对着鲜红的党旗庄严宣誓。牧场魏政委告诉记者，他们是藏族职工祁才虎和蒋保元，是牧场建立以来的第11批少数民族党员。近年来，随着牧场建设和驻地周边经济社会建设快速发展，藏族同胞对党和党的富民政策有了越来越生动的认识，申请入党的藏族职工也越来越多。
    草原飞出“金凤凰”
    “长大了想干什么？”“放羊！”“放羊干什么？”“挣钱娶媳妇、生娃！”“生了娃干什么？”“放羊！”……
    这是若干年前一段真实的对话。
    牧草由青变黄的季节，草原上亘古未有的“教育工程”启动了。最初，牧场党委在场部办起了简易的职工小学，由牧场政工干部轮流当教员，免费教授小学一到三年级的课程。
    “娃，回家放羊去，下午再来上课！”看着老爹在窗户上吼，小尕娃朝正在上课的牧场干部做个鬼脸，挎上书包就往外跑。学制不正规，草原教育难成大气候！咋办？
    到省城建寄宿学校！牧场党委做出这个决定时，自己也吓了一大跳：百余户藏族职工，上百个学龄孩子，呼啦一下子进城，校舍好联系，食宿怎么解决，往来交通如何安排，管理是否跟得上？
    有决心，必有出路。牧场自己开设食堂，职工孩子上学免费，每天只象征性地交1块钱伙食费，每个周末由牧场大巴接送上学，另派一名士官常驻学校负责协调工作。就这样，一个可容纳100名孩子上学的寄宿学校很快建立起来！
    为了保证入学率，牧场实行了“两报”、“三奖”促教促学的优厚激励措施：藏族职工子女学费报销，上学期间医疗费用报销；孩子考上中专，奖1000元，考上大专奖2000元，考上本科奖3000元……
    就这样，脸挂两抹“高原红”的藏族娃一个接一个走出了封闭的大山，走出了古老的草原。他们有的成了中专生、大专生、本科生，有的还考上了全国知名的高等学府！而他们心中永远装着草原上温暖的家。
    于夕红岳小琳本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
