〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负时代使命培育三军英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展研究生教育20年硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：在我国最高军事学府国防大学开展研究生教育20周年之际，从三军演兵场传来喜讯：从该校毕业的1700多名博士、硕士生中，已经有700多名走上军师团职指挥岗位，成为建设现代化军队和军事斗争准备的高学历指挥员。
    据介绍，国防大学研究生院成立于1988年4月30日。20年来，在军委、总部的亲切关怀下，历届院党委接力奋斗，不懈探索具有我军特色、以培养高学历联合作战指挥人才为重心的研究生教育新体系。先后取得战略学、战役学、军队政治工作学等14个专业硕士学位授予权和7个学科专业的博士学位授予权，学位与研究生教育基本上涵盖了军事学一级学科。
    面对建设信息化军队、打赢信息化战争对高素质新型指挥人才的需求，近年来该院改革开拓，锐意创新，开始招收师团职研究生和军事硕士专业学位研究生，在全军院校中较早实现了研究生教育由学术型向应用型转变。同时，遴选出200多名校内研究生导师，增加了聘请总部机关、一线部队和两院院士兼职导师的数量，逐步走开了参与部队演习、跨军种见习实习、出国考察和与外军学术交流的人才培养新路。
    近年来，该院还实施了“研究生理论创新工程”，广泛开展“自主创新学习活动”，鼓励学员围绕国防和军队建设重大现实问题展开科研攻关。截至目前，该校入选全国、全军优秀博士学位论文和全军优秀硕士学位论文17篇，在全军军事学领域保持领先地位。此外，学员每年都有1000多篇论文发表，出版专著上百部，形成专题咨询报告数十份，有些进入军委总部决策。
    20年来，国防大学研究生院英才辈出。迄今，共有11名毕业生被全军评为优秀研究生，涌现出了博士生舰长范进发、技指合一的硕士生集团军参谋长刘小午等一批优秀毕业学员。
〖-ZW/正文〗
