〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护军产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平均/谭依娜/毛明俊/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某保障基地依法办理储备营区土地证
    本报宁波4月30日电王平均、特约通讯员谭依娜报道：位于浙江省奉化市境内的一处部队闲置营区，在失控多年后，经海军某保障基地后勤部门依法维权，于近日重新归还部队，成为该基地新辟的野战训练场。至此，这个基地有460余亩失控土地有了“军字号”户口。
    多年来，由于种种原因，该基地部分军用房产没有办理土地证及相关证明，造成失管失控。为满足战备需要，维护部队权益，这个基地先后对46个储备营区重新埋设了界桩，解决了5处土地界址争议，依法收回2个长期失控的营区，办理了17宗储备营区土地证。
    “查找失管失控土地、防止军产流失，最根本的是要依法保护。”据基地后勤部王东海副部长介绍，位于某海岛的一处闲置营区，因部队编制体制变化先后5次移交给了不同单位，一直疏于管理，当地有人在营区内建农舍、垒院墙。去年，该营区移交给基地后，他们四处查图纸、找资料，最终依法收回营区并办理了土地证。
    二炮后勤直属单位土地房产归属得到解决
    本报北京4月30日电毛明俊、特约通讯员王开斌报道：随着第二炮兵总医院日前领取了土地产权证，第二炮兵后勤部直属单位各个独立营区已全部拿到了产权证。
    第二炮兵后勤部直属单位分布广。多年来，由于缺少相关原始资料致使部分营区缺少土地证和房产证，在营区规划、拆建时，常发生土地和房地产纠纷，这不仅制约了部队正规化建设，而且牵扯了领导精力。
    为规范营区房地产正规化管理，保护部队合法利益，第二炮兵后勤部基建营房部下发了领取营区土地证和房产证工作的通知，要求后勤直属单位加大力度。针对领证工作政策性、专业性强和涉及面广等实际，后勤直属单位在业务部门的指导下，组织成立了领证机构。针对部分营区无土地权属来源资料、无可用的有效法律证明留存材料的实际，有关人员采取调查走访、翻阅档案等手段，掌握营区的第一手资料。对曾经因土地产权存在纠纷而无法领取土地证和房产证的营区，加强和当地政府、群众的协调，使久拖不决的营区土地、房产归属权得到解决。
〖-ZW/正文〗
