〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵师拓展训练内容创新选拔机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵射击：上等兵担任指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈健、特约通讯员邵敏报道：4月下旬，在南京军区某炮兵师侦察兵训练场，4名上等兵走上指挥排长的战位，果断向炮兵阵地下达射击指令。该师师长韩志凯介绍说：“这些走上指挥排长岗位的上等兵，都是按新大纲要求，经过培训考核合格后担任指挥员的。”
    在该师侦察兵专业训练现场，上等兵吕兴国娴熟地接收火炮参数修正指令，手指在计算机键盘上灵活地操作，随后准确干练地下达指挥信息。他告诉笔者，新大纲着眼于战时岗位替补需求，在服役两年的上等兵中增置了以掌握新装备器材操作技能为主的训练，要求上等兵具备战时临时替代排长指挥的军事素质。
    据悉，该师作为全军炮兵侦察指挥分队试训单位，主动打破过去仅在士官中间开展的一专多能组训模式，从实战需求出发，将射击指挥和通信兵、计算兵等训练课目纳入上等兵的必训必考内容。他们打破以往论资排辈的选拔机制，统一考核标准，明确考核内容，从优秀上等兵中选拔任用训练指挥员。今年初，他们在全师先期挑选出30名侦察专业素质全面的上等兵作为“指挥排长”预选对象集中组织训练。经过严格考核筛选，18名上等兵脱颖而出，取得指挥员资格证。
    “过去上等兵在训练中只能‘跑龙套’，现在成了射击指挥员，真是想都不敢想！”谈起这种新的选拔机制，该师战士人人跃跃欲试。目前，这个师80%的上等兵均精通一门、熟练掌握两门以上军事专业技能，为部队训练作战储备了一批一专多能型军事人才。
    汪志忠
    该师上等兵陈国强正在进行炮兵射击指挥训练。
    汪志忠摄
〖-ZW/正文〗
