〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣喜于过去期望于未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某预备役高炮师两代官兵“信念？责任？使命”对话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/金立新/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某预备役高炮师两代官兵“信念、责任、使命”对话侧记
    靠感悟坚定中国特色社会主义理想信念，靠实践解读中国特色社会主义理论体系。广州军区某预备役高炮师驻深圳两代预备役官兵，围绕“信念、责任、使命”的对话，把目前正在全师展开的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育推向高潮。1978年以前参加工作的与1978年后出生的两代预备役官兵不同的阅历、经历，引起的思想互动和心灵碰撞，发人深思，给人启迪。
    没有思想解放就没有改革开放解放思想要做的文章还有很多
    “今年是我国改革开放30周年，改革开放让你感受最深的是什么？”在对话现场，深圳电视台节目主持人、某预备役高炮团政治处预任干部贾建慧把话题一亮，官兵都争相发言。
    深圳市鹏飞集团公司总经理、某预备役高炮团预任干部黄桂生，上世纪80年代初到深圳打工，现在开办了一个制衣厂，有200多名工人，产品外销韩国、日本、新加坡等地，每年上交利税300多万元。他说，深圳改革开放的成功实践是中国特色社会主义的教科书。我见证了深圳改革开放30年的发展，对改革开放感受最深的是“三大变化”：思想解放了、观念更新了、日子越过越好。
    某预备役高炮团预任指导员李渤川上世纪80年代末大学毕业分配到深圳宝安区政府机关工作，90年代末辞职“下海”，创办了一家文化传播经纪公司。他说，观念的变化首先是“饭碗”的变化。过去人们害怕下岗，一心想吃“皇粮”，现在人们对下岗、跳槽看得很淡，能力素质成了“金饭碗”。其次是精神文化追求的变化。人们从片面追求物质享受，转变为追求精神愉悦。三是对岗位的选择发生变化。人们对工作岗位的选择从单一变成了多样，农民可以进城打工，城里人也能下乡务农，政府官员辞职另就高职也不丢人。
    讲起日子越过越好的话题，大家喜形于色。某预备役高炮团预任干部常朝东是80年代初从基建工程兵转业留在深圳的，他的感觉是“三多”：车多了，楼多了，厂多了。
    同样的话题，1978年后出生的预备役官兵的感受与前辈有所不同。深圳大学学生、某预备役高炮团预任士兵欧阳旭坦言：我们虽然对当年推动改革开放的思想解放运动之艰难缺少亲身经历，感受不深，但是我们从当今的社会现实中却能清楚地感觉到，要把改革开放的伟大事业继续推向前进，必须进一步解放思想。万事开头难，攻坚更加难。党的十七大号召继续解放思想，说起来重要，做起来可能更难。深圳大学学生、某预备役高炮团预任士兵常静在列举了进一步解放思想的一些课题难题后，表示他很赞同这样的观点：解放思想最大的难题还是唯“本”、唯“上”，不敢求真务实，必须把拧着的劲儿扳回来。
    “改革开放的最大成果是解放思想，深化改革的主要难题也是思想解放。”主持人总结点评：党的十七大报告指出，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。深圳迅速崛起的历史，就是一部思想解放的历史。而未来推动改革开放不断深入发展的，还是继续解放思想。
    人没有信念就像失去了方向的航船但是空谈信仰也难以到达理想彼岸
    主持人还是从提问入题：“当兵最真实的想法是什么？”
    “我们当兵的最真实想法就是保家卫国。”几位上世纪80年代从军队转业的预任干部异口同声地说，那时候政治氛围特别浓，我们上学、当兵、上班时接受的教育就是“为共产主义事业奋斗终生”。领导让干什么就干什么，组织说什么就是什么，很少有自己的想法。不像现在的一些年轻人，敢于有个人的想法，敢于表达个人的想法。
    “个人信仰任何时候都必须服从于国家和集体的需要。”某预备役高炮团预任指导员李渤川谈到，如果没有信仰的支撑，人在遇到困难和挫折的时候，就会丧失勇气和斗志，是不可能取得成功的。抗日战争、解放战争、抗美援朝，我军以“小米加步枪”的劣势装备战胜“武装到牙齿”的敌人，靠的就是坚定信仰支撑。
    李渤川讲述了一个与军人信念有关的故事。在广西前线时，一名战士曾对他说，要是为了钱，给他一万块钱也不会在猫耳洞里待一分钟，但只要祖国需要，让他一辈子蹲守在阴暗潮湿的猫耳洞中也愿意。李渤川动情地说：“作为军人对祖国奉献的极致，就是对祖国最深沉的爱恋，就是基于爱国主义崇高目标的伟大信仰。”
    “我们当年支援深圳特区建设，也是靠坚定的信仰支撑。”深圳市第一建筑工程公司经理、转业干部欧阳运发说：“改革开放初期的深圳是一个荒凉的小渔镇，在当时各种建筑机械设备比较落后的情况下，建设者们用血汗和理想创造了一个又一个奇迹。如果没有对建设中国特色社会主义的坚定信念，深圳不可能有今天的辉煌！”
    “前辈们讲的是为‘共产主义事业奋斗终生’的大信念。有人说，新一代是理想信念缺失者，道德营养不良者、人格成长缺陷者、社会责任缺失者。这是一种误解，我们多数人对道德、国家、民族有着强烈的信仰，我们同情弱势群体，痛恨社会不良现象。我们身上的许多品质不是因为我们出生于80年代，而是因为我们还年轻。”深圳大学学生、某预备役高炮团预任士兵黄文娟的话博得一些同龄人的赞同。
    主持人在归纳嘉宾谈话时深有感触地说：“信仰是人生永远的航标灯。人没有信念就像失去了方向的航船，永远无法抵达理想的彼岸。只要努力拼搏，每个人的人生一样灿烂辉煌。”
    个人利益和国防事业融为一体 个人价值才能得到最充分展示
    “你参军入伍的时候，抱有什么想法？”主持人的这一提问显然是往“使命”方面引导。
    “坚决服从命令，誓死保卫祖国。”某预备役高炮团团长何遵明激动地说，“军人就是准备打仗的。只要祖国需要，我甘愿血洒战场。过去如此，现在依然如此。”
    “革命军人一块砖，哪里需要哪里搬。”深圳市民政局优抚处副处长、某预备役高炮团预任干部徐伟浩谈到，军人的价值是与国家的需要紧密相连的。无论是战争年代的烽火岁月，还是和平时期的抗灾救灾，只要祖国一声令下，赴汤蹈火无所畏惧。
    徐伟浩话音刚落，某预备役高炮团卫生队副队长邹宛真就插话说：“市场如战场。预任军人既有市场压力，也有战场压力，但我们自信能用能力战胜压力。”
    谈到“军人以服从命令为天职”这个话题时，一名预任排长说，科学发展观强调以人为本，预备役军人毕竟不同于现役军人，绝对服从是否违背以人为本思想？“服从命令、听从指挥，是对每一名军人的起码要求。”某预备役高炮团团长何遵明严肃地说，“部队有特殊的纪律要求和严格的规章制度约束。有些行为习惯在社会上是允许的，但部队是绝对禁止的。”
    “以人为本与纪律约束并不矛盾。军队有纪律约束，社会有法律规范。”徐伟浩谈到，合理的制度，科学的机制，是以人为本的保障。作为军人，只有把个人利益和国防事业融为一体，个人价值才能得到最充分展示。
    “我是标准的80后，入党、立功、考学、当军官，都是我的想法，我不觉得有什么不对，我努力地去争取，尽管愿望没有实现，但我也不遗憾，我也实现了我的人生价值。”黄文娟借用《士兵突击》里许三多的话表达了自己的真实想法，“不要想得太多，生活得有意义就行。”
    这场两代官兵的对话持续了几个小时。尽管经历有所不同，观念有所差异，但大家都为改革开放带来的巨大变化兴奋不已，都对中国特色社会主义道路的光明前景坚信不疑。
    谭永丰 金立 新本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
