〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不合时宜的思维定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西双版纳军分区党委按照科学发展观加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/杨文定/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬地草”美化环境养肥鱼虾
    身边事例：过去，一提美化营院，有人就提议购买草皮。2年前，有个连队买进口草皮绿化环境，结果“洋草”不服水土，绿化带比癞子的头还难看。当地有一种不知名的“爬地草”，田间地头路边随处可见，叶片肥嫩，绿油油的，也挺好看。于是，分区党委发动官兵就地取材，在营区内外、训练场移植“爬地草”。“爬地草”长势很好，经官兵一修剪，比标准足球场的草皮还好看。当年，分区被成都军区评为“绿化营院”。后来，官兵发现鱼虾特别喜欢吃“爬地草”，于是剪下的草也找到了“婆家”。官兵笑谈，“爬地草”是个宝，绿化军营少不了，鱼虾见了笑嘻嘻，美景美味乐陶陶。
    据统计，这个分区从建设生态营院出发，共种“爬地草”15.8万平方米，当地树6万余棵，花卉35万多株，培育盆景2.7万多盆。为了丰富当地物种资源，他们还种植柚木等经济林木3230亩，植物种类多达500多种，绿化率达到98%。
    分区司令员樊焕祥：党的十七大把生态文明与政治、物质、精神文明放在同等重要的位置，这就告诉我们一个简单的道理：不能想当然或用孤立眼光看问题办事情，因发展破坏生态平衡。绿化要讲生态，搞训练、做官兵思想政治工作也要讲生态，不能简单以分数、秒数、次数论成败，还要学会用生态的观点，把事物本身与周围环境联系起来，尊重事物的发展规律，才会少走弯路，一举多得。
    边境监控系统实现“动中协同”
    身边事例：一次，业务部门计划对边境信息化监视系统进行改造升级，有人认为分区边境信息化建设曾受到总部及两级军区的肯定，没必要再耗费精力办这事了。分区党委认为，上级肯定了，不是说就不要发展了。他们结合学习十七大精神，引导官兵从中国特色军事变革上着眼，以抢占的姿态建设边境信息化系统。经过专家调研，分区决定投资200万元，以热带山岳丛林地为舞台，对监视系统的信息“动中协同”、“动中保障”、“动中指挥”等8个重大难题进行科研攻关，真正使信息化成为战斗力的“倍增器”。
    分区政治部主任刘海军：党的十七大报告把建设信息化军队、打赢信息化战争作为军队建设的战略目标。未来战争，比的是实力，是占有信息资源的多少，比的是先机。作为领导机关，就要时刻想在先，干在先。分区司令员樊焕祥在讨论发言中谈道：“边境部队担负着确保边防稳定、维护社会稳定、保持部队稳定的多样化军事任务的重任，打造信息化边防，应对多种安全威胁，就必须下大力搞好边境信息化建设，提高边防战备执勤能力。”
    “迷航”的战士找到灯塔
    身边事例：过去，一提战士上网，一些人就认为不是好事，分区党委“一班人”认为，网络是新兴的科学技术，不能让战士成为“网盲”。为防止战士私自到地方网吧上网，他们主动建起性能优、内容丰富的局域网，并充分利用网络开展思想政治工作，给部队建设带来了新景象。一次，保卫干事赵卫军照例打开某连局域网“战士论坛”网页。一则“我要回去宰了那些畜生，为家人复仇……”的帖子引起了他的注意。原来，战士小张的弟弟被人杀害，父亲因宅基地纠纷被邻居打成重伤，万分悲痛的小张想回家报复。赵卫军像亲兄弟一样，推心置腹地与他谈心，使小张认识到报复不能解决问题，依靠组织和法律才能得到公平。后来，分区派专人到他家乡处理此事，使问题得到圆满解决。战士小金上网“聊天”，有难言之隐的心事。原来，小金刚有青春期生理反应，可他却以为自己“有病”了。连队指导员从网上得知小金的情况后，对小金进行心理疏导。小金释放了内心的压抑、不安。分区党委结合学习党的十七大精神，及时解决官兵因涉法、生理、婚恋等引发的心理问题，在网上开设了心理导航栏目。自此，官兵有心理疾病的能上网诉说，有思想情绪的能上网沟通。
    分区政委姚榕：战士小张、小金的事发现得及时，心理疏导也很快到位，不然会惹出许多麻烦。党的十七大把加强和改进思想政治工作，注重心理疏导写入报告，给我们改进思想政治工作提供了基本遵循。我们要进一步探索运用网络开展思想政治工作的路子，及时化解官兵的思想疙瘩，防止激化矛盾。（李爱辉 杨文定 杨自坚）
〖-ZW/正文〗
