〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士把话说完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位优秀指导员介绍做思想工作的经验时说：“先听战士把话讲完再做工作。”他当指导员几年来，通过谈心先后发现多名战士违纪思想苗头，及时做好工作，化解矛盾，有效地防止了违法违纪问题的发生。
    让战士把话说完，有这么大的功效吗？回答是肯定的。心理学告诉我们，一个人遇到想不开的事、解不开的结，有急于向他人诉说的心理倾向。把心里的“苦水”倒一倒，把烦恼向别人说一说，会有效减轻思想负担，排解心理压力，缓解紧张情绪。可以说，诉说具有“自愈”功能。而耐心地倾听，则是做好思想工作的良方。有时，即使你不多说什么，只要耐心地从头到尾把战士的话听完，就会使战士产生受尊重的满足感。
    然而，有时战士找干部汇报思想和工作，或者谈自己的困难和想法，还没有等战士把话讲完，把事情的来龙去脉说清楚，听的人就不耐烦了：“别再说了，我知道了。”或者敷衍了事：“现在我有事，以后再谈。”其实，他所谓的“知道”，仅仅是一点皮毛而已；他所谓的“以后再谈”，往往没有下文。对于士兵而言，他说的可能只是个“开场白”，真实的想法还在后面。
    在基层工作的同志都有这样的体会，开始与战士接触，他们可能寡言少语；拉拉家长，说着说着，真实的想法就流露出来了。让战士把话说完，重要的一点是要端正对战士的根本态度，态度亲近了，战士们就会不自觉地打开“话匣子”，听的人也才有耐心听战士把话讲完。在今年的两会上，党和国家领导人始终作为普通人大代表，认真听取基层代表的意见和建议，不仅对每位代表的发言认真倾听，而且边听边记，平等交流。这反映出一种民主的作风，值得倡导和学习。
    是否善于倾听，说到底不是会不会的问题，而是愿不愿意的问题，因为我们很少见到有谁在自己的上级面前是不善于倾听的。（靳刚辉）
    （作者单位：武警8661部队）
〖-ZW/正文〗
