〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明离任作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈股长，这支老手电就不用交了吧！另外还有4支新的，夜间巡逻足够用了。”“公家的财物，哪怕是一根针也要交清楚！”这是4月8日晚，成都军区某装甲团原保卫股长陈红芳与新任股长蒋琢交接工作时的一段对话。
    该团在开展“讲党性、重品行、作表率”教育中，始终坚持立言立行、真抓真改。在对照检查阶段，除了要求党员干部认真查找问题、剖析思想、深挖根源外，还把他们放在现实的利益考场中去检验，让大家在涉及权、钱、物等热点敏感事务中深化认识，增强教育的实效性。针对今年干部调整面较大的实际，他们把即将离任的党委常委和机关干部作为教育的重点突出出来，通过组织离任专题教育、观看优秀影视剧目和警示教育片、集体座谈交心等形式，引导党员干部常怀感恩之心、常修为官之德、常思贪欲之害，强化纪律意识和自律意识。同时，他们还要求离任的干部必须做到“四个交清”：即岗位职责交清、人员思想交清、工作方法交清、各种物资交清。切实做到在任一身正气，走时干干净净。
    原营长杨其力被提升为副团长后，直到新任营长来交接工作时还在连队检查工作。交接中，营里每名干部的性格，战士家里有些什么困难，他都事无巨细地给新营长交代。原干部股长胡锐升任教导员后，新股长还没到位，他将各项工作和公用物资列好清单，移交给股里一名干事。通过教育，在此次干部调整中，该团离任的4名党委常委、3名部门领导、7名股长和10多名机关干部主动向团党委递交述职述廉报告、离任保证书和工作、物资移交清单，向接任者谈体会、传经验、教方法，全都做到了不请吃、不吃请，文明告别，以实际行动争当“讲党性、重品行、作表率”的模范，赢得了基层官兵的一致好评。（向辉 夏东京）
〖-ZW/正文〗
