〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练第一个登车考核第一个上场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师四级指挥员争当训练转变排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月30日电杨明伟、特约记者钟友国报道：铁流滚滚，炮声轰鸣，数十个“敌”目标在炮火精确打击下瞬间摧毁。今天，广州军区某师新型坦克第一次实弹射击扣人心弦。硝烟散去，记者发现，从师团到营连，担负第一炮射击任务的多是各级领导。师长万苏晋感慨地说：“推进训练转变，领导干部是关键。训练第一个登车、考核第一个上场、实弹射击第一个打响，已成为四级指挥员自觉行动。”
    近年来，这个师一大批新装备相继列装。为加速训练转变，该师各级领导以强烈使命感带好头、站前头。新装备列装时，师团领导主动组成训练示范“第一班”，第一次实地指挥、实装操作、实弹射击，带头技术攻关，先后编写《首长机关网络化训练规范》、《“一体化”训练手册》等一批教案，攻克46个训练难题，提升新装备训练质量。
    记者在训练周表上发现，师机关对各级指挥员训练作了硬性规定，电磁频谱、计算机网络、指挥信息系统学习运用等，已成为师团首长机关必训内容；分队军官训练内容也新增了复杂电磁环境地域通信网络等近20个训练课题，新装备训练内容明显增加。
    据悉，为使新装备训练得到有效落实，该师采取内容分解、任务牵引的方法，结合每个阶段训练任务，明确各级指挥员训练内容，使训练内容与使命任务融为一体，相互促进；配套完善指挥员培训、激励等机制，形成院校、基地、厂家“三位一体”指挥员素质升级培训路子。
〖-ZW/正文〗
