〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淡季适量补贴旺季略有回流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区某海防团巧用“家底”调剂“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某海防团巧用“家底”调剂“菜篮子”
    餐桌看点农副业生产淡季，利用“家底”对伙食费进行补贴；生产旺季将收益回流“家底”，巧用“家底”这么一“垫”，家底费、伙食费、农副业生产、“菜篮子”实现了良性互动。看来丰富官兵餐桌不能只盯着“吃”，还要在各个保障环节上找突破口和增长点。
    本报海口4月30日电阳宗峰、记者熊永新报道：糖醋排骨、油炸秋刀鱼、木瓜炖猪脚……今天中午，记者在海南省军区某海防团高炮连饭堂看到，午餐六菜一汤外加小菜和水果拼盘，官兵们吃得格外香。连队指导员陈进说：“驻地食品价格上涨不少，连队伙食标准不降，这是我们合理调节的结果。”
    过去，该团各个连队都比较注重储存“家底”经费，有些连队干部认为，“家底”越多越能体现连队艰苦朴素的作风。针对物价上涨的实际情况，团党委研究后认为，单纯的“家底”数字增长，不代表官兵生活水平的提高。他们出台规定，要求连队在确保上级规定“家底”的基础上，将伙食费全部用到餐桌上。同时，根据市场季节波动规律，利用“家底”对伙食费进行调节：在蔬菜生产的淡季，蔬菜价格高，连队用“家底”对伙食费进行补贴；而在蔬菜丰收价格下降、连队农副业生产跟上来的情况下，则用伙食费对“家底”进行回流。
    记者翻阅高炮连的伙食管理登记本看到，1月份临近过年，食品价格上涨较多，连队动用“家底”对伙食费补贴3000多元。4月份，连队热带农副业生产也收获颇丰，伙食费向“家底”回流2000多元。团政委杨建波告诉记者：“旺季略有节余，淡季适量补助，‘家底’就像一根‘经济杠杆’，使连队‘菜篮子’肉菜不缺，官兵‘菜盘子’始终丰富。”
〖-ZW/正文〗
