〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团一批可视电话落户哨卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团一批可视电话落户哨卡
    本报乌鲁木齐4月30日电朱生兴报道：“五一”前夕，一批可视电话落户新疆军区某边防团一线哨卡，使官兵在通话的同时可以看到家中亲人。
    这个边防团所属一线连队位于天山深处，驻地海拔均在4000米以上，山高路远，通信条件相对滞后。为此，该团为每个边防连队安装了两部以上可视电话，拉近了边防与官兵家乡的距离。
    广州总医院注重加强聘用人员管理
    本报讯 彭璋辉、董雄杰报道：广州军区广州总医院在贯彻落实《劳动合同法》中，既依法保护劳动者合法权益，又注重加强对聘用人员的管理。近日，该院与上千名聘用人员重新签订了劳动合同，各项社会保险全部落实。
    该院上千名聘用人员大多从事护理、饮食保障、营院管理等工作，他们能否履职尽责直接关系到医院服务保障水平。在依法维护聘用人员权益的同时，该院提高招聘标准，完善管理制度，强化对聘用人员进行依法管理的意识，激励聘用人员履职尽责。
    成都军区某团与驻地院校签订育才协议
    本报讯 赵林、邱谦报道：4月28日，成都军区某团与驻地师专、电大、农校、财校、卫校等5所学校签订育才协议，帮助官兵提高文化素质。
    按照协议，部队中专以上学历的干部和士官可进入大专院校学习；中专以下学历的士官和义务兵，进入中等技术学校学习。院校老师还利用双休日等业余时间，来军营为官兵进行辅导。
〖-ZW/正文〗
