〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运火炬传递香港站接力圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火2日晚抵达中国第二个火炬传递城市澳门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/孙浩/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月2日电 （记者徐征、孙浩）北京时间2日17时，随着最后一棒火炬手、香港著名自行车运动员黄金宝在终点金紫荆广场上将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递香港站接力活动圆满结束。
    虽然时近傍晚，火炬已经在香港传递了6个半小时，但是在现场的数千名观众毫无疲态，他们挥舞旗帜，齐声呐喊，将火炬传递的终点变成了欢乐的海洋。从倒数第二位火炬手香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆手持火炬进入会展中心附近的道路开始，整个会展中心和旁边的金紫荆广场都沸腾起来，从那时开始，金紫荆广场就一直是沸腾的海洋。
    在随后进行的闭幕典礼上，霍震霆说：“北京奥运圣火在香港的传递活动取得了圆满的成功。虽然圣火将会离开香港前往下一个城市澳门，但是圣火所代表的奥运精神却会在香港一直延续下去。”
    “预祝北京奥运会成功，预祝中国、香港的运动员们夺取佳绩，”霍震霆最后说。
    上午10时许，北京奥组委执行副主席杨树安从圣火护卫手手中接过了已经点燃的火炬，交给了香港特区行政长官曾荫权。后者又将火炬交给了曾为香港夺得首枚奥运会金牌的著名帆板运动员李丽珊。10点28分，香港站传递正式开始。此时，已经淅淅沥沥下了一个上午的春雨突然奇迹般停了下来。
    等待了许久的香港市民们脱下了雨衣，在雨后湿漉漉的空气中发出了最火热的喝彩声。香港传递的第二棒和第三棒火炬手分别是为香港夺得雅典奥运会乒乓球男子双打银牌的李静、高礼泽。
    在香港的火炬传递过程中，除了体育界的代表，还有张学友、刘德华、曾宪梓、李泽钜、范徐丽泰等香港各界著名人士。
    共119名火炬手在约26公里的路线上进行了接力。火炬从香港文化广场出发，经过青马大桥、沙田马场、星光大道、维多利亚港、立法会大楼、香港会议展览中心后在金紫荆广场结束全部的传递。在6个半小时的传递中，火炬登上了龙舟经过城门河，坐渡轮横穿维多利亚港，香港的骑师还骑马手持火炬进行了传递。
    香港火炬接力原定120名火炬手进行传递，但是有一名火炬手因为航班原因未能及时抵达香港，错过传递。
    据新华社澳门5月2日电 （记者 张家伟）搭载北京奥运会圣火的专机2日22时5分抵达澳门国际机场。澳门是北京奥运圣火全球传递的第21站，也是进入中国国土的第二站。
    “奥运圣火”号专机降落在澳门国际机场，22时10分北京奥组委执行副主席杨树安手持圣火火种灯率先走下飞机。
    当晚有来自澳门武术总会的20多名舞狮队员，伴随着锣鼓舞狮欢庆。近50位身穿“祥云”图饰服装的澳门奥委会工作人员挥舞国旗、澳门特区区旗、五环旗、北京奥运彩旗在机场欢迎北京奥运圣火的到来。北京奥运圣火澳门站的传递预定于3日15时45分正式开始，预计传递时间3个多小时，共有120名火炬手将参加澳门站的圣火传递。
    5月2日，最后一棒火炬手、香港自行车运动员黄金宝手持火炬，跑进金紫荆广场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
