〖ZQ/总期〗18376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江源藏族移民子女快乐接受城市教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘎玛/文贻炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海格尔木5月2日电 （记者嘎玛、文贻炜）崭新气派的3层校舍窗明几净，琅琅的读书声远远传来。走进宽敞明亮的教室，从三江源地区移民下来的学生们认真地跟着老师朗读着课文。这是记者在青海省格尔木市长江源民族学校看到的一幕。
    近年来，随着青海省三江源生态保护工程的实施，地处三江源地区的青海省曲麻莱县和格尔木市唐古拉山镇生态移民被陆续迁入为他们修建的位于格尔木市的移民小区，新建的长江源民族学校解决了移民小区全部藏族牧民子女的教育问题，来自牧区的学生们正快乐地接受着城市教育。
    据了解，2003年，国家建立了三江源国家级自然保护区，2004年三江源生态移民工程启动。目前，整个三江源地区已有6000多户3万多人从生态环境恶化严重地区搬迁了出来，并在政府的帮助下进入了城镇。
〖-ZW/正文〗
