〖ZQ/总期〗3464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霍利布什精神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霍利布什精神/苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修集团头目柯西金不久前亲自到美国登门朝拜美帝国主义的头子约翰逊。他们鬼鬼祟祟地在六月二十三日和二十五日，在美国新泽西州的葛拉斯堡罗大学校长鲁宾逊的一所叫作“霍利布什”的住宅里，举行了两次秘密长谈，进行全球性的反革命大勾结。
    一九五九年，赫鲁晓夫和前美国总统艾森豪威尔在美国总统别墅戴维营会谈后，苏修集团曾大肆宣扬所谓“戴维营精神”。这次，柯西金同约翰逊会谈后，双方又在高唱所谓“霍利布什精神”。无论是“戴维营精神”，还是“霍利布什精神”，都意味着美苏两霸狼狈为奸，相互勾结反共、反华、反人民、反革命。
    戴维营会谈是苏美公开合伙反对世界革命的罪恶历史的开端。霍利布什会谈则标志着苏美反革命勾结进入了一个新的阶段，苏修集团完全拜倒在美帝国主义的脚下，在以美帝国主义为盟主的反革命“神圣同盟”中充当配角。（新华社）
〖-ZW/正文〗
