〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真话就是最好的话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 斌
    报载，一位领导在一次基层调研时，鼓励大家讲真话、说实情，强调“真话就是最好的话、水平最高的话”。讲真话、道实情是对每一名党员干部的基本要求。然而在有的单位，党内同志之间、干部与群众交往过程中，敢讲真话的人、能听到真话的场合逐渐减少，甚至越是强调讲真话，却越是听不到真话。更有一些人，把巧言令色、阿谀奉承当作 “最好的话”，当作 “有水平的话”。由是观之，强调“真话就是最好的话、水平最高的话”，无疑是给广大党员干部的一记响钟。
    党员干部是党的事业的骨干，他们是否说真话，不仅是个人的品德、作风的问题，也是攸关党的事业兴衰成败的大问题。党员干部讲真话，首先要乐于听真话。毛泽东同志曾指出，浮夸盛行的年代，“有许多假话是上面压出来的。上面‘一吹二压三许愿’，使下面很难办”。作为一名党员干部，乐于听真话、敢于听真话，不是一件容易的事，因为真话有可能刺耳，有可能伤面子，也有可能是对自己工作的否定。这就要求各级党员干部要有正气、有底气，还要大气。有了正气，有了底气，有了大气的胸怀，一切出于公心，就不怕群众讲真话，就能听到来自基层和一线的真实情况，并依据实情研究工作，作出正确的决策。所以，党员干部对真话要虚心对待，有则改之，无则加勉，绝不能做“穿小鞋”、“扣帽子”之事。
    让党员干部讲真话，须加强对党员干部的党性教育，强化他们的求真理、讲真话、做实事的党性观念。要使广大党员始终忠诚使命、襟怀坦荡，把心思集中到干事业上，把精力凝聚到做实事上，把功夫施展到抓落实上，待人以诚讲真话，言之有物讲实话，言简意赅讲管用的话，与人沟通讲贴心的话，掌握分寸讲能做到的话，努力去办群众希望办的实事、好事，不断提高党员干部为群众办实事的能力。
    让党员干部讲真话，就要大力发展党内民主，切实尊重党员主体地位，维护党员的各项民主权利，为基层党员群众直接参与党内重要事务、表达自身诉求提供制度化通道。不仅如此，还应加大鼓励保护说真话和教育惩处说假话党员干部的力度，从制度上为说真话的党员干部“撑腰壮胆”，让讲假话的人不敢说假话，营造出人人讲真话的环境和氛围。
〖-ZW/正文〗
