〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座深水钻井平台南海正式开钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国海洋石油工业的“深水战略”由此迈出了实质性的一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/胡俊超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次南海首钻是我国石油公司首次独立进行深水油气勘探开发，也使我国成为第一个在南海自营勘探开发深水油气资源的国家。作为我国海洋石油勘探开发由浅水迈向深水的重要里程碑，此举意味着我国海洋石油工业深水勘探开发的序幕正式拉开。
    中国海洋石油总公司董事长王宜林当天在北京举行的“海洋石油981”深水钻井平台开钻仪式上指出，大型深水装备是“流动的国土”，是大力推进海洋石油工业跨越发展的“战略利器”。 “海洋石油981”在我国南海海域正式开钻，开启了中国海油正式挺进深水的新征程，拓展了我国石油工业发展的新空间，必将为保障我国能源安全、推进海洋强国战略和维护我国领海主权做出新贡献。
    此次开钻的预探井为荔湾6-1-1井，位于北纬19度51分31秒，东经115度56分36秒，距离香港东南约320公里。井位水深1496米，预计完钻井深将达2335米。
    “海洋石油981”深水钻井平台长114米，宽89米，高117米，最大钻井深度10000米，最大作业水深3000米，配备了国际最先进的第三代动力定位系统，代表了当今世界海洋石油钻井平台技术的最高水平。
〖-ZW/正文〗
