〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零存整取”攒“家底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零存整取”是银行开设的一种存储业务。琢磨起来，这对党员干部规划人生也不无借鉴意义。“零存整取”是一种理念，可以为成长进步攒足“家底”、夯实根基；是一种智慧，可以聚沙成塔、集腋成裘；是一种境界，可以启迪心智、净化灵魂。
    坚持“零存整取”，做人方能积厚成器。做事先做人，为官先为人，这是为人处世、工作生活中的一条金科玉律。做人坚持“零存整取”，就是要不断修身养性，聚小善而成大德、积广才而成大器。“零存”思想，信念自会坚定。当前党员领导干部面临的考验多，能否保持政治上的坚定和思想道德纯洁，关键在能不能定时定量地加强学习，“存储”理论，以理论上的清醒促进政治上的坚定，保持本色不变质。“零存”涵养，品行自会升华。坦荡做人、宽容待人，这既是中华民族的传统美德，也是人品官德的重要内容。要始终如一面对上级，不搞阳奉阴违；热心持久对待同事，不搞两面三刀；真心长远关怀部属，不搞虚情假意。做到增进信任不搞“一阵风”，相互支持不刮“季候风”，坚持在团结和谐的氛围中恒久修炼涵养、长远提升人品。“零存”正气，境界自会生辉。“政者，正也”，“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。党员干部应该从培养和弘扬正气入手，不断积蓄坚持原则、较真碰硬的勇气，积蓄求真务实、开拓进取的锐气，积蓄严于律己、品端行正的净气，让自己正气在身，催生鼓舞人心的向心力，迸发遏制歪风邪气的阻挡力，激发奋发有为的战斗力，辐射正己示人的感召力。
    坚持“零存整取”，做事方能厚积薄发。“不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海”。做事坚持“零存整取”，就是从小事做起，从细节抓起，积累经验、积蓄力量，厚积而薄发。积累知识的“散金碎银”，可使你成为“知识达人”；积累工作的点滴经验，可使你变成“行家里手”。相反，有的党员干部学不求深，思不求解，只装门面不“充电”，只摆谱架不弹琴，平日总想着“追求快速成功、梦想一夜暴富、渴望一举成名、奢求一步登天”；有的喜好虚张声势，夸夸其谈，有“唱功”没 “做功”，平时不积累绩效分，关键时刻跑要人情分，结果可想而知。坚持是“整取”的助推器。毛泽东同志曾经说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。由此想到，党员干部抓工作、干事业，不能搞“一锤子买卖”、急于踢“头三脚”。要始终如一、兢兢业业干工作，不做假、不作秀。磨砺是“整取”的炼金石。“自古英才多磨难”，人生不如意十之八九。党员干部既要有驾驭顺境的能力，更要有战胜逆境的信心。不要觉得年头到了就该提，阅历够了就该用，干事业总有怀才不遇的想法，对位置总有“舍我其谁”的心态。要知道，有时捷径并不是走向成功的“阳光大道”，也许拐个弯才能走得更远，善待磨砺才能收获更多。
    坚持“零存整取”，为政方能积厚流广。为政坚持“零存整取”，就是要始终树立把工作当事业、把岗位当战位的思想，以党的事业为重，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，模范践行政治品德、职业道德、社会公德和家庭美德。党员干部要赢得群众拥戴，不能凭权力，而要靠威信引领群众。形象与威信不是靠一时博得的，而是在长期以身作则、率先垂范中逐步积累和树立起来的。作为党员干部，只有时时处处“零存”德行、“零存”才智、“零存”廉洁、“零存”公道，这样树起的威信和形象才会更有生命力、持久力和感召力。党员干部在履职尽责上，要坚决杜绝“提职前冲一冲、提职后松一松”现象，始终如一地以实绩求进步、以实绩求作为。在对待政绩上，要牢固树立“当一任领导、负几代责任”思想，切忌急功近利、拔苗助长的“短期行为”，努力创造经得起实践和历史检验的政绩。此外，领导干部还要擦亮慧眼，用好人才。考察下级的表现和德才素质，既要“不以小善掩大恶”，又要“不以一眚掩大德”；既要考察干部任现职的表现，更要考察干部在各个岗位上的一贯作为，切实做到用好的作风选作风好的人。
〖-ZW/正文〗
