〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署推进信息化发展和保障信息安全工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究部署推进信息化发展、保障信息安全工作。
    会议指出，当前，世界各国信息化快速发展，信息技术的研发和应用正在催生新的经济增长点，以互联网为代表的信息技术在全球范围内带来了日益广泛、深刻的影响。加快推进信息化建设，建立健全信息安全保障体系，对于调整经济结构，转变发展方式，保障和改善民生，维护国家安全，具有重大意义。今后一段时期，要以促进资源优化配置为着力点，构建现代信息技术产业体系，全面提高经济社会信息化发展水平；加强统筹协调和顶层设计，健全信息安全保障体系，切实增强信息安全保障能力，维护国家信息安全，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
    会议讨论通过《关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》，确定了以下重点工作：（一）实施“宽带中国”工程。加快信息网络宽带化升级，推进城镇光纤到户，实现行政村宽带普遍服务。加快部署下一代互联网，重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，推动产业化。加快推进电信网、广电网、互联网三网融合，培育壮大相关产业和市场。（二）推动信息化和工业化深度融合。重点推动企业信息化水平全面提升，推广节能减排信息技术，增强信息产业核心竞争力，引导电子商务健康发展，推进服务业信息化。（三）加快社会领域信息化。继续深化电子政务应用，加快电子政务服务向街道、社区和农村延伸，建设服务型政府。提高社会管理和城市运行信息化水平，加快推进教育、医疗、就业、社会保障和减灾救灾等民生领域信息化。发展先进网络文化。（四）推进农业农村信息化。重点提高农业生产经营信息化水平，完善农业农村综合信息服务体系。（五）健全安全防护和管理。重要信息系统和基础信息网络要与安全防护设施同步规划、同步建设、同步运行，强化技术防范，严格安全管理，切实提高防攻击、防篡改、防病毒、防瘫痪、防窃密能力。加强地理、人口、法人、统计等基础信息资源的保护和管理，强化企业、机构在网络经济活动中保护用户数据和国家基础数据的责任。（六）加快安全能力建设。完善网络与信息安全基础设施，加强信息安全应急等基础性工作，提高风险隐患发现、监测预警和突发事件处置能力。加大信息安全技术研发力度，支持信息安全产业发展。
    会议要求明确分工，落实责任，加快法规制度和标准建设，加大财税政策扶持，确保各项工作顺利推进。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
