〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输保障为基础保障基地为依托连队自产为补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区构建快捷高效高原边防保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/黄爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输保障为基础 保障基地为依托 连队自产为补充
    新疆军区构建快捷高效高原边防保障体系
    本报讯 记者孙兴维、通讯员黄爱国报道：由新疆军区联勤部和新疆农科院联合组织的“科技兴农边防行”专家组，在对新疆军区高原边防连队农副业生产进行会诊、指导后，5月4日上午回到喀什。新疆军区联勤部军需物资油料处处长陈常委告诉记者，专家组考察认为，军区已初步形成以运输保障为基础、以保障基地为依托、以连队自产储存为补充的生活保障体系。
    新疆军区高原边防部队生活保障缺乏社会依托。近年来，他们立足边防实际，构建起上下连贯、纵横衔接、快捷高效的高原边防官兵生活保障体系：梯次接力上送物资，在219国道沿线叶城、三十里营房、狮泉河等地分别建起保鲜库，在叶城、塔什库尔干等地建立保障中心，上送周期缩短为2至3天；转变保障模式，对供应边防哨所生活物资进行精加工，变送原料为送成品，炊事作业强度较两年前减轻了三分之一；整合保障资源，按照不同区域、不同方向和不同海拔高度，将藏北阿里、喀喇昆仑高原边防划分几个保障区，由各个生活保障中心逐级逐段逐片实施保障；从招标采购、定价到加工、配送、结账，全部实现集中统一，保障成本较过去降低。
    新疆军区还指导所属部队提高高原温室种植技术，边防连队蔬菜自给率明显提高。同时，他们联合军地有关部门研制新型高原冷藏车，某边防团驾驶员王建国感慨地说：“过去用大卡车往山上送菜，到达哨卡不少已腐烂。现在新型高原冷藏车实现全程恒温保鲜配送，蔬菜损耗率降低到10%以内。”
〖-ZW/正文〗
