〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己知彼所恃信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅论《孙子兵法・用间篇》的时代启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知己知彼 所恃信息
    ――浅论《孙子兵法・用间篇》的时代启迪
    ■王晓红
    作为孙子兵法13篇的最后一篇，《用间篇》与首篇《始计篇》相呼应，将孙子关于知己知彼的兵法思想一贯到底。知己知彼，惟恃信息。揽今思古，我们不能不由衷佩服孙子的远见与卓识。
    信息令“三军所恃而动”
    孙子在《用间篇》开宗明义，兴兵十万，征战千里，如果吝惜爵禄金钱，不肯重用情报人员、正确使用信息，以致因不能掌握敌情而导致失败，那就是不仁慈到了极点。而要了解敌情，不可用求神问鬼的方式获取，不可拿相似的事情做类比推测得出，不可用日月星辰运行的位置去做验证，一定要取之于人，从那些收悉敌情的人中获取。所以，《用间篇》分别叙说了重视情报、获取信息的类别要诀、原则策略和方式方法，并以“此兵之要，三军所恃而动也”笼贯全书。意思是运用好信息和情报，才是用兵的要害和关键。
    情报战、信息战、心理战，自古即是战争的重要构成部分。我国古代战争中，既有用邮驿、符信、烽燧、旌旗、鼓角、信鸽、箭书等方面的信息传递手段，更有用打进去、拉出来，刺探军情、离间敌人等方面的心战、谍战和信息战战法。当然，农业社会生产力低下，即使再重要的军事信息，也只能在人类视距听界内口耳相传，在用间攻心等有限范围内发挥作用。比如吴蜀江陵之战，吴将吕蒙把精兵隐蔽在大船里，橹手穿百姓衣服，沿江逆流昼夜西上，先将关羽沿途设置点燃烽火的士卒捆绑起来，瘫痪了其通信系统，使烽燧未及以狼烟急报军情，江陵便已失守。关羽败走麦城，其实是在一无信息的情况下身陷吴国伏兵的。
    有分析指出，古代兵法《三十六计》中，直接涉及信息对抗的应有12计，占三分之一。如瞒天过海，就是要将真实信息隐藏起来，而用虚假信息愚弄对方。声东击西，则是用虚假信息转移目标，使敌疏于防范，然后乘其不意攻其不备。如同孙子总括的那样：“五间俱起，莫知其道，是谓神纪，人君之宝也。”是说综合运用各种情报信息的收集办法，随机应变，灵活聪睿，如同法宝一样，其价值不可估量。
    典型的软杀伤武器
    世界第一次工业革命的出现，特别是电报、电话、雷达等通信设备的应用，使军队具有了超视距的信息探测和传输手段，为指挥员掌握更大范围的战场情况，并对军队实施迅速有效的指挥控制创造了条件。这时的军事信息含义日趋复杂，信息量日趋增多，信息传递手段不断丰富，传送距离快速增大，自然也使传输加密、干扰破译和媒体分析等，成为信息对抗的初级阶段。二次世界大战中，美军击毙山本五十六大将的最后手段固然是闪电式攻击机，但完成这一硬摧毁的前提，却是成功破译日军密码的信息软杀伤。
    我军从诞生之日起，就高度重视军事信息的重要作用。南昌起义中，各部队间采取运动通信、简易信号通信、有线电通信等多种形式传送军事信息，保障了起义部队的相互联络和作战指挥。1929年冬，中央军委在上海建立我军第一个无线电台。1931年6月，红军利用缴获来的电台实现了我军历史上第一次无线电通信。在后来的反围剿斗争、长征以及抗日战争和解放战争中，我军通信兵千方百计克服困难，坚持利用劣势装备收集和传递军事信息，卓有成效地保障了党中央和中央军委对全党、全军的战略指挥以及历次战役战斗的通信联络，军事信息在中国革命胜利中发挥了无可替代的重要作用。
    信息战决定战争胜负
    军事历来是对技术进步最为敏感的领域，军事信息技术则始终走在整个军事技术发展的前列，直至近年确立“信息战决定未来战争胜负”这一时代定论。1991年爆发的海湾战争，以美国为首的多国部队，在世界上第一次使用现有的全部信息武器装备，不仅所有作战行动都在军事信息系统指挥控制下进行，而且战争全过程都围绕信息的获取、控制、使用而展开。作战前后90天的信息量，便超过了全欧洲40年的信息量。
    在传统战场上，兵力、火力是作战行动的核心，情报、侦察、通信等处于从属地位。而在未来的信息化战场上，军事信息已取代物质和能量，成为作战行动的主导因素。部队战斗力的生成与运用，指挥机构对作战行动的指挥和控制，无不基于军事信息系统，无不依赖于信息的采集、处理、传递、控制和使用，军事信息真正成为影响作战进程和战争结局的关键。
    信息化战争中，制信息权成为夺取制空权、制海权及所有作战主动权的前提，并贯穿于战争的全过程。取得制信息权，固然要有信息优势，这是夺取制信息权的物质基础，但取得信息优势并不等于取得了制信息权。信息优势只是敌对双方在信息力量和信息态势对比上的一种优越，而制信息权则要经过激烈的对抗和争夺才能取得。谁能把信息力量上的优势与指挥艺术上的优势有机结合，形成信息作战态势上的优势，并使之正确运用和发展，达到能够控制整个战场信息的程度，谁才算是取得了制信息权。这一认识，不经过实战和大量的实战化训练对抗，是很难体验的。
    特别需要指出的是，即使在信息战决定战争胜负的今天，孙子“必取于人，知敌之情者也”的思想仍没有过时。也就是说，虽然包括感知探测技术在内的信息技术已高度发达，也只能作为工具使用；明察敌情、获取真实有用的军事信息，人的作用仍是最主要的。海湾战争前，美军千方百计收集伊拉克的情报，动用4-6枚间谍成像卫星、2枚在赤道上空飞行的信号情报卫星、2枚遥感卫星和6架空中预警飞机以及数处地面站侦察监听，仍感到这些情报信息并不能告知敌人在想些什么，仍要派出众多特种作战部队和情报人员进行侦察比对。事实证明，包括其后的伊拉克、阿富汗等战争中，这些人员都发挥了无可替代的重要作用。
    个中原由其实并不难理解：真正知己知彼，无论古代还是未来，无论西方还是中国，终究还是人的思想和行为；信息技术愈发展，军事信息愈成为决定战争胜负的关键，愈对人的素质能力提出了更高的要求。
    所谓“前孙子者，孙子不遗；后孙子者，不能遗孙子”，道理也许正在这里。
〖-ZW/正文〗
