〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随战鹰去飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与陆航学院即将毕业的直升机飞行学员同训记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月27日，记者来到陆航学院位于川南地区的某团，与50多名即将毕业的直升机飞行学员同训同飞。
    团长程新广向记者介绍，陆军航空兵，作为我军最年轻的兵种，近年来发展迅猛，特别是直升机飞行员的选拔培养，规模越来越大。为让记者更深入地体验生活，经申请同意，团里给记者安排了多架次、多航线、多空域的飞行。
    登机前，程团长一再提醒记者，学员的技术不太熟练，为确保他们精力集中，飞行中尽量不提问、不插话。说话间，一架直升机由远及近向我们飞来。程团长指着稳稳降落在停机坪上的直升机说，这架飞机就是学员驾驶的，这型国产战机是目前我军陆军航空兵部队的主战装备。
    登入机舱，记者眼花缭乱，舱内各种仪表数十种，开关按钮几十个。正、副驾驶的位置分别坐着学员和教员，记者在机械师旁刚一落座，就接到“起飞”的指令。
    随着直升机旋翼加速运行，停机坪周围的小草，被吹得一个劲儿向外摇摆，好似向我们招手致意。还没等记者回过神来，飞机已离开地面，视野也随着直升机的跃升愈加开阔。
    4月的巴蜀大地，天朗气清，美景如画。此刻，记者没有心思欣赏窗外的风景，认真体验着、观察着舱内的一切。带飞教员不时提醒学员，纠正动作，学员的面部表情显得严肃而凝重。起飞、爬升、转弯、降落，不知不觉，直升机已完成了6分钟的预定课目训练。
    此次飞行的学员叫冯玉鑫，是同批学员中第一个放单飞的。他告诉记者，过去都说培养一名飞行员是用黄金堆起来的，不好理解。现在明白了，排除3年的理论学习和各种待遇、保障不说，现在他们飞行一个小时的成本核算就相当高，学员都有一本明细账。
    怀着一颗感恩的心飞行，动力不言而喻。记者在该团采访的几天里，学员们要么在天上飞，要么在地面练，要么补习理论知识，根本找不到一个“闲人”。记者只好见缝插针，随机采访。
    在器械训练场上，学员刘建钊边训练边同记者交谈，他给记者粗略讲述了成为一名直升机飞行员要经历的几个重要环节：政治思想、共同课目、体能训练、飞行理论、飞行技能、论文答辩，哪一个环节都不轻松。记者问他：“最开心的时候呢？”刘建钊脱口而出：“放单飞！”说着，刘建钊朗诵起首次单飞那天即兴写的一首小诗：亲吻白云，我有我的洒脱；俯瞰大地，我有我的执着。壮志和热情，是你飞行的羽翼；自信和坚韧，是你成功的天梯……
    上图：编队飞行。 宋成年摄
〖-ZW/正文〗
