〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒城县人武部认真落实战备工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫忠/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒城县人武部
    认真落实战备工作
    安徽省舒城县人武部4月下旬组织干部职工对战备值班系统、视频会议系统、应急通信指挥系统的操作使用进行集中培训，同时修订完善了相关制度和应急行动预案，使战备工作走向规范化、常态化。
    （孙卫忠、王 剑）
    商水县人武部
    培养军地通用人才
    针对专武干部的双重身份，河南省商水县人武部在强化武装工作能力的同时，协调地方有关部门开办经济知识讲座，使专武干部既能组织民兵训练，又能带领村民致富。今年初以来，该县3名优秀专武干部得到提升使用。
    （刘金顶、朱建中）
    象州县人武部
    利用网络推进教育
    4月26日，远在广州务工的广西象州县民兵覃文斌打开电子邮箱，下载了县人武部布置的当月学习计划，同时发回3月份学习体会。象州县人武部针对外出务工民兵多、分布广的实际，运用网络开展民兵思想政治教育，取得积极成效。
    （贾延杰、多昭君）
    和平区人武部
    开展应急处突演练
    5月2日，辽宁省沈阳市和平区人武部组织民兵开展扑火救灾、防暴维稳等应急处突演练。参演民兵应急分队反应迅速，进一步熟悉了应急预案，提高了应对突发事件的能力。
    （孙 辉、王坚冰）
〖-ZW/正文〗
