〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休想抢走中国半寸领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中菲黄岩岛事件持续至今刚好满月。菲律宾政府显然没有认识到他们正在犯严重错误：变本加厉不断扩大事态，继续派公务船在黄岩岛泻湖内活动，不断发表错误言论，误导国内和国际公众，煽动民众情绪，严重损害双边关系氛围。形势不容乐观。
    中国对黄岩岛的主权拥有充分的历史和法理依据。不管菲律宾耍什么花招，都改变不了黄岩岛属于中国这个基本事实。甚至只要看看1981、1984，甚至2006年的菲律宾官方地图，就知道菲律宾对黄岩岛主权的惦记是多么荒谬可笑。这些地图明确标明黄岩岛不在菲律宾版图之内。难怪连菲律宾的有识之士都要惊呼：我们突然从何处、从哪里一下子得到了这些岛屿？难道是凭空得来的？
    无论是出于国内政治的打算，还是国际借力的企图，或者是试探中方底线的招数，菲律宾一而再、再而三玩花招、耍把戏，不仅说服不了自己的国民，也说服不了国际社会，甚至说服不了背后给其撑腰的人。没有人愿意趟这盆浑水。唯一的结果只能是让人更加看清一个无良政府的荒诞行径，最大的可能就是自酿的苦酒自己喝。
    中国历史上经历了太多主权被侵占、领土被瓜分的屈辱，但那是在积贫积弱的旧中国。今天的中国，正走在和平发展的大路上。我们奉行独立自主的和平外交政策，决不会以大欺小，倚强凌弱，但也决不会任人无理捉弄而一味忍让，何况此事事关中国的领土完整、民族尊严乃至社会稳定。
    任何事情都有个度。中国在黄岩岛问题上一直隐忍不发，不是软弱，而是克制。但如果有人错把中国的善意大度当作软弱可欺，真把中国当成了某些围观者嘴中挑唆的“纸龙”，那他就大错特错了。
    中国外交部已经明确表态，中方做好了应对菲方扩大事态的各种准备。其中含义不言自明。我们要说的是，任何人妄图抢夺黄岩岛主权，不仅中国政府不答应，中国人民不答应，中国军队更不会答应。
    任何人，不管耍弄什么诡计，指望什么靠山，拉拢什么帮凶，都休想抢走中国的半寸土地。明智的举动是赶紧从哪里来的回哪里去，老老实实遵守国际法则，方能求得中国人民的谅解，得到国际社会的包容。
〖-ZW/正文〗
