〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞察科学前沿的军事前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 煌
    人类发展史上，科学的前沿进展不仅是军事技术创新的关键支点，也是孕育军事变革的重要驱动力。但科学前沿进展与军事技术的关系，却是一种不断变化的复杂互动关系。一项纯粹基础科学成果刚刚面世，即使具有巨大的军事应用潜能，作为政府或军队的决策机构，亦往往难以立刻领会其价值。
    二战结束后，作为唯一拥有核武器的国家，美国军方将战略轰炸机作为实施核打击的首选运载工具。钱学森却敏锐注意到流体力学、热力学、弹性力学、空气动力学、统计物理与自动控制领域的最新进展，可以应用于方兴未艾的导弹研制领域，并使导弹成为运载核弹的新型工具。1956年，他向中央提出《建立我国国防航空工业的意见书》，以战略咨询的方式倡导优先发展战略导弹力量，从而推进并保证了新中国导弹与火箭技术的系列创新。
    事实上，在人类军事对抗的不同阶段，不乏有杰出科学家以敏锐的洞察力，预测当时基础科学进展的潜在军事价值，进而极大地推动军事变革的进程。在思辨传统盛行的古希腊，阿基米德最先觉察到抛物线数学算法的最新进展，可以用来设计军用抛石机，以改变冷兵器时代接触性徒手格斗主导的作战样式。当欧洲科学尚未从中世纪的黑暗中觉醒，达・芬奇已意识到火药的化学知识对于军事领域的独特价值，并向米兰公爵阐释了在战争中使用地雷和轻型大炮的可能性，成为科学家投身热兵器战争的滥觞。20世纪30年代，铀核裂变的实验进展一经公布，维格纳、费米、海森堡等物理学家，立即认识到核裂变链式反应所产生的巨大能量，可以用来制造超级炸弹，从而开启近百年核战争的序幕。
    值得高度关注的是：杰出科学家对科学前沿进展的国防科技敏感，主要取决于什么？古往今来的成功案例，表明三大因素是至关重要的：一是深厚的基础科学功底，二是对应用方向的前瞻眼光，三是对国家与民族独立自主的崇高责任感。三者相辅相成，缺一不可。因此，注重发挥杰出科学家的国防敏锐感，对其咨询建议给予相应的研发资源支持，对于推进战斗力生成模式转型和国防现代化事业无疑具有至关重要的意义。
    当然，也必须清醒地看到，即使是杰出科学家，其对国防科技发展战略提出的咨询建议，既是高层次的智力服务，也是高风险的探索活动。研发条件限制、战略资源匮乏以及防务政策的重大变更，都是制约国防科技洞察力发挥的重要因素。而科学探索的不确定性，与应用于军事方面的不确定性双重迭加，也往往导致其对军事应用前景的预测毁誉参半。但是，这些不确定性因素，并不足以构成否定敏锐洞察科学前沿用于军事前景的理由，高度的风险性也不能作为拒斥国防科技战略咨询的凭据。必须谨记的是：因噎废食与裹足不前都不可取，在敏锐关注基础科学研究前沿与规避应用于军事的风险之间寻找平衡点进而趋利避害，才是合理发挥杰出科学家的国防敏锐感的可行路径。
〖-ZW/正文〗
