〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技发展，创新成就未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四期全军高层次创新型科技人才研修班“创新文化建设与军事科技发展”研讨纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/单世刚/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张建国 单世刚 本报记者 闫金久
    “胜利总是向那些预见战争特性变化的人微笑，而不会向那些等待变化发生后去适应的人微笑，在战争样式迅速变化的时代，谁敢于先走新路，谁就能获得用新战争手段克服旧战争手段所带来的无可估量的利益。”在第四期全军高层次创新型科技人才研修班的开学典礼上，主持人以意大利军事理论家朱利奥・杜黑的这句话作为发言的结束语。会场上，掌声久久响起，此言道出了对军事领域激烈竞争的清醒认知，对我军科技创新能力快速提升的翘首期盼！
    人间最美四月天。4月9日至27日，研修班的57名培养对象聚首聆听知名专家授课、创新团队“传经”，与受邀院士和首批培养对象研讨交流，围绕“创新文化建设与军事科技发展”这一主题思索、对话，结合自身专业领域梳理、总结，共同探寻我军应对军事领域残酷竞争、走向军事科技创新未来的发展路径。
    答案，写在充满希望的春天；目光，聚焦创新文化的构建。培养对象们不约而同地感到使命沉甸甸的分量：军事科技创新，是一条必须独立去走、坚毅跋涉的路。
    “软实力”的“硬道理”
    ――没有强大的创新文化，难有先进的科技发展
    为什么近代的技术革命没有发生在中国？我们的学校怎样才能培养出大师级人才？著名的“李约瑟难题”和“钱学森之问”，在研修班的专家授课中被反复拿来自问。
    答案或许可以在另一个被多次引用的“刺耳言论”中找到。1883年8月15日，美国著名物理学家亨利・奥古斯特・罗兰在美国科学促进会年会上作了题为《为纯科学呼吁》的演讲，其中有一段涉及中国：假如我们停止科学的进步而只留意科学的应用，我们很快就会退化成中国人那样，多少代人以来他们都没有什么进步，因为他们只满足于科学的应用，却从来没有追问过他们所做事情中的原理。这些原理就构成了纯科学。中国人知道火药的应用已经若干世纪，如果他们用正确的方法探索其特殊应用的原理，他们就会在获得众多应用的同时发展出化学，甚至物理学。因为只满足于火药能爆炸的事实，而没有寻根问底，中国人已经远远落后于世界的进步，以至于我们现在只将这个所有民族中最古老、人口最多的民族当成野蛮人。
    相信每一个听到这段话的中国人都会在羞愤的同时陷入沉思，从事军事科技工作的中国军人尤是。
    应邀授课的总参某研究所研究员姚富强在引用了这段话后，又“追加”了一个例子。2012年3月29日，《参考消息》转载《华盛顿邮报》的文章《中国人为何缺乏创新热情》：“中国人习惯于竞相被人接纳的传统思维模式，而不是激发人的自然好奇心和创新热情，阻碍了中国人真正开发自己的潜力。”由此，姚富强抛出了一个十分直接的结论：我国长期以来缺乏原始创新，关键原因就在于我们缺乏科技创新文化。
    诚哉斯言。军队要强大，科技是关键，根本在人才，其背后必然是创新文化的强大。总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广院士谈到，世界发展史表明，社会的发达程度越高，文化的支撑作用越明显。当今世界，文化“软实力”越来越表现为发展的“硬道理”。早在2004年6月，胡锦涛主席就在两院院士大会上明确指出：“要大力加强科技创新文化建设，形成能够极大提高创新能力和创新效率的体制机制，最大限度地激发科研人员的创新激情和活力。”应该说，创新文化是军事科技发展的发动机和“倍增器”。美军实力强大，表面看是装备技术先进，归根结底是鼓励创新、敢为人先的文化发挥了重要作用。我军要抢占军事制高点，赢得未来军事发展的比较优势，除大力发展武器装备等硬实力外，还必须将提升军事科技创新文化软实力摆在战略地位，加以重视，予以建设。
    影响军事科技创新、制约加快转变战斗力生成模式的因素很多，但最大阻力还是我们的守旧观念和传统习惯。在海军大连舰艇学院教授赵晓哲院士看来，我军要实现由机械化向信息化转型，首先是“转观念”“转文化”。只有形成以创新求发展的价值取向，强化与时俱进的内在创新动力，才能凝聚力量攻坚克难，推进战斗力生成模式的加快转变。
    强化忧患意识，激发创新行动，孕育创新成果――创新文化建设是提升我军科技干部自主创新能力的根本之策，也是我军实现跨越式发展的根本动力。海军某海防工程技术管理室高级工程师李决龙直言：大力加强军事科技创新文化建设，对解决当前科技干部中存在的创新方向不明、创新动力不足、创新能力不强等问题，具有基础性、关键性作用。
    没有创新精神，发展科技就是一句空话。没有创新文化环境，持续、健康的创新也无所来处。专家们对我国、我军科技创新现状的忧患与反思，对建设科技创新文化的急切呼吁，震动、感染着参加研修班的培养对象们。空军预警学院教授熊家军谈及研讨中感受到的思想冲击时说：创新文化具有催人奋进的力量，是一种无形的引导，对激发动力、凝聚人心、创造成果都将产生巨大影响。身为军队科技工作者，为谋打赢而矢志创新、自觉接受创新文化熏陶、积极参与创新文化建设，任重道远。
    继承财富 丢掉包袱
    ――建设我们自己的科技创新文化
    居里夫人说：科学没有国界，科学家却有祖国。
    研修班上，被提及最多并引为榜样的科学家当属钱学森。万众归属的敬意来自何处？
    新中国成立后，放弃优越条件，拒绝百般挽留，钱学森毅然离美回国，为祖国的火箭、导弹和航天事业作出卓越贡献。“锦城虽乐，不如回故乡；乐园虽好，非久留之地。”有人问他为什么非要回来，他答道：我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。
    总装备部科学技术委员会副主任兼秘书长卢锡城院士在授课中反复说：爱国主义精神是科学文化和科学精神不朽的内核……第二炮兵指挥学院教授李卧东感慨道：抱着选择科学是“希冀以聪明的头脑填满钱袋”“学而优则仕”“学而优则禄”等目的、功利心强烈的人，必然心浮气躁、急于求成，却终难有所成。身为培养对象，就是要追求科技创新的本来价值，探索未知，造福社会，特别是要培育忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的当代革命军人核心价值观，把个人的追求与国家和军队的发展命运紧紧联系在一起，忘我投入，奋斗毕生。这是中国军人独有的文化基因与内在优势，任何时候都不能丢掉。
    “绿荫不改来时路”。总装备部某基地研究员欧阳晓平说，我们的“两弹一星”精神和载人航天精神，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，其核心就是科技创新精神。前辈通过实践创造和检验的宝贵精神财富，我们必须继承好、发扬好。
    似乎不需要太多讨论，关于“为谁创新”的问题，身处科技创新一线、肩负科技创新重任的培养对象们共识非常清晰：创新文化建设，不是没有方向的航行，它的灵魂，是体现民族精神和时代精神、符合当代革命军人核心价值观的创新价值观，这一本质要求，决定和影响着科技工作者的创新方向。
    然而，如果说继承与创新是一对矛盾，那么中国人在创新之路上前行的负担，的确比西方人沉重。如何厘清传统与创新的关系？研讨中，关于这一问题的反思与讨论坦诚热烈。
    卢锡城院士曾认真研究过传统文化中不利于创新的“基因”：偏重实用而忽视纯科学的研究；规避风险而缺乏开拓精神、不善于接纳新事物；尊重师长、以和为贵而缺失科学与学术批判意识；思想“守一”和“齐一”而容易压制不同的声音等。
    直面问题方能超越自我，寻根溯源方可柳暗花明。
    令总参某研究所高级工程师曹江印象深刻的是，在他参加科技领军人才培养对象的遴选答辩时，有位院士问：你能否谈一下你在专业实践中涉及的科学问题？他回忆道：这个问题给了我极大的震撼，也引发我许多的思考。以往我们缺乏原始创新，根本原因就在于我们很多人，包括我自己，只注重工程技术，却匮乏对科学的理解，缺乏对理论的研究探索，更多地是在别人提出问题或提供技术之后做研究，这样的成果绝非一流成果，也不会是自主创新的成果。这次学习的过程中，我注意到国防科技大学“天河”团队的成果就起源于理论的创新性研究。由此想到，很多制约军事科技发展的瓶颈难题，需要的不仅是工艺、材料、设计、制造技术的改进，而且是对事物本质的理解和把握。我们要从跟随、模仿向原始创新转变，必须用非功利性的视角审视科学、理解科学，并具备将其运用于科学实践的能力。
    俗语讲，“木秀于林，风必摧之”“枪打出头鸟”，如何在这样的环境中敢为天下先？军事医学科学院研究员彭瑞云说，这次学习研讨，让她想起李四光的一句名言：一些陈旧的、不结合实际的东西，不管那些东西是洋框框，还是土框框，都要大力地把它们打破，大胆地创造新的方法、新的理论，来解决我们的问题。创新文化的精髓就是敢为人先、勇于批判、破旧立新，这需要我们具有打破传统思维的勇气、敢于冒险的胆识和坚韧不拔的毅力。可以说，对军事科技工作者而言，创新是一种追求、一种能力、一种担当，是一种独立自主敢于挑战权威、不为多数人所动的素养。
    创新的关键是创新主体的素质。第二炮兵装备研究院研究员吴勋说，除了深厚的知识素养和专业实力外，创新主体还应具备强大的精神力量和品格。例如，对应准备、沉思、启迪和验证的创造过程，创新主体需具备卓越、质疑、求异和坚韧的素质。其中，卓越是创新的基础，质疑是创新的发轫，求异是创新的钥匙，坚韧是创新的保障。
    从固化于制到外化于行
    ――创新文化建设呼唤政策制度保障
    文化不是空洞的概念。一方面，政策与制度是文化的载体之一，体现着文化的积累与成熟程度；另一方面，政策与制度的优化完善，又将推动和促进文化的演变发展。
    关于创新文化建设的研讨，自然绕不过政策与制度的话题。
    创新文化建设需要 “固化于制”，以激发创新意识，鼓励创新活动，营造创新氛围。空军装备研究院陈志杰院士认为，政策与制度是创新文化传承和推广的根本保证，需要落实到科研、人员、经费管理等各个具体方面。创新文化建设是一项长期的系统工程，当前急需做好顶层设计，出台发展军事科技创新文化的指导意见，明确基本原则、目标任务、实施步骤和组织领导等，为各级结合实际制定配套措施提供战略依据。
    政策与制度构成创新行为最重要的保障机制，体现创新的价值取向，调节创新的资源配置，规定创新活动的评估标准和激励方式，通过持续不断的作用，引导科研人员的行为模式。空军工程大学教授陶忠祥认为，相较而言，人们的思想观念转变需要一个较长的过程，因而目前，制定科学合理的政策制度既是当务之急，也更切实可行。
    政策与制度是种导向。在总参某部研究员谢序林看来，当前科研学术成果的评价标准突出原始创新不够，我军取得的科研成果大多是综合性、集成性成果，真正原创性的成果不多，今后应通过改进科研成果评价标准体系，强化原始创新导向，鼓励多出填补空白、超越前人的成果。同时，挑选学术带头人时应注重创新能力素质，并将创新能力和创新业绩作为评定职称、晋升职务和调整等级的重要条件。
    政策与制度应体现科学与公正。军事医学科学院研究员王恒盘岢觯不同专业领域的考核方法和考评标准不能完全相同，同时，考核指标也不能过于量化，这样容易导致科研行为的短视和学术交流的缺失。创新活动有成功也有失败，有时创新过程很难仅仅依靠时间、论文、获奖成果来衡量。如果科研活动走上“论文奖项驱动”的歧途，不仅影响研究的质量，而且会分散研究的精力。因而，应针对不同专业领域的不同特点，遵循科研规律，推行分类评价、多元评价和全面整体评价，由注重成果获奖向注重创新实践转变，由注重阶段性成果向注重整体贡献转变，避免短期效应，制定符合各专业领域发展规律和特点的考核、评价与奖励办法。
    济南军区某部高级工程师钱保歧来自基层，他谈到，基层科研团队除科研工作外，还担负装备维护、维修等保障工作。基层科研工作普遍存在管理方法不够科学、经费投入不足、科研立项较难、人才流动较大和再学习机会不多等问题，希望这些困难能得到重视，通过制定有针对性的政策和制度得到根本解决。
    为优秀种子提供优质土壤
    ――创新文化建设离不开环境氛围营造
    在研讨中，英国剑桥大学卡文迪什实验室被不约而同数次谈到，传递着研讨者们对世界顶级科研团队的见贤思齐之心、对优秀创新文化环境和氛围的向往之情。
    据人才学专家、来自空军的贺云华教授介绍，这个始建于1871年的物理实验室，至今已产生25位诺贝尔奖获得者。在100多年的历史中，实验室的主研方向曾发生数次重大变化，而每一次都是在实验室研究人员提出的新想法基础上确定的。在它独特的学风和传统熏陶下，有些刚进入实验室2-3年的青年人也迅速成长为一流科学家。有人说，这是因为入选实验室的都是优秀人才，他们本身就是优秀的种子。但更多的人则认为，实验室成功的关键在于办室宗旨的博大和允许成员自由研究最感兴趣的东西，把开拓新领域放在重要地位，注重学术上的民主讨论和自由交流。总之，不同的想法、心得和经验在激发性很强的环境中得以交流和讨论，是实验室成果和人才涌现的前提，同时也充分体现出环境与氛围的力量。
    创新的环境和氛围既涉及整个国家和军队，也包括一个单位和团队，而大家研讨的重点集中于后者。
    对科技创新危害最大的是“官本位”和“学术行政化”风气。有专家谈到，如果一个单位对科研的态度只唯上，上面关注了、强调了，就动用大量人力、物力、财力作为首要任务去抓，而对一些基础性、管长远的课题研究不闻不问；或者急功近利，觉得投入了就必须尽快出成果，否则影响政绩等，都将极大地破坏创新环境与氛围，挫伤科技人才的积极性和作用发挥。
    卢锡城院士曾这样概括检验一个科研团队创新文化优劣的标准：一看领导和群众心理距离的远近；二看团队成员的集体荣誉感、事业心和责任感；三看学术讨论时，“小人物”敢不敢发言；四看尖子人才的成长环境和认可度。这一看法在研讨中得到普遍认可。
    创新团队是创新文化的重要载体。第二炮兵装备研究院高级工程师王安民认为，创新文化建设对创新团队的发展至关重要，它是团队的软实力，决定着团队的凝聚力、创新力和竞争力。而创新团队文化建设中最重要的便是树立共同的科研价值观。它不是简单的口号，而应真正体现团队成员的理想追求和精神境界，激发出大家共同干事业的动力和激情。
    领军人物是创新团队的灵魂，也是创新文化的主导者。海军工程大学教授帅长庚说，团队的领军人物必须具有领先世界的气魄、广纳人才的气度和团结协作的精神，有能力营造“团队即家”的氛围，让成员既感到不创新即淘汰的压力，又感受得到实现理想、成就事业的希望；既有宽松自由的学术民主，又有严格要求和适时鞭策；既有合理的激励机制，又有宽广的发展空间。
    没有充分的学术自由，便没有科研的创造力。解放军总医院主任医师、教授王岩强调，创新团队应把人的因素放在第一位，给创新者提供自由思想、自由创造的氛围，坚持“学术面前人人平等”，鼓励创新，宽容失败，让学术观点自由发表，学术成果得到尊重。
    科研的交叉合作与学术的共享交流是大势所趋。海军航空工程学院教授王国宏介绍说，现在的创新方式已从原来注重单项突破的线性模式，转向更为注重多学科交叉融合的非线性模式。学科的交叉融合是创新因子生长的温床。据统计，百年来，有52%的诺贝尔奖是在交叉学科中产生的。因此，不仅团队内部需要多学科背景的科技人员构成，而且团队之间、学科之间也应建立沟通与共享机制，融合借鉴，互相激发，共同提高。
    （题图合成 仓小宝）
    4月12日，第四期全军高层次创新型科技人才研修班学员参观“天河一号”超级计算机系统自主创新成果展。
    郭 柯摄
    科技创新重要论述
    没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。
    不论是领导革命还是搞科学研究，都必须实事求是，独立思考，不能让自己的脖子长别人的脑袋，即使对老师，也不要迷信。
    ――毛泽东
    要有一大批世界第一流的科学家、工程技术专家。
    我们不仅要从思想上，而且要从工作制度上创造有利于杰出人才涌现和成长的必要条件。
    要创造一种环境，使拔尖人才能够脱颖而出。改革就是要创造这种环境。
    ――邓小平
    创新也是军队进步的灵魂，一支没有创新能力的军队，难以立于不败之地。
    历史反复证明，推进科技发展，关键要敢于和善于创新。
    我军要实现跨越式发展，必须大胆创新。我们培养的军事人才，必须掌握科学的思维方法，具有强烈的创新意识，能够敏锐地发现问题、正确地分析问题和创造性地解决问题。
    创新就要靠人才，特别要靠年轻的英才不断涌现。
    鼓励和支持科技人员在实事求是基础上提出新理论、创立新学说、探索新领域，提倡不同学派、不同学术观点的争鸣，开展同志式的切磋讨论，共同推进科学技术的繁荣。我们反对用行政手段干预学术自由，对学术问题妄加评论，擅作结论。
    ――江泽民
    创新文化孕育创新事业，创新事业激励创新文化。
    创新文化同科技创新有着相互促进、相互激荡的关系。
    培育全社会创新精神，是科技进步和创新最深厚、最持久的社会基础。
    要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，增强民族自信心和自豪感，增强不懈奋斗、勇于攀登世界科技高峰的信心和勇气。
    大力提倡敢为人先、敢冒风险的精神，大力倡导敢于创新、勇于竞争和宽于失败的精神。
    要大力加强科技创新文化建设，形成能够极大提高创新能力和创新效率的体制机制，最大限度地激发科研人员的创新激情和活力。
    发展创新文化，既要大力继承和弘扬中华文化的优良传统，又要充分吸收国外文化的有益成果。
    要在全社会培育创新意识，倡导创新精神，完善创新机制，充分营造鼓励科技人员积极创新、支持科技人员实现创新的社会氛围。
    ――胡锦涛
〖-ZW/正文〗
