〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区222医院创新卫勤保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急救协作保护边防官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘勇、特约通讯员汪学潮报道：4月25日16时，正在进行体能训练的沈阳军区某边防哨所战士王林突然腹部剧烈疼痛，随之恶心呕吐，并伴发高烧。哨所官兵立即拨打222医院医生巡诊时留下的急救电话。医生根据病情初步判断王林患急性阑尾炎，必须紧急救治。
    该院立即启动军地急救协作机制，通知距该哨所最近的地方协作医疗机构前往急救。3个多小时后，王林由地方医生成功完成了阑尾切除手术，转危为安。
    “这是医院通过军地急救协作机制成功救治边防官兵的范例之一。”222医院政委孙旭东说，医院体系保障内的边防哨所点多、线长，距医院远，应急救治难。为此，该医院主动与距边防较近的地方医疗机构联系，协调建立了军地急救协作机制，边防一线连队、哨所官兵一旦发生急性疾病，可迅速得到地方协作医院应急救治。
    为提高地方协作单位的医疗救治水平，该医院经常派出专家为他们培训医护人员。该院医疗专家还借助下边防巡诊之机，沿线走访协作的村镇医院及基层卫生所，帮他们解决医疗难题，提供技术支持。该院院长刘海春说，这些协作单位的医护人员已经成为边防卫勤保障的有力补充。
〖-ZW/正文〗
