〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 亮 陈小平
    1
    “从小就想当兵，没当成，那就嫁给当兵的人吧！”2004年9月，赵世英终于如愿和济南军区某防空旅士官何胜利牵手走进婚姻殿堂。
    嫁给了军人，方知军嫂的不易。蜜月没度完，何胜利就返回了部队。打那以后，家里的事情，全都落在了赵世英一人身上：水电线路出了问题自己修，煤气没了自己扛，孩子病了自己在医院守着……
    但不论吃多少苦，流多少汗，受多大委屈，赵世英从来没有抱怨过。每次何胜利打电话，她都是乐呵呵的。有了妻子在背后默默地支持和奉献，何胜利少有后顾之忧，在军营干得有声有色。几年下来，优秀共产党员、优秀士官、优秀带兵人的证书装了满满一抽屉。
    身为女儿、妻子、母亲，赵世英用柔韧的双肩独自支撑起一片天。2006年，赵世英的父亲在家打扫卫生不慎意外坠楼身亡，一直患有糖尿病的母亲病情加重。当时怀有身孕、且曾两次意外流产的赵世英一咬牙搬回了娘家，守在了母亲床前。端屎倒尿、洗衣做饭、煲汤喂药……
    住在农村看病不方便，赵世英就把母亲接到自己在市区的小家共同生活。每逢天气晴好的时候，赵世英就用围兜把女儿包在背后，搀着母亲下楼晒太阳、散步。背着幼小的孩子，搀着生病的母亲，血脉亲情三代人，一步一步走在路上……直到今天，很多邻居还对那段时间出现在小区里的这温馨一幕印象深刻。赵世英一直照顾到老人家离世，再苦再累，她没有让何胜利操过一点心。
    2009年夏天，女儿凝凝满一岁半，赵世英把孩子送到了幼儿园，找了份磨镜片的工作，赚钱贴补家用。
    上班加班，接送孩子，没有周末节假日……那段时间，赵世英天天忙得脚跟打后脑勺，看到“嗖嗖”下降的体重，还一度向朋友们炫耀自己减肥见了效果呢！赵世英哪里知道，这是身体向她发出的“警报”。其实，赵世英也曾试图“重视”一下，去医院看看，但她确实太忙，太累了。一个人又要照顾孩子，还要上班，就像一个高速运转的陀螺，根本就停不下来。
    突如其来的不幸令人猝不及防。当年10月，回家探亲的何胜利心疼地看到赵世英不仅瘦了许多，而且气色也很差，便不由分说“生拉硬扯”地把她带到了医院。
    “乳腺癌，而且都转移了，怎么现在才来？”这一查，把大家都吓坏了。
    从医院回到家里，赵世英把自己关在厕所里大哭了一场。平静之后所做的第一件事，就是向何胜利提出离婚：“我都病成这样了，不能让你和女儿跟着受累！”
    “女儿不能没有妈妈，我也不能没有你……”堂堂七尺男儿心如刀绞，泪如雨下。好说歹说，才把赵世英哄回了医院。手术后，在何胜利的悉心照料和耐心开导下，赵世英放下了思想包袱，树立起战胜病魔的信心。随着第一个疗程化疗的结束，何胜利归队的日子到了。
    “真希望时间过得慢一点儿，能让我好好陪陪你！”那几天，何胜利内心十分苦闷：他放心不下病中的妻子，又不能违反条令。
    没想到，就在何胜利左右为难之际，赵世英主动开口了：“我很想你能陪着我，但你是军人，时间到了必须得回部队，放心走吧！”
    为让丈夫能放心离开，她把女儿送回婆婆家，并谎称自己已将随后5个疗程的化疗全都安排妥当。其实好几次，她都是只身一人前往几百公里外的郑州化疗。
    病友见带着一兜子馒头来化疗的赵世英，在医院一住好几天没人管，都替她“鸣不平”：你老公呢？天底下哪有这样不负责任的男人，媳妇病成这样都不管！赵世英总是笑着解释：“不怪他，他是当兵的，在外地，回不来。”
    对赵世英来说，每个疗程都是一次生死考验。消化系统的强烈反应让她连喝水都吐，神经系统的不适让她整夜睡不着，还有浑身无力，头昏脑涨……每一次回家之前，她必定会摇摇晃晃地在小区门口买上一兜子馒头。因为，她往往要在床上一动不动地躺三四天。
    有一次化疗回来，出了汽车站，打车到自家楼下后，赵世英一点力气也没有了。大冬天的晚上，风刮得“呜呜”作响，她坐在楼下的水泥地上，大口大口地喘气，眼巴巴望着自家窗户却上不了楼，连哭都哭不出来。幸好被一位邻居发现，将她搀回了家。
    “如果让胜利知道我现在这个样子，他肯定无法安心工作。”难受的时候，赵世英也委屈得想哭，却从来没跟丈夫诉过一声苦。
    2
    前年秋天，病情已基本稳定，赵世英突然接到何胜利的姐姐打来的电话：“爸病了，医生说是胃癌……”
    “先别告诉胜利，我马上回来！”赵世英最先想到的就是“封锁消息”，不让丈夫知道。挂掉电话，她边找亲戚朋友借钱，边联系医院。直到揣着借来的7000多块钱，同家人一起把公公送到医院，赵世英才通过连队指导员把消息告诉丈夫。
    自己治病欠下的账还没还完，现在公公又得了病，看到一夜之间长出了不少白头发的丈夫，赵世英再也坐不住了。回家后，顾不上医生让她注意静养的叮嘱，瞒着大家偷偷找了份仓库管理员的工作，像正常人一样上起了班。原本，她想着自己能够撑得住。但没想到，一个多月后，赵世英还是病倒了：腰疼，疼得直不起身来，只能天天在床上躺着。而这一切，身在军营的何胜利全然不知，直到休假回家时才发现。
    “病情复发，癌细胞大量转移到了肝脏、肋骨、腰椎等地方！”医生看到检查报告后，直摇头。
    人生又一次跌入黑暗的深谷，痛苦不堪的赵世英几次想过放弃，但求生的本能和对丈夫、女儿的不舍，让她在矛盾与犹豫中，选择了坚强面对。她说，无论前方的风雨有多大，我都要笑着陪丈夫和孩子多走一段路！
    由于手术后伤口一直没有痊愈，赵世英的胳膊出现了功能障碍，经常抬不起来。不要说抱孩子了，就是拎重一点的东西都困难。
    一个周末，感觉状态不错的她决定带女儿凝凝出去玩，这可把凝凝高兴坏了。一下楼，就骑上了小自行车，往前猛窜。也许是孩子过于兴奋了，蹬得太快，等发现前面有一个道牙子的时候，已经刹不住车了。而就在这时，意识到危险的赵世英赶忙伸手去拉。但由于胳膊使不上劲儿，一下子没能拉住，孩子的小胳膊粉碎性骨折。“我这个妈妈当得不称职啊！”每每想到女儿胳膊上打着石膏的样子，赵世英都难过不已。
    最让赵世英觉得幸福的是女儿懂事、乖巧。别看才4岁，可像个小大人，时不时还能帮着干些家务活儿。更让赵世英倍感欣慰的是，每当见妈妈疼得难受、脸上直冒虚汗时，小家伙总会变得特别安静、乖巧，帮她擦汗、倒水、捶背，有时还会唱首歌，变着法儿地逗她开心。
    赵世英最大的愿望是女儿能够永远健康快乐地成长。但她又害怕，害怕哪天自己离开了，女儿怎么办，还能像现在这样开心、快乐吗？不知多少次，把女儿哄睡着后，赵世英总会轻轻地吻着她的小脸蛋，泪水忍不住滑落，她多么希望能够永远像这样守护在女儿身边……
    3
    赵世英爱家，也爱部队。
    战士小黄的女朋友第一次来队，凌晨两点多火车到站。他因为临时有任务，无法外出接站，心急如焚。就在这时，有战友让他找赵世英试试。小黄把电话打给赵世英时，已经是晚上12点多了。尽管赵世英当时并不认识他，但二话没说就答应下来了，赶紧起床打车去了车站。结果车晚点了，赵世英在冰冷的候车室里等了近4个小时，才接到女孩。
    “嫂子，能借我3000块钱吗？”一次，战士小林因家里有事急需用钱找到赵世英。当时自己手里只剩下生活费了，赵世英本想推了，但一想到，要是没有急事，小林不会轻意向她开口。最终，赵世英从亲戚那里借来钱，解了小林的燃眉之急。得知内情后，小林感动不已，尽管退伍好几年了，还一直惦记着赵世英的好，每到过年过节都会问候一声。
    其实，在很多战士的眼里，赵世英不仅是帮困解难的“及时雨”，还是一个阳光开朗的“知心姐姐”。战士们到部队后，几乎都会遇到情感上的问题：今天和女朋友吵架闹别扭了，明天和战友发生了点小误会。如果不能及时地得到宣泄和排解，就有可能引发各种问题。而心地善良、心思细腻、热情开朗的赵世英便成了大家倾诉和寻求帮助的对象。为此，家里的电话、手机，经常响个不停。而对于战士们打来的电话，赵世英无论有多忙，都会耐心倾听，真心对待。除此之外，赵世英还经常以嫂子或大姐姐的身份给吵架或矛盾的另一方打电话、发信息，帮他们消除误会……时间一长，赵世英家的电话便成了战士们的热线。
    起初，因为老打不进去电话，何胜利还有些“吃醋”，但后来明白是怎么回事儿后，他不仅没有不高兴，相反还特别支持妻子。何胜利的一位战友甚至曾跟他开玩笑说：“你家媳妇做战士们的思想工作，比咱指导员还厉害！”
    生病以后，赵世英明显感觉到战士们打来的电话少了许多。而每个打来电话的人，没了烦恼倾诉，几乎都是笑呵呵的。对此，赵世英有一些失落，但更多是感动。因为她知道，他们是怕电话多了影响自己休息，他们也会在电话里小心翼翼地祝福自己，为的是不去碰触那个敏感又让人伤心的字眼……
    去年，赵世英去部队探亲。以前每次到部队，前脚刚进门，战士们后脚就会到。这次，一连几天，都没见战士们的影子。赵世英有些坐不住了，就让何胜利挨个儿请，然而，效果仍不明显。就在赵世英心中失落的时候，终于有一名战士出现了。进屋塞给了赵世英1000多元钱后，转身就跑了，连脸都没看清。回想起自己生病以后，军营里的战士们一次又一次地伸出援助之手，赵世英的心颤抖了，泪水不由得在眼眶里打转：“多好的战士啊，我可爱的兄弟！”
    很长一段时间，赵世英都在为如何感谢军营里的战士们而苦恼。她多想写封长长的信，把心里感激的话儿都告诉他们，但每次拿起笔，那些绿色的身影、可爱的面容就会出现在她的眼前，那一声声嫂子就会在她的耳边想起，泪水就会打断她的思路，让她没有办法写下一个完整的句子。她多想，像以前一样给他们烧几个拿手的好菜，和他们像从前那样打打电话，聊聊天儿，听听他们发发牢骚，或者，给他们介绍一个漂亮的女朋友，生活得幸福美满……
    但她也知道，自己的身体正越来越不好，实现这些梦想的路，还很长很长……唯一的办法，就是努力地活着，把他们默默地记在心里，放在最柔软的地方。
〖-ZW/正文〗
