〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰抵达印度科钦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度科钦5月9日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：执行“和谐使命――郑和舰环球行”任务的海军远洋航海训练舰“郑和”舰，今天上午抵达印度科钦港，开始对印度共和国进行为期4天的友好访问。
    当地时间上午10时，悬挂中印两国国旗的“郑和”舰，在印度海军“T76”号巡逻艇的引导下，缓缓靠上科钦港威灵顿岛Q4码头。据了解，访印期间，我出访官兵及学员代表将与印度海军官兵及学员举行足球、排球友谊赛，参观印度海军学校、风帆训练舰及海事博物馆。“郑和”舰将举行甲板招待会，并向我驻印使馆工作人员及印海军官兵、学员开放。
    “郑和”舰是在5月3日结束对马来西亚友好访问之后前往印度进行访问的。在从马来西亚巴生至印度科钦段为期6天的航程中，“郑和”舰先后在马六甲海峡与马来西亚海军“杰巴特”号护卫舰举行了编队运动及通信联合演练，在印度洋海域对中外随舰实习学员进行了首次考核，并根据孟加拉湾和印度洋海域特点进行了水文气象分析、晨光昏影测星定位等课目训练。
〖-ZW/正文〗
