〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力资源和社会保障部总后勤部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员部署贯彻落实《军人保险法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宇明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电 姜宇明、记者范炬炜报道：人力资源和社会保障部、总后勤部今天召开电视电话会议，对贯彻落实《中华人民共和国军人保险法》（以下简称《军人保险法》）进行动员部署，要求各级坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，加强组织领导、周密筹划实施，搞好宣传教育，以学习贯彻《军人保险法》为契机，进一步激发广大官兵扎根军营、爱军习武、献身国防的工作热情和创造动力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙强调，实行军人保险制度，是党和国家从时代发展和战略全局出发，统筹经济社会发展和军队全面建设，着眼增强部队战斗力凝聚力作出的重大决策。胡主席反复强调要深化军人社会保险制度调整改革，为加快军人保险立法步伐提供了根本遵循，指明了前进方向。《军人保险法》的公布施行，是我国军人保险事业发展史上的重要里程碑，对于完善军民结合、寓军于民的军人保障体系、保障广大指战员共享改革发展成果、巩固提高部队战斗力凝聚力，必将产生重大而深远的影响。全军广大指战员要强化宗旨意识，深刻领悟党和国家对军队建设的关心厚爱，充分认清确立军人保险法律地位的重要意义，更加坚定自觉地把意志和力量凝聚到高举旗帜、听党指挥、履行使命上来。
    廖锡龙指出，军队各级要准确把握《军人保险法》的立法原则和基本内容，紧跟国家社会保障制度发展，紧密结合贯彻落实国防和军队建设主题主线的实践，深入研究军人保险工作的特点规律，着力构建具有中国特色的军人保险法律制度体系。要健全与社会保险制度相衔接的配套政策，设立与军人职业特点相结合的保险项目，确定与经济社会发展相适应的待遇水平，完善与地方有关部门相协调的运行机制，在新起点上推动军人保险事业又好又快发展。他强调，军队各级要把学习贯彻《军人保险法》作为一项重要任务来抓，维护和保障好广大指战员的合法权益。要切实加强组织领导，搞好宣传教育，严格落实政策规定，以扎实的工作不断开创军人保险事业发展新局面，为推动国防和军队建设科学发展、促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。
    会议设1个主会场、1380个分会场，由总后勤部政委刘源主持。人力资源和社会保障部部长尹蔚民出席会议并讲话。全国人大常委会委员胡彦林、总参谋长助理陈勇、总政治部主任助理魏亮及中央国家机关有关部门、全军军级以上单位的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
