〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某旅组织教练员校场比高下等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭/石志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅
    组织教练员校场比高下
    本报讯 陈旭、石志民报道：4月下旬，北京军区某旅组织200多名教练员开展教学技能大比武，突出重难点训练内容和大纲新增课目，全面检验教练员组训施教水平。
    济南军区某旅
    评精武标兵考信息技能
    本报讯 朱文彬、特约通讯员岳立新报道：5月初，济南军区某旅评选精武标兵时，将与官兵本职岗位相关的信息技能作为 “硬杠杠”，激发官兵学信息化知识、练信息化技能的热情。
    武警晋城市支队
    提升官兵岗位履职能力
    本报讯 张义力、李红喜报道：近日，武警山西省总队晋城市支队积极开展“靠学习增智、靠锻炼成才、靠素质立身、靠实绩进步”岗位练兵活动，调动基层干部立足本职岗位提升履职能力的积极性。
    山西长治县人武部
    激励官兵争创一流业绩
    本报讯 郑国梁、王科报道：近日，山西长治县人武部开展“三提一争”活动：提振精神状态、提升能力素质、提高工作标准，争创一流业绩，有效推进年度各项工作任务。
    大庆大同区人武部
    打造过硬专业民兵队伍
    本报讯 孙敬伟报道：近日，黑龙江大庆大同区人武部按照“以任务牵引训练、以训练带动建设、以实战检验效果”的思路，积极抓好民兵队伍专业能力建设，提高遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
