〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕革命根据地红军烈士陵园开园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭剑/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川巴中5月9日电谭剑、记者杨彪报道：今天，川陕革命根据地红军烈士陵园修缮竣工开园仪式在革命老区四川省巴中市通江县王坪村铁血丹心广场举行。中央部委，总政治部，成都军区，四川省委、省政府以及老一辈无产阶级革命家亲属子女和各界群众代表2000余人参加了仪式。
    川陕革命根据地红军烈士陵园原名王坪烈士墓，始建于1934年，是全国最大、最早的大型红军烈士陵园。1988年1月，国务院将其确定为全国重点文物保护单位，1989年8月，被国务院批准为全国烈士纪念性建筑物重点文物保护单位，并被纳入全国100个红色旅游经典景区，全国爱国主义教育基地。
    2011年10月，四川省委、省政府开始对陵园进行改建和扩建，将原来的35亩陵园核心区扩展到350亩，把分散在通江县50处的17225名烈士散葬遗骨迁移至烈士陵园，使整个陵园安葬英烈达到25048名。陵园修缮工作得到了总政治部、成都军区的积极支持。修缮一新的“川陕革命根据地红军烈士陵园”由红军烈士陵园、红四方面军总医院旧址群、王坪新村3部分组成。
    总政治部副主任吴昌德出席仪式并代表总政治部向烈士陵园捐赠建设经费300万元。民政部部长李立国，成都军区司令员李世明、政委田修思以及四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆，省委副书记、省长蒋巨峰出席了开园仪式。
〖-ZW/正文〗
