〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团赴西沙慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显龄/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙5月9日电 陈显龄、记者曹慧民报道：夏日的西沙，烈日炎炎。今天中午11时，总政歌舞团登上东岛为守岛官兵进行首场演出。
    按照总政宣传部的统一部署，总政歌舞团带着军委和总部首长的亲切关怀，来到南海舰队西沙某水警区慰问演出。东岛是西沙群岛第二大岛，面积1.55平方公里。几代守岛官兵扎根小岛，无私奉献，出色完成了上级赋予的各项任务，把原来这座由珊瑚砂、珊瑚岩、以及珊瑚瓦砾组成的小岛，建设成为祖国南海上一颗耀眼的明珠。此次赴西沙慰问，总政歌舞团党委高度重视，派出了曾在全军和全国音乐舞蹈比赛中多次获奖的优秀青年演员队伍。
    面对纯朴的守岛官兵，演员们忘记了晕船的不适，饱含激情地为官兵献上了歌曲《再唱山歌给党听》《阳光路上》《遇上你是我的缘》和舞蹈《花儿为什么这样红》等节目。谭晶连续演唱了《妻子》《和平年代》《祖国万岁》等3首官兵喜爱的歌曲。最后演员们登上高高的信号台，专门为执勤的战士黄佳柱和温兴培清唱《在那东山顶上》。在岛上服役9年、去年获得水警区最高荣誉称号的“十佳天涯哨兵”黄佳柱感叹地说：“文艺战士的歌声温暖人心，鼓舞斗志！”
    据悉，小分队还将赴石岛、永兴岛、琛航岛、珊瑚岛和金银岛为兵服务，把精美的艺术带给守岛官兵。
〖-ZW/正文〗
