〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉警备区运用GPS系统监管车辆，有效防范违纪违规现象的发生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车出营门尽在掌控中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡仁兵/李锐/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉警备区运用GPS系统监管车辆，有效防范了违纪违规现象的发生――
    车出营门尽在掌控中
    ■胡仁兵 李 锐 本报特约通讯员 刘念涛
    鼠标轻点，车辆运行一目了然；轨迹回放，违规行驶无处遁形……“五一”假期，武汉警备区后勤部部长包楚林登录“GPS车辆管理监控平台”，机关和所属单位公务车辆运行情况立即呈现眼前。
    单位摊子大，官兵与地方打交道多。如何加强车辆管理，确保安全运行？该警备区在推进部队规范化建设中，将这一问题列入议事日程。
    去年8月，警备区机关在充分调研的基础上，将安装GPS系统监管公务车辆的方案下发全区征求意见。然而，各方质疑纷至沓来。有人说，安装一套GPS监管系统，每年维护费用近800元，不如用这笔钱奖励“红旗驾驶员”，激励大家遵规守纪；还有的说，安全行车要靠驾驶员的觉悟和带车干部的管理教育，用高科技手段监管显得不近人情……
    面对不同声音，警备区司令员张明家明确表态：“安装GPS，全区车辆将处在实时动态监控之中。这不仅可以规范用车，减少事故发生，还能对驾驶员和领导干部起到警示作用，用车时不能随心所欲，从而管住公车‘私奔’。”
    实践证明，运用GPS系统管理车辆后，公务用车安全系数明显提高。据警备区车管助理陈鹏飞介绍，GPS车辆监管系统具有调度指数、区域查车、越界报警、紧急报警、超速报警、轨迹回放、联网管理等多项功能，通过技术设定，所有加装该系统的车辆一旦行驶超出限定速度、规定路线和界定范围，车载设备就会自动向监控中心发出报警信息，监控中心也将及时对超速或越界车辆发出提示信息，有效防范了车辆超速、私出辖区和违规用车等违纪违规现象的发生。
    “管理经验告诉我们，再强大的技术手段也不是万能的，人的高度自觉是确保车辆安全运行的主导因素。”警备区政委闵捷介绍说，要使GPS系统在车辆监管中充分发挥作用，还必须加强配套制度建设，出台相应奖惩措施。
    据介绍，这个警备区在运用GPS系统加强车辆监管的同时，定期对全区落实车场值班、车辆派遣以及车场日等制度进行检查督查，深入开展杜绝私自出车、酒后开车、违章驾驶等教育活动，使军车派遣、调度、运行和管理走向正规化、制度化。双管齐下，产生了积极成效。警备区运用GPS系统监管车辆半年多来，先后出车4000余台（次），未发生一起违纪违规行为。
〖-ZW/正文〗
