〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中，千车百炮最为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役高炮师装备部部长畅金钊履职尽责纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福海/李萍高辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董福海 本报特约记者 李 萍 高 辉
    人物简介：畅金钊，1986年11月入伍，现任陕西某预备役高炮师装备部部长。他4次荣立三等功，1次荣立二等功。任现职5年，连年被表彰为“两成两力”建设先进个人；所在师被总部和军区表彰为装备管理和车辆强制保养先进单位。
    个高，身壮，说话一副大嗓门，对人一片热心肠；敬业，较真，干啥都讲高标准，心思全在“车马炮”。这是畅金钊留给大家的一致印象。
    4月下旬，记者来到陕西某预备役高炮师采访，欣喜地看到该师装备建设取得的显著成绩，也深切感受到畅金钊心系千车百炮、忠实履职尽责的风采。
    让打不响的炮响起来，让动不了的车动起来
    2007年2月，畅金钊从陕西省军区军务动员处副处长升任某预备役高炮师装备部部长。
    到了新岗位，他面临前所未有的挑战：师里装备多为现役部队淘汰的老旧装备，完好率低。面对大量“老弱病残”装备，畅金钊立下誓言：必须提升装备的完好率、配套率，让打不响的炮响起来，让动不了的车动起来！
    上任后，畅金钊马不停蹄地深入基层，查看武器装备设施，与营连官兵座谈，共同研究提升装备作战能力和保障能力的良策。现有装备年代久、型号杂，维修器材和零配件供应十分困难。为解决这一难题，他带领技术人员远赴装备厂家仓库找，近到军区部队四处寻，实在没有，就联系军工厂加工制作。有时为补上一个受损的火炮击发装置，需要在生产厂家的旧品库房里“淘”上几天。在他的努力下，一件件“残缺”的装备焕发出新的生命。
    该师大型装备保管水平低、维修经费缺口大的问题较为突出。畅金钊不厌其烦地积极协调，商请有关部门予以支持。1年后，在地方党委政府的大力支持下，该师实现了装备存放有库房、器材保管有库室、维修保养有场所、安全警戒有设施的装备建设目标。
    经过畅金钊和战友们的不懈努力，如今，该师所有装备器材均处于良好的战备状态。近年来，该师累计动用火炮几百门（次）、通用装备2000余台（次）。全师武器装备的完好率、配套率达到95%以上，高于总部规定标准10个百分点。
    装备干部不能只是修修补补，要力争成为多面手
    畅金钊经常给机关干部讲：“装备干部不能只是修修补补，而要担负多岗多责，成为多面手。”
    2007年2月，畅金钊初任现职时，还是一个抓装备建设的门外汉。如今，他对全师各种装备了如指掌、娴熟于心。
    几年来，他研读了大量现代武器装备、高科技知识书籍，发表了20多篇有价值的学术论文。他撰写的《浅谈预备役高炮部队如何在战时快速形成装备保障能力》一文获军区装备理论研讨成果一等奖。为更好地开展教学工作，他先后制作出《液压刹车》幻灯片、“军用道路教学模型”等11项培训器材。其中，《液压刹车》幻灯片在全军第二届电化教学中获特别奖。他主抓研发的“预征军民通用装备管理系统”，成功实现了编制区域内军民通用装备信息实时掌控。该师进行快速动员和反空袭实兵演练时运用这一系统，使上千台通用装备的集结时间由过去的1周缩短为1天。
    预备役部队预征装备颜色各异，每次演练既不整齐，也不符合实战要求。为解决这个问题，畅金钊带领人员反复试验，研究出了快速改色喷涂方法，在不改变装备基本结构的前提下，3到4名操作手在3分钟内就能完成一台预征装备的改色，而且改色后冲洗方便，不影响预编单位平时的正常使用。
    畅金钊对部属学习也抓得很紧。每隔一段时间，他都要给各科室布置一些课题，引导干部加强学习，提升思维能力。5年来，全师80%的装备干部具备新老装备“六会”技能，师装备系统在参加上级比武竞赛中有20多人立功受奖。
    延伸触角，向军地融合要保障效益
    2009年3月，该师接装某新型雷达。畅金钊积极发挥某兵器集团公司人才设备优势，选派素质好的战士到该公司参加培训，仅用半年时间，就培养了一批雷达技术骨干，实现了高炮操作从手动到联动、从机械化到自动化的转变。
    趁热打铁，畅金钊通过反复协商，将该公司预编进来，依托其人才、装备、设施优势，建成了融维修、人才、库室于一体的军械保障基地，先后为部队培养技术人才30多名。
    在畅金钊的朋友里，有很多都是装备生产、研发、维修管理方面的人才。为把这些特殊装备人才预编到部队，畅金钊想尽了办法。现在，仅在师修理一连编制内的19名预备役军官，就有2名博士、6名硕士、11名学士。
    该师装备库室距离机关较远，平时人员少，遇到紧急情况时维修保障很难跟上。畅金钊通过实地调研，采取就近保障的方法，在邻近3个村和修理厂预编了20名技术人员，组成维修分队，不但解决了应急保障难题，而且加强了平时保障力量。
    走融合式发展路子，让该师在装备保障上尝到了甜头。2008年，在全军装备管理普查中，该师成为唯一受到表彰的预备役部队。
    左上图：畅金钊在检修装备。
    董福海摄
〖-ZW/正文〗
