〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”需要“微素养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切传播关系，从本质上讲都是一种社会关系。微博、微谈、微信、微影等，作为一种新的传播工具，对普通士兵而言，是人人可以发声的“麦克风”，是个人情感表达的新媒介；对带兵人和教育者来说，则是倾听呼声、接触民意的新渠道。它在改变传统的人际关系形态的同时，也影响着人与人之间的沟通模式。通过这些新型媒体，官兵之间、上下之间可以更真切地表达，更便捷地交流。打开军网和其他网页，微博的用户不断增加，仅某部政工网上的微博数量就超过一万。这说明，新媒体正在逐渐进入人们的工作和生活，影响着人们交流和沟通的方式。
    与“微教育”的风生水起相比，一些人的“微素养”却显得缺乏。有的思想观念落后于时代，工作方法滞后于实践，不善于利用部队局域网做思想工作。有的缺乏相应的网络技术知识，不会运用新媒体创新开展政治教育，对网上的情绪和情况视而不见，既不解释也不回应。还有的缺乏平等交流的态度，解答疑难问题就像上政治课，让人敬而远之。这些现象说明，一些人的“微素养”与“微教育”的要求还不完全适应，成为影响思想教育生动性和有效性的新瓶颈。
    有人称微博“将平民和莎士比亚拉到了同一水平线上”。在“微教育”这一平台上，每个人处在同样的话语环境中，大家都是平等交流的主体，没有主席台，不用讲话稿，更没有居高临下的命令式口气，有的是平等对话，真诚交流。这正是“微教育”的魅力所在，也只有这样，才有利于敞开心扉、讲出真话，从而为准确把握官兵的思想脉搏，及时有效地做好工作创造条件。
    如同面对面的交流一样，键对键的交流同样需要艺术和技巧。“微教育”作为开展思想政治工作的一种新平台，对官话官腔有天然的排斥感。在“微教育”中学会说话，就是在语言中含真情，有真味，蕴至理。这既体现教育者的能力素质，又是对教育者的一个基本要求。“微教育”素养提高了，才能真正使教育充满生机与活力，为广大官兵所喜闻乐见。
    （作者单位：江苏某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
