〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样规划人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是一个平凡而又伟大的共产主义战士。一个普通战士的事迹深深影响了几代人，为什么学雷锋活动持久不衰？我们到底要向雷锋同志学什么？读过 《像雷锋那样》一书后，我不由被雷锋同志的成功人生所叹服。雷锋树立明确的人生目标的故事，给人以启迪。
    雷锋小学毕业时的演讲，竟与他的人生经历惊人地相似，“我要当一名农民……一名工人……一名战士”，从中可以看出雷锋很早就懂得规划自己的人生。虽然他最初的人生规划不是很具体很明朗，但对他的人生产生了重要影响。人生目标成为他努力奋斗的一个方向，就像引领轮船远洋航行的航标。当记工员，他很认真地记录工分、核算账目，从没出过差错；在望城县当通讯员，他将工作做得井井有条，细致入微，成为县委书记离不开的好助手。雷锋用行动告诉我们，做好平凡琐碎的小事，也要静下心来，认真把事做好。现在有些同志很烦细小工作，不把叠被子、搞卫生等小事放在心上，结果只能妨碍自己进步。“不想当将军的士兵不是好士兵”。想当将军没有错，但得从士兵一步步做起，在平凡的生活中做好每件具体小事。
    勤奋是打开成功之门的一把钥匙。雷锋有句名言：“钉子有两个好处，一个是钻劲，一个是挤劲”。雷锋善钻善挤时间，学习很勤奋。他喜爱文学，入伍前就经常写散文、诗歌、日记。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？”这就是雷锋在农场劳作时写的日记，写日记的好习惯陪伴着雷锋的成长进步。“做一个毛泽东的好学生”是他日记里的一句话。入伍后雷锋看得最多的书就是《毛泽东选集》，每次出去他挎包里都带着它，这让雷锋的思想觉悟有了更大提高。雷锋工作很勤奋，手勤脚勤眼勤嘴勤，在县里当通讯员他很勤快地分发报纸、打扫房间，人见人爱。在鞍钢当工人他3次被评为先进工作者，还荣获“青年社会主义建设积极分子”称号。人与人之间的差别，很大程度上就在于是否勤奋。
    与人相处是一门很深的学问，真诚就是最大的聪明。为什么雷锋在很多环境下都能做到人见人爱？因为他 “对待同志像春天般的温暖”。雷锋童年遭受地主的迫害，所以在新社会他发自内心地做好事，爱帮人，有活就抢着干，这些都是发自内心、实实在在的。像雷锋那样规划人生，就要像他那样真诚做人，踏实做事，善于与大家和睦相处，善于在大家的理解和支持下取得人生和事业上的成功。
〖-ZW/正文〗
