〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬头仰望俯首登攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抬头仰望 俯首登攀
    ■孙晓青
    在驻西藏空军某雷达站采访时，一位大学生指导员感叹：高原官兵干的许多事情，在我看来很伟大，可在战士们眼里却很平常。他举了个例子，就是这篇通讯中提到的官兵们像纤夫一样用人力拉转雷达的故事。
    类似情况并非个例。每每遇到，雷达站官兵迎难而上，自觉履职，感觉平常在情理之中。指导员初上高原，饱受缺氧之苦，知道这样干是在拼命，由此生发对于“伟大”的感慨，也不足为怪。
    细想又不尽然。人们对于同一件事的看法，往往因为所处位置不同而大相径庭。就这件事而言，指导员与战士看法的差异，与其说是位置各异的高度差，不如说是认识不同的境界差。
    存在决定意识。人们的思想往往受制于环境：处于相对安逸的环境中，名缰利锁时常环绕，各种欲望都会发酵；置身艰苦险恶的环境中，履行使命就必须排除杂念，付出更为艰辛的努力。正如官兵所言，需要“把奉献当成习惯，把牺牲当成归宿”。
    于是，我们看到这样的事实：高原，提升人的境界；雪域，纯净人的灵魂；使命，成就军人价值；荣誉，激励官兵前行。驻西藏军人靠着超越常人的奉献和牺牲，在亘古高原打造出一片感天动地的精神高地。
    于是，我们提出这样的问题：每一个民族都有自己追求的精神境界和道德标高。在社会主义市场经济蓬勃发展的今天，中华民族的精神境界和道德标高在哪里？让我们仰望高原，向那片迷彩的精神高地致敬！
    精神高地，承载着国家的希望，寄托着民族的梦想。当今中国，物质世界再怎么发展，精神世界也不能委顿和矮化。就像军人打仗必须占领制高点一样，面对令人向往的精神高地，我们该怎样行动？
    答案很简单：抬头仰望，俯首登攀。
〖-ZW/正文〗
