〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光院长”贾丹兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/杜善国/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区“勤廉兼优领导干部标兵”、211医院院长贾丹兵，任院长15年来，始终坚持阳光做人、阳光做事、阳光做官，用一身正气引领行业新风，请看――
    “阳光院长”贾丹兵
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 杜善国 戴 岳
    【主人公小传】贾丹兵，1969年12月入伍，1973年12月入党，1997年1月任沈阳军区211医院院长至今，专业技术1级。先后当选党的十四大、十七大代表和第九届、第十届全国人大代表；荣立一等功2次、二等功4次、三等功8次，曾被评为“全国十大女杰”“全国巾帼建功标兵”、沈阳军区“勤廉兼优领导干部标兵”。
    阳光是热源，为人们送来温暖；阳光是火焰，为人们点燃希望。
    一本题为《阳光院长》的新书出版发行后，在白山黑水间好评如潮。书中的主人公就是沈阳军区“勤廉兼优领导干部标兵”、211医院院长贾丹兵――一位喜欢在阳光下前行、对事业对人生满怀追求的巾帼英雄。
    鲜花盛开的5月，记者走近这位“阳光院长”，零距离感受她阳光做人、阳光做事、阳光做官的不凡境界。
    9位亲人住院就诊，费用总计上百万元，她从未利用手中权力减免分文――
    “亲情再浓也不能破规矩，权力再大也不能用来办私事”
    1997年，贾丹兵就任院长后，在全院大会上高调作出承诺：“一不贪，二不沾，三不搞特殊，欢迎全院人员来监督。如果我带人看病不交挂号费，你们就可以带人免费做彩超！”
    在医院经济管理科，记者见到了数十张略显陈旧的医疗费用结算清单。科主任王祥晶动情地告诉记者，这些是15年来贾丹兵的9位亲人住院就诊的结算清单，总计101万多元。身为一院之长，她从未利用手中权力为亲属减免分文。
    每一张账单的背后，都有一个感人至深的故事。1999年3月，贾丹兵的父亲突发脑溢血住院，母亲着急上火也住了院。考虑到贾丹兵的母亲是老革命，医护人员特意安排她住进高干病房。贾丹兵知情后，不但严肃批评了有关人员，还亲自将4000元病房差价和伙食费一并结清。期间，心内科医护人员商量以科室名义送去500元慰问金。贾丹兵得知后说：“大家的这份情我领了，但钱不能收，这是规矩。”护士长见她态度坚决，只好把钱拿了回去。
    贾丹兵的婆婆因多发脑梗塞成了“植物人”，住院多日，前后花了56万多元。有人劝她：“您是院长，为亲友减免一些医药费，谁也不会说啥！”贾丹兵回答：“我家人已经享受了医务人员的周到服务，我不能再借院长之名占公家便宜。”就这样，每次亲人住院就诊，她都和兄弟姐妹分摊着把钱交齐了。（下转第三版）（上接第一版）
    贾丹兵为人真诚，朋友很多，老领导、老朋友找她看病的不少。医学工程科主任陈学钊讲述了这样一个故事：一次，院办秘书找他，说贾院长在市人大的一位老熟人来看病，急需20支精密输液器。想到院长第一次因私事找他，陈学钊满有把握地拨通了贾丹兵的电话：“这些输液器加起来才200来块钱，您就甭管了。”不料，快下班时，贾院长还是派人送来了交款收据。
    “共产党人不是不讲人情，而是人情之中有原则。亲情再浓也不能破规矩，权力再大也不能用来办私事。”面对一些亲朋好友的不解，贾丹兵经常重复一个道理：作为院长，减免点医疗费我不是办不了，而是不能违反规定，因为如果办了我就站不直了。
    贾丹兵既讲原则，也重人情。与之搭档10年的医院原政委杨友这样评价贾丹兵：“工作上她拽着我们往前冲，总有使不完的劲儿；生活上她重感情讲友谊，温暖得像一团火。”
    一位体系单位的士官带生病的三胞胎来此住院，听说他们正为医疗费犯愁，贾丹兵立即让人查阅有关政策规定，除军属医疗待遇优惠外，看三胞胎是否可以进一步享受医疗待遇优惠。当得知不能享受时，她当即和医务人员一起捐款1万多元，第一时间送到这位士官手里。
    “爱的最高境界是相互传递爱心。”贾丹兵由此提出一个“爱的传递公式”：领导爱医生，医生就会爱患者，患者就会爱社会。每年除夕夜，值班医务人员总能吃上贾丹兵亲自送来的水饺。同事战友得了大病，她从京城请来名医会诊。去年，医院出现血荒，贾丹兵动员家人带头献血，全院290名工作人员累计献血7.63万毫升……
    医院平均每年投入经费上亿元，10年累计节支2.13亿元
    “党赋予我多大权力，我就净化多大空间”
    有人说，贾丹兵有“三不怕”：不怕审计；不怕亮丑；不怕“潜规则”。
    贾丹兵常说：“审计可以帮我们查查家底有多少，工作有无漏洞，何乐不为！”她多次主动请求上级派人前来审计。其中，两次审计的结果都在全院公之与众。2005年5月，军区审计局对总投资7950万元的住院部大楼工程竣工决算进行审计，结果出人意料：不仅工程款全部结清，预算还有节余。2007年，上级对她进行10年任期审计，结果仅药品、器械、物资采购和大项工程建设4项就累计节支2.13亿元。
    贾丹兵为何不怕审计？说到底是因为她做事阳光，经得起查，经得起晒。一次，贾丹兵在门诊检查工作时发现，经销商直接向科室促销药品，每瓶给0.35元的“观察费”。她随即组织相关人员研究制订了“承办人谈价、科主任讲价、院领导压价”和“承办人签字、保管人验收、科主任审核、院领导审批”的“三级压价、四级联审”制度，并对进货渠道、药品价格、采购程序、验收结果、折扣率、进货品种、投标结果等实行“七公开”，彻底斩断了不正当利益链条。药剂科主任苗立成告诉记者，凭着这些“阳光条款”，15年来医院节约经费1.8亿元。
    再说不怕亮丑。在医院党委班子中，贾丹兵年龄最大、职级最高、资历最老，但她从不居高临下、倚老卖老，而且勇于揭自己的短。
    2008年初，在上级领导参加的医院党委民主生活会上，贾丹兵再次主动揭短：“内科大楼论证期间，我调查研究不深不细，要不是大家帮着把关，恐怕要留下骂名。”原来，2007年她带领有关部门经过半年论证，拿出了内科大楼建设方案。不料，党委会讨论时大家提出异议，四楼以下采光不够好。这时，贾丹兵起身平静地说：“既然方案存在问题，我请求重新论证，拿出方案后党委再研究一次。”此后，她牵头重新设计论证，避免了采光不足等缺点，方案最终得到党委认可。
    贾丹兵不但对行业“潜规则”深恶痛绝，而且对工作人员涉足“潜规则”也从不姑息。上任伊始，她提议出台了医院的“廉政禁令”，对社会公开作出“五不”承诺：不吃请、不收红包、不乱收费、不“搭车”开药、不向院外开各种检查单和介绍病人。
    一次，有名医生出诊时向患者私收治疗费250元。这名医生的父亲是医院的老专家，与贾丹兵共事多年，平时关系处得很好。得知院里要处理女儿，老专家找贾丹兵说情。贾丹兵耐心做通老朋友的工作后，按规定对女儿作出通报批评、延缓晋升技术等级两年、扣发半年岗位补贴的处理。
    “党赋予我多大权力，我就净化多大空间。”凭着这一信念，贾丹兵先后对14名收受红包、私收诊费、怠慢患者的医护人员作出公开处理，医院患者回访满意率年年都在98%以上。
    每年外出开会考察10多次，几乎每次都坐经济舱、住标准间――
    “崇尚简单自然的生活，可以更好地摆脱各种诱惑”
    身材高高大大，走路虎虎生风，说话嘎巴溜脆，办事风风火火，加上平时不太爱穿着打扮，有人私下说贾丹兵像条“汉子”，并举例为证。
    2003年春节，一位老板走进贾丹兵办公室，趁她接电话时放下一个小礼盒后匆忙离开。贾丹兵打开一看是条金项链，二话没说便派人把礼品退了回去。当院长这么多年，贾丹兵从没买过一件高档服装和饰品，上世纪90年代购买的一件皮夹克至今仍舍不得扔。贾丹兵是医院的一张“名片”，身上却找不到一件“名牌”。难怪有人嘀咕：这女人活得也太不时尚了！
    对于类似的世俗偏见，贾丹兵并不在意。“爱美是人的天性，但爱美不等于爱虚荣，有所得就会有所失。”
    律己廉为首，为官德为先。管住自己，天下无敌。平时，贾丹兵经常跟班子成员讲：“现在我们团以上干部都只有一个孩子，家庭负担并不重。该拿的党和政府都给了我们，不该拿的我们坚决不能拿。物质和金钱有价，人格和名节无价。崇尚简单自然的生活，可以更好地摆脱各种诱惑。”
    淡定，让贾丹兵活得自在。她和家人商定：自己不在家，凡是找她的谁也不能开门；即使自己在家，只要是客户也要隔门劝走。在其他业余场合，贾丹兵也从不单独见客户。摆脱了繁杂的人情困扰，她在工作之余，还坚持买菜、拖地、洗衣服，照看老人，相夫教子。有人担心她这样会累坏，贾丹兵却自信地说：“我没觉得怎么累，因为我活得真实快乐。”
    淡定，让贾丹兵活得坦然。每年外出开会、考察10多次，她几乎次次坐经济舱，住标准间。医院先后有14次出国机会，她都让给了别人。
    淡定，让贾丹兵活得潇洒。今年，她出版了第8本专著《疲劳学》；在她领衔指导下，目前医院30多项“军字号”课题相继取得突破。采访中，许多医务人员自称“贾粉”，一个劲地夸她：“作为女人，她不讲穿不讲戴；作为领导干部，她没拿过没占过。她心头牢记的是党性，播撒的是大爱，传递的是温暖，树起的是标杆。”
    短评
    阳光是最好的防腐剂
    阳光既是她保持淡定的心灵密码，更是她矢志不渝的价值追求。贾丹兵阳光做人、阳光做事、阳光做官的崇高境界，生动诠释了“阳光是最好的防腐剂”这一至理名言。
    “正义不仅应当被实现，还应当以看得见的方式被实现”。贾丹兵认为，只有将正义的实现过程置于阳光之下，使公开成为常态，正义的实现才有保障，实现的正义才有力量。凡属医院重大敏感事务，她都做到内容公开、程序公开、结果公开，使官兵能够清楚地看到权力运行的每个环节和整个过程。因此，她不怕审计，不怕亮丑，不怕“潜规则”。
    领导干部阳光意识越强烈，阳光追求就越自觉。正因为坚信阳光监督没有例外，所以贾丹兵始终做到“亲情再浓也不能破规矩，权力再大也不能用来办私事”；正因为深知一名领导干部就是一个光源，所以贾丹兵始终追求“党赋予我多大权力，我就净化多大空间”。贾丹兵的事迹充分说明，领导干部增强了阳光意识，保持权力的纯洁性、服务性就会水到渠成。
    没有阳光的普照，阴暗就无法消除；没有阳光的直晒，病菌就难以杀灭。领导干部要防止权力失控、决策失误、行为失范，就必须像贾丹兵那样，使“公开”成为一种价值共识、一种制度设计、一种自觉选择，让权力真正在阳光下运行。
    主人公照片由郭良生摄
〖-ZW/正文〗
