〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以网络思维拓展体系作战能力生成路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    基于网络是技术问题，也是研究未来作战的思维方法和哲学工具。应当转变单纯的线性、机械化思维，应用复杂系统的认识论和方法论，把作战实体抽象为节点，把其相互关系和作用抽象为连接，把作战体系抽象为复杂网络，以复杂网络的思维和视角探索和观察转变战斗力生成模式，拓展体系融合、效能聚合的体系作战能力生成新路径。
    建强节点：构筑灵活适应的能力基石
    按照复杂网络系统的观点，任何规模的作战单元、要素，均可抽象为体系作战系统的节点。而节点是战斗力生成和发展的基础，其功能和布局直接影响和制约作战网络的整体效能。应当着眼体系作战要求，建设一批具有不同功能，既可随机组合、效能聚合，又能自主适应、一体行动的节点，为作战体系提供强大的基础支撑。
    注重节点的网状部署。应遵循组织结构的网络化逻辑，着眼整个作战区域合理配置战略、战役、战术力量节点，形成陆海空天电各个维度、远中近各个距离的一体化布势，产生作战力量的联动效应、匹配效应及快于对手的速度效应。一是发挥骨干节点的辐射功能，以指挥机构、新型作战力量、重点任务部队等骨干节点为中心，依任务分方向网状配置其它节点，做到点线面有序联接、战略战役战术有机衔接、前后方整体联动。二是发挥信息节点的融合功能。以侦观系统、通信枢纽、情报信息中心等节点为纽带，将各类传感器、指挥中枢、作战力量和武器平台融合贯通，达成兵力、火力与电磁力量等无缝链接的一体部署。三是发挥基地节点的支撑功能。以此为依托进行力量的前伸配置，形成功能完备、打防结合的力量布局。
    突出力量的模块建设。即解决节点内的力量重构和排列组合问题。一方面，种类要多样。灵活性来源于多样性，应根据作战任务、作战对象、作战环境等具体特点，有针对性地科学编组情报侦察、指挥控制、通信及电子对抗、火力打击、综合保障等模块。另一方面，能力要多元。能达成同一主体多种能力、一种力量多种用途，能根据任务需要进行裁剪和拼接，对能力要素和组合形式进行随机调整，做到既能“一对一”，也能“一对多”。
    强调节点的动态适应。未来复杂多变的战场环境，要求各节点增强自适应性和柔性，成为智能化的主体。一方面，各节点应在学习中适应，能根据战场环境发展变化，优化调整组织结构，灵活运用战术战法，并在遂行任务过程中积累经验，锻造独立作战和随机应变能力，以应对多元化和个性化作战需求。另一方面，应在动态中聚优，在准确的时机将聚焦的作战效能精确释放于目标，保持战场的主动权。
    稳健连接：在关系重塑中编织网络经纬
    从网络的观点看，作战体系网络由承载网、关系网、行动网三个层次构成。承载网即信息技术网是基础支撑，是其它网络相互联系、发挥功能的具体承载；关系网是核心，理顺关系才能促成节点顺畅链接、有效交互，出执行力战斗力；行动网是关键，是关系网和承载网组织运行的物化表现，也是整个作战体系的重心之所在。连接是作战体系形成的前提，必须以信息技术为支撑，重塑作战关系，顺畅节点连接，实现技术与战术、思想与行动的高度融合。
    以联通承载网为基础。承载网是传导信息的网络，是各作战系统有机连接的物质基础。必须加强信息技术的运用和总体设计，实现点与点互动、环与环相接、链与链紧扣，促成作战体系的有机融合。一是以推进标准化建设为抓手，搞好信息建设的总体设计，通过内部集成、外部整合等方法，架构武器平台、作战要素、作战体系等信息系统，使其具有统一的数据规范及标准的数据接口，实现各维战场信息互联互通。二是以信息的高效流动为核心，优化信息链路，顺畅纵向联接、横向一体的网状连接，使各作战单元有效地聚、自觉地联、主动地融。三是以功能的有机耦合为目标，依据力量要素在作战过程中的内在作用，科学设计功能模块，规范信息流转方向，合理编配，巧妙链接，实现功能上的“1+1>2”。
    以理顺关系网为核心。理顺关系是各作战单元、要素有序顺畅链接的前提和核心。信息化战场，应围绕适应作战体系能力生成和需求持续变化，调整改革作战体系的组织关系。一是优化作战体系内的控制关系。指挥控制的目的在于高效，更在精确；在于快速，更在于实时；在于任务简令，更在于动态随机。应确立主动自适应的指挥控制观，即根据战场态势和作战任务，由处在网络中最佳节点的指挥机构实施指挥，提高指挥控制的灵活性，提升战场态势的响应速度；应依托扁平化网状体系结构，实行分布式决策、并行化作业，替代程式化指挥，实现指挥效能倍增。同时，通过选择式干预及时纠偏，确保上级作战意图的实现。二是创新作战单元间的协同关系。改变以往计划协同为主的协同方式，各作战实体基于网络建立横向联系，根据作战进程进行共商互访，依据战场态势临机自主协同，实现联合行动、联动作业。三是改进保障实体与作战力量间的保障关系。在保障效能这一“无形指挥棒”调度下，打破事先计划、逐级申请的传统被动保障模式，逐步实现保障方式由“计划推送”到“按需提取”的转变。
    以贯通行动网为目标。优化网络连接、达成网聚能力的关键，在于对作战流程的创建、整合和再造，架构起物质信息能量并行流动、高度融合的效能链路和网络体系。一方面，应畅通作战行动网，以建立侦、控、打、评一体的作战链路为关键，按照矩阵结构原则，构建战场感知、机动、打击、防护等整体联动的连通网络，少阻力、无缝隙地衔接各作战单元、要素、系统，消弭相互间作战缝隙，牢牢掌握战场对抗的自由权。另一方面，应打通保障行动网，以建立多级一体、联合实施的新型保障模式为核心，构建保障实体物联网，将所有装备平台和保障资源接入网络，横向上连通作战、后勤和装备系统，纵向上分层建网、逐级融合，在保障源与保障对象间构建人流、物流、信息流、技术流的直达通道，实现需求实时感知、资源可视掌控、配送精确定向、行动全程调控。
    优化运行：以机制作用促成能力涌现
    复杂性科学原理表明，简单规则即能管理、演绎复杂系统；规则机制的细微调整，则可带来结果的巨大变化。作战体系的高效有序运行，既要健全完善和固化已有机制，更要与时俱进，创新支撑能力聚变的新机制，从而促成体系作战能力的涌现跃升。
    节点辐射、区域联动机制。一方面，在以关键节点为支撑的网状布局、交集分布基础上，按照战术节点覆盖本级作战区域、战略战役节点按需随机支援的原则，建立“一对多”的辐射式作战布势。同时，强化小节点、大作为的网络观念，增强一般节点依网作战的硬实力和能动性，以最为灵活有效的方式方法，将部队的战斗力释放到最大。另一方面，依托多网融通的网络体系，实时感知需求信息、掌握战场态势，有效链接各类侦察监视、指挥控制和武器平台系统及战斗人员，实现作战区域内跨空间、跨级别、跨军兵种的优势互补和整体联动，使信息、物质与能量能够更灵活、更协调、更自如地配置和流动，生成具有倍增效应的体系作战能力。
    力量下沉、动态聚焦机制。在传统战略战役战术层次交叉的背景下，围绕提高作战时效，下沉力量资源，达成体系对个体的优势，实现作战能力的最优解。一方面，尽可能将战略战役力量向战术层面加强，将作战和保障、军队和地方等资源向战术末端倾斜，做到资源下沉一线、力量配强一线，最大限度地满足一线作战和保障需求。另一方面，遵循目标牵引、需求拉动原则，依托网络强大的连通性和耦合性，精确预测、快速计划与动态重组作战力量，就近就便快速调度和聚合作战资源，在同一任务目标和统一规则下实施分布式集群作战，蜂群似地发起攻击，大大增强控制战场空间的能力和整体作战效益。
    随机重连、优先支援机制。研究证明：在复杂网络的恰当位置和重要部位之间，增加一个直接的连接，网络效果能增大18.7%；增加新的节点，网络效果则能增幅31%。未来体系作战，一方面应充分利用信息系统的支撑，依据战场需求、任务性质和能力现状，在各层级的节点之间建立直接的支援协同机制，缩短指挥和行动的最小路径，同时应注重发展和增加新型作战力量节点，以增强整体作战效果；另一方面，应以重点目标、重要时节、遂行关键任务的部队为主，使之优先享有重要信息、力量加强和作战支援，确保主要方向、重点部队、关键战局能率先达成作战意图和完成目标任务。
    权限下放、自主行动机制。在网络化作战体系中，各作战实体必须在宏观控制下，根据战场环境和外部信息调整自身的状态和行为，自主决策、自主行动。一方面，应分解下发指挥权限，赋予一线作战单元更多权限自由。上级指挥员应从“保姆式”指挥中解脱，以主要方向、重要部位、核心力量和关键时节控制为重心，以更多的精力进行整体谋划和统筹协调，“把决策权和主动性留给正确的一级――最基层的一级”。同时，规范各级行使作战自主权的范围、权限和互动措施，实现以计划为中心和以行动为中心的有机结合。另一方面，应增强作战节点自主作战能力，即在发现并确定攻击目标后，各作战单元能自主决定在什么时间、以什么方式遂行任务。这就要求各作战实体在实时共享战场态势的基础上，依据预先作战计划和上级意图，根据战场情况变化灵活快速做出反应，实时调控自身行动，灵敏启动协同程序，高速、高效、高质地达成作战目的。
〖-ZW/正文〗
