〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵某设计研究所成功研制APM人防隔断等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某设计研究所成功研制APM人防隔断门
    本报讯 特约通讯员赵杰报道：日前，由总参工程兵某设计研究所研制的APM（旅客自动捷运系统）人防隔断门获得军队科技进步奖。新系统人防隔断门达到了各项战术技术要求，填补了国内防护工程建设领域的技术空白，具有广阔的推广应用前景。
    北京军区某兵种训练基地新式防尘服提高训练效果
    本报讯 杨守好、刘占青报道：北京军区某兵种训练基地一大队官兵自主研发的坦克乘员防尘服近日投入使用。新式防尘服具有防尘、防风和防晒功能，在改善坦克乘员工作条件的同时，显著增强了坦克乘员适应风沙、尘土、烈日等多种恶劣战场环境的能力。
    总装某基地测控站光学仿真训练系统投入使用
    本报讯 张宏伟、徐文报道：5月初，总装某基地测控站光学仿真训练系统投入使用。该系统通过数据驱动模拟目标飞行方式，利用三维动画设置火箭发射时入云、逆光等各类紧急情况，可有效提高操作手在全天候环境下跟踪飞行目标的稳定性和准确性。
    广州军区某部车辆监控系统破解管理难题
    本报讯 多昭君、廖华德报道：4月下旬，由广州军区某部研发的“车辆动态监控系统”投入运行。该系统包含了基本数据管理、电子登记、动态监控视频、使用维修数据信息图表等多项内容，有针对性地解决了车辆管理中影像信息不全、数据统计不齐等难题。
〖-ZW/正文〗
