〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区给水工程团赴神舟飞船主着陆场打出6眼井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月9日电 特约记者覃照平、王忠辉报道：北京军区某给水工程团官兵经过18天艰苦奋战，9日在神舟飞船主着陆场区――内蒙古四子王旗红格尔苏木，成功打出一眼深153米、日出水量180吨的深水井。至此，在神舟飞船主着陆场区的首批6眼水井已全部出水。
    内蒙古四子王旗是神舟飞船回落的地方。为了祖国的航天事业，许多牧民迁居到在无水、缺水草场区，依靠接雨水和到数十里外的地方运水生存，人畜饮水困难。
    4月22日，北京军区某给水工程团抽调257名优秀官兵和工程技术人员，携带73台大型野战给水装备，开赴四子王旗执行打井任务。官兵们一到达着陆场任务区，顾不上长途机动的疲劳，连夜搭设机台，顶着沙尘暴和寒风迅速展开作业，当天6支施工钻井分队全部顺利开钻。18天来，成功打出6眼水井，可解决11.6万牧民群众的生产生活用水问题。
    打井抗旱总指挥、内蒙古军区副司令员车华松对记者说：“给水工程团帮助神舟飞船主着陆场牧区牧民解决人畜饮水难题，人民解放军义不容辞、责无旁贷。6眼出水的‘民生井’，体现着浓浓的军民鱼水情，是子弟兵回报人民群众对航天事业无私奉献的‘感恩井’！”
    据悉，北京军区某给水工程团将在四子王旗地区勘探打井至9月底，将打30眼深水井。
〖-ZW/正文〗
