〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯举行阅兵式庆祝卫国战争胜利67周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/郑昊宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科5月9日电 （记者魏良磊、郑昊宁）俄罗斯9日在首都莫斯科红场举行阅兵式，庆祝卫国战争胜利67周年。
    俄罗斯总统普京、总理梅德韦杰夫及其他领导人出席阅兵式。普京发表讲话，向俄罗斯国民、卫国战争老战士和军队官兵表示节日的祝贺。他说，应牢记战争爆发的原因，反思其教训，这在今天仍然有迫切性。
    随后，分列式开始，代表俄罗斯陆军、空军、海军、战略导弹部队、航空兵、伞兵部队、后勤保障部队、联邦安全部队、内卫部队、紧急情况部部队及军校学员方阵陆续经过观礼台。共有约1.4万名受阅官兵参加分列式。
    阅兵式上还展示了约100件军事装备。首先驶过红场的装备方阵是虎式装甲运输车。其它先进重型武器还有“白杨-M”洲际弹道导弹、“伊斯坎德尔-M”战术导弹、“铠甲-S1”地空导弹系统、S-400防空导弹系统，以及BTR80轮式装甲车和T90主战坦克。最后，悬挂俄罗斯国旗、武装力量旗帜，以及陆军、海军和空军旗帜的5架米-8直升机飞掠红场上空。
    俄罗斯全国各地和独联体其他多个国家和地区当天也以各种形式庆祝胜利日。
    5月9日，俄罗斯圣彼得堡在冬宫前的宫廷广场举行纪念卫国战争胜利67周年阅兵。 新华社发
〖-ZW/正文〗
