〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更换负重轮“减负”一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈彦培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不受地形限制，适用于战场抢修 ●操作简单易行，可提高8倍效率
    更换负重轮 “减负”一身轻
    ■广州军区某基地修理连分队长 屈彦培
    去年8月，在基地组织的一次野外实车驾驶训练中，某坦克因负重轮损坏而不得不暂时退出了训练。
    我和另一名同志受命抢修，在不断履带的情况下，我们利用坦克自带气瓶驱动改装的液压千斤顶将损坏的负重轮顶起，并用自制装置成功更换了负重轮。不到20分钟，坦克再次启动，吼叫着继续投入训练。
    这一整套装置，就是我设计制作的“野战条件下某型坦克负重轮快速更换装置”。与以往相比，运用这套装置更换一个负重轮，人员可从4名减少为2名，时间可从60分钟减少到15分钟，更换效率提高了近8倍。
    2009年7月的一次野外训练，我和其他3名同志在烈日下足足晒了1个多小时，在完成挖坑、调车、断履带、更换负重轮和接履带等一系列步骤后，才成功更换了一个负重轮。
    如此费时费力，如何满足实战化保障需求？从那时起我就暗下决心：设计一套操作简单、省时省力又不受地形限制的负重轮更换装置。
    通过一遍遍分析更换负重轮的各个步骤，我发现旧方法费时费力的主要原因就在于断、接履带。
    负重轮损坏为何先拿履带 “开刀”？经过细致观察我发现，负重轮下部与贴地履带间紧紧啮合，但其与上方履带之间却留有十几公分的空余。要从水平方向将轮子取出，就要断开履带或向上搬起负重轮使其摆脱下方履带的束缚。
    为了省略断、接履带的步骤，实际操作中也有人利用千斤顶将负重轮顶起后再进行更换。然而平时采用的人力液压千斤顶工作效率还是不高，于是我设想用气动液压千斤顶来代替。
    在安装负重轮的过程中有一个技术活，即要保证轮子与车轴的同心关系，掌握不好要装上很难。经过反复思考，我构思出一套成不规则四边形的简易装置，成功解决了这一难题。
    接下来的3个月，我用3D绘图软件描绘出整套装置的构成及工作流程，并向单位领导进行了汇报。他们听了都很高兴，纷纷鼓励我，并给予我生活上的照顾和技术、经费上的支持，这让我有了更大的信心和动力。
    为了遵循从简原则，我就地取材，用坦克自备气瓶来驱动液压千斤顶工作，并自制了一个气压调节阀门，实现了对输出气压的调节控制。
    之后的半年多时间里，我又成功改造了千斤顶，并相继制造出支撑座、支撑轴、更换装置等关键部分。组装成形后，新装置在实验中大放异彩，不仅操作简单、省时省力，还能在多种场地实施作业。我也因此被基地领导和战友们称为“小发明家”。
    经过数月的改良，我又成功解决了新装置不能更换最前、最后两个特殊位置上负重轮的问题。在出色完成多次抢修任务后，我的这套装置终于通过了基地的验收，并在基地范围内得到了推广应用，目前正在逐级向上申报专利。
    发明感言：遇到了难题，就要想办法解决；形成了想法，就要努力去实现。创造的成功，源于你对难题的细心观察、热心探索和用心破解。
    （谢 威、曾 尧、吴 林整理）
〖-ZW/正文〗
