〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块“蓝土场”引发的争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    作为四大满贯赛事之一的法网的热身赛，正在进行的马德里网球大师赛上最惹眼的不是球星们的备战状态，而是那一块“蓝土场”。
    世界网坛在每年春夏之交进入“红土赛季”，但马德里大师赛今年却将球场颜色由传统的红色改为蓝色，成为世界唯一一块蓝色土场，这一改变引发了参赛选手的诸多争议。
    德约科维奇显然是坚定的反对者，赛前他就对蓝土场产生质疑：“我们甚至不知道这种蓝土是否天然。要知道，天然的泥土颜色应该是红色。”而在第二轮险些失利后，他更将此归咎于场地：“对我来说，这根本不是在打网球。蓝土场地非常滑，很难保持平衡”。他甚至还讽刺道：“我想下一次还是带上滑冰鞋好了。”
    相较之下，“红土之王”纳达尔经历的是一个适应过程，从赛前明确表示“不支持”“是个错误”，到几天后改口称“蓝土场不错，这是一种创新，而创新总是会伴随着风险……”
    创新，显然已经成为马德里大师赛的代名词。已经走过10年历程的马德里大师赛从一开始就坚持“不走寻常路”，为了扩大赛事影响，组委会可谓绞尽脑汁，甚至“不择手段”：2004年开始在世界网坛第一个使用美女模特做球童，2009年启用拥有3个可伸缩屋顶场馆的“魔盒”体育中心，2011年又献上用黄金打造、镶嵌着钻石的造型奇特的荣誉奖杯，几乎每一年，马德里大师赛都能推出独具特色的“噱头”来吸引眼球。而这一次将红土场改成世界独一无二的蓝土场，更是将他们标新立异的思路推向极致。
    其实，对于马德里大师赛的种种“奇思妙想”，球员们也并非总有微词，像当初对于美女球童的出现，网球名宿阿加西就开玩笑说“希望她们的裙子能短点，因为这样可以让对手分心。”而这一次从“红土”变成“蓝土”，似乎也没有看上去的那么“突兀”，毕竟即使是“红土赛季”的硬地赛场，场地弹性也都不尽相同，而且赛事主办方给出的解释也颇具信服度：球的能见度在蓝土场能提高25%到30%，可以给球迷特别是电视机前的观众提供更好的观赏效果。所以，球员们对这次创新之举反应过激，矛头其实并非指向赛事组织者，正如德约科维奇所言“在他们的立场上吸引更多的关注度无可厚非”，然而他话锋一转，“但ATP应该更好地代表并且保护球员，聆听他们所想所说。”可见ATP（男子职业网球选手协会）才是让他恼羞成怒的主角。女单头号阿扎伦卡也强烈表示，赛事管理机构不应该未和球员商量就准许主办方擅自行动。
    近些年来，网球选手和ATP、WTA（女子职业网球选手协会）、国际网联等世界网球管理组织屡屡产生矛盾，焦点主要集中在赛程过于密集和奖金分配不均上，今年年初这种矛盾甚至一度上升到球员要罢赛抵制澳网的地步。而这一次，球员们的“借题发挥”无疑也是要再度强调自身的话语权。然而，“鹬蚌相争，渔翁得利”，不论是球员们言辞激烈的炮轰，还是ATP力挺“蓝土场”的回应，在双方你来我往的交锋中，“蓝土场”无疑得到了最好的宣传，马德里大师赛也会随之“声名鹊起”。这，显然才是赛事主办方改用“蓝土场”的真正目的。 （本报北京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
