〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山立于地，人立于志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“有志者，事竟成。”一个人的志向很大程度上决定了他的人生道路，因为志向对人生起着至关重要的导向作用。一个人如果有了坚定而正确的志向，便可以为人生开辟出通向成功的光明大道；反之，如果一个人没有崇高的志向，就会只看眼前，浑浑噩噩，虚度一生，甚至腐化堕落，走上一条不归路。拿破仑曾说过：“真正的才智，是刚毅的志向。”何祥美便把这样的志向与履行使命有机地统一在了一起。“当兵就当打得赢的兵”――何祥美的志向始终如一，简单却充满了刚毅。但也正是这寥寥九个字，引领他立足本职岗位苦练本领，一步步从普通士兵走向“三栖精兵”……从中我们可以看出，要想创造人生的价值，就需要有一个正确的志向作为人生的航标，让自己在人生奋斗旅程中乘风破浪。
    山立于地，人立于志。一个人的志向可以化作人生前行的动力。有志之人常常会怀有一种执著，使自己不断地向心中的目的地前进。虽遇到艰难险阻，但志向的力量总能鼓舞他们迸发出智慧与勇气，从而成就事业，创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
