〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国国际国防电子展览会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日电 李亮亮、记者张新报道：为期3天的第八届中国国际国防电子展览会今天在北京展览馆举行。来自12个国家和地区的300多家知名品牌企业参加了本届展会。
    本届展会展品涉及计算机信息系统安全产品、电子支援/情报/侦察系统、视景系统、激光及光电子产品、微波、射频组件和模块等多方面。会展首日，近5000名业内人士和48个国家70多名武官参观了本届展会。
    除传统项目外，本届展会亮点颇多。深圳展团阵容强大，形成了相对完善的IT及电子产业配套体系，其快捷高效、柔性制造、成本低廉以及强大的自主创新等优势突出，具备为军队的信息化建设提供高性价比产品和服务的能力；会展还携手中国电源学会，打造电源特色展区，集中展示了我国电源产业的发展水平；军民结合、拓展灾害防御板块成为本届展会新内容。据悉，展会主办方还特别邀请中国减灾防御协会作为新的合作伙伴，在安全防护、灾害预测、检测技术与设备、应急预警系统、救援与挖掘设备等板块开展合作，对安全防护和应急减灾等方面的技术与经验进行交流与合作。
    此外，第五届国际测试与仪器应用大会和第七届国际连接器技术与产业发展论坛同期举办，由国际电子工业联接协会（IPC）主办的IPC中国手工焊接竞赛首次亮相本届展会。
〖-ZW/正文〗
