〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高共青团工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻胡锦涛总书记五四重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高共青团工作科学化水平，是党领导共青团工作的一贯思想，是在共青团建设中贯彻落实科学发展观的必然要求。共青团作为党领导的先进青年的群众组织，肩负着团结带领广大青年为党和人民事业而奋斗的光荣任务。共青团组织要适应新形势、完成新任务，充分发挥生力军和突击队作用，就必须按照科学化要求加强自身建设，以改革创新精神推动各项工作。特别是当前，面对日益激烈的国际竞争，面对艰巨繁重的改革发展任务，只有不断提高共青团工作的科学化水平，使团的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，才能永葆共青团组织的生机活力，更好地发挥共青团组织在改革发展稳定中的重要作用。
    提高共青团工作科学化水平，关键要把思想和行动统一到胡总书记的重要讲话精神上来。胡总书记重要讲话，明确指出了共青团“组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益”的四项职能，提出了“着力把牢正确政治方向，着力提高服务青年能力，着力创新活动方式，着力夯实基层基础”的重要要求，进一步强调了“使团的基层组织网络覆盖全体青年，使团的各项工作和活动影响全体青年”的目标任务。这些新思想新观点新论断，是在深入分析时代特征和当代青年特点的基础上，结合共青团所肩负的光荣任务提出来的，具有鲜明的针对性和指导性，为共青团工作科学发展指明了方向。认真学习和深刻领会胡总书记的重要论述，就能全面理解共青团工作科学化的基本内涵，准确把握提高共青团工作科学化水平的总体思路，进而发现和解决影响共青团工作科学发展的突出问题。
    提高共青团工作科学化水平，就要以胡总书记重要讲话为指导，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，加强和改进新形势下共青团工作。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力开展党史军史教育，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要坚持党建带团建，把共青团建设纳入党的建设规划，以基层党组织的创先争优带动基层团组织的创先争优，形成党团组织建设全面加强、互促共进的生动局面。要深入研究部队共青团工作的特点规律，适应青年官兵思想观念、行为方式、兴趣爱好的新变化，创新活动方式，丰富活动内容，努力增强团的活动的吸引力和感召力。要不断夯实基层团组织基础，提高团干部开展工作的素质本领，强化基层团组织功能，激励青年官兵为推进部队建设科学发展、有效履行历史使命贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
