〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的望远镜在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100年前的那天夜里，泰坦尼克号的二副布莱尔漫不经心地将船上唯一一架望远镜锁进了保险箱。后来的结果大家都已知道：t望员没能及时发现远方的冰山，导致1500余人与巨轮一起葬身海底……
    100年后重看电影《泰坦尼克号》，这个细节仍令人震撼！享受了太长的和平时光，我们已经疏远了刺耳的枪炮声，只能偶尔从一些年长者那里听说：“我们当兵时，枪弹放在随手就能拿到的地方，一有情况马上就能拉上去……”虽然时代不同了，今天已没有当年那种紧迫的战争威胁，然而，一些现象仍然值得我们忧虑和警惕。比如，一些作战理论研究成果束之高阁，难以指导军事建设实践；个别单位为保安全而偏训、漏训、不敢训，按纲施训不能有效落实；一些战役战术演习编剧本、走程序、背台词，脱离战场实际……凡此种种，都需我们以泰坦尼克号的望远镜锁进保险箱为戒，认真反思，并逐一拿出解决办法。
    胡总书记在建党90周年纪念大会上的讲话中，将“精神懈怠的危险”放在全党同志要防止的“四个危险”之首，这一告诫对于我们这支军队来说，应该更具特别的警示和教育意义。作为肩负“三个提供一个发挥”重要使命的党的武装力量，在人民的生命财产受到危害时，在国家利益受到侵犯时，能够因为战备懈怠或没有准备好而不作为吗？
    为了不辱使命，我们必须将战略忧患和战备意识的“望远镜”时刻放在心上、抓在手里。因为，战略机遇期不是“战备松懈期”，和平发展的主题也不是“主要任务只在发展和平”。特别是当前，我国周边的安全形势并不乐观，我们的和平发展之路充满挑战，只有毫不松懈地紧盯强敌、严训实练，做好随时打仗的准备，才能真正确保有备无患。至少，为应对各种难以预测的突发情况，多准备几副“望远镜”，多几手应急预案，是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
