〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解兵心好带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉近“心与心”的距离。带兵人离士兵有多近，士兵与带兵人的心就贴得有多紧。不管士兵的思想如何成熟、经历如何丰富，他们在情感上对战友、对干部仍然具有一定的依赖性。带兵人只有时时处处关心爱护士兵，帮士兵所需，解士兵所难，才能有效缩短官兵之间“心与心”的距离，与士兵建立情同手足、亲如兄弟的感情。
    缩短“心知心”的时间。要全面、深入地了解士兵，就不能以点概面、以偏概全，而要既知其今，又知其往；既知其人，又知其家；既知其表，又知其里；既知其行，又知其心。只有对士兵的基本情况做到了如指掌，出现问题才能及时有效应对，把问题解决在萌芽状态。
    打牢“心连心”的基础。随着社会环境的变化，影响士兵思维和行为方式的新情况、新问题不断出现，所以对士兵的教育管理始终是一个不间断往复循环的工作过程，不可能一劳永逸。要使工作取得实效，带兵人就要持之以恒，善于观察、分析，善于比较、研究，用发展的眼光看待问题，用科学的方法了解情况，牢牢把握士兵的思想脉搏，把工作做到士兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
