〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律敬畏法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守纪律 敬畏法规
    ■杜 炜
    “法不阿贵，绳不挠曲”。没有纪律，就没有力量。遵守纪律，敬畏纪律，是党员干部基本的政治素质。新形势下，我们党面临的风险和考验比以往任何时候都要复杂和严峻。党员干部只有把纪律作为悬在头顶的“三尺利剑”，深怀敬畏之心，多份清醒自警，才能以坚强的党性和优良的作风保证党的先进性和纯洁性。
    严守政治纪律。政治纪律的根本是理想信念，听党的话，跟党走。党员干部只有理想信念坚定，时刻绷紧政治纪律这根弦，人生才会有“主心骨”、 “方向盘”，才能经得起风浪考验，才能保证为之奋斗的政治信念不迷失方向，在重大问题上做到旗帜鲜明。严守政治纪律，就要不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，不做“小道消息”的制造者，更不做“内部消息”的传播者，防止和克服政治上的自由主义，保持思想纯洁，与党中央保持高度一致。
    严守规章制度。讲规矩、守制度，说大点就是如何掌权用权的问题。讲规矩、守制度是工作所需、事业所需、发展所需，是党员干部应该遵守的办事规程和行为准则，也是一名党员干部健康成长的必然要求。在工作中，什么事该做、什么事不该做，与其说是一个度的把握问题，不如说是党员干部能否秉公用权、廉洁从政的体现。一些单位管理松弛、秩序混乱甚至发生严重违法乱纪现象，一个重要原因就是不守规矩。按照规矩办事，工作就会健康有序地进行；如果坏了规矩，必然贻误工作，损害形象。实践证明，党员干部要把规章制度放到政治原则上来认识，放在发展要求上来把握，不能满足于写在纸上、挂在墙上。只有练就坚持原则、秉公办事、通盘思考、准确判断的过硬本领，才能在复杂的环境中战胜自我、保持本色。
    严守好的品行。品行是做人的根基，是为官从政的“通行证”。品行某种意义上说，也是一种规范、生活的“纪律”。对领导干部来讲，品行端正与否，不是个人的事情，关系到党在群众中的威信，是履职尽责、干好工作的重要条件。一个人的生活中若有不良习惯或嗜好，往往会成为招惹是非的根源。兴趣爱好庸俗，放任自流，就容易被心怀叵测之人找到突破口，直至被拉下水，正所谓“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”。当前，有的同志热衷于觥筹交错，沉湎于灯红酒绿，什么朋友都敢交，什么场合都敢去，什么钱都敢花，什么事都敢干；有的人信奉“小节无害论”，以为喝一点、拿一点、占一点无大碍，热衷于与 “老板”、 “大腕”、 “能人”搞 “腐败式”交往。 “湿手抓面粉，想甩也甩不干净”。最终，还是让一开始的“无所谓”、 “不要紧”、 “小意思”变成日后的 “不得了”、 “致命伤”、 “大问题”。这些看似不起眼的细微之处，稍不注意就会成为毁坏千里长堤的 “蚁穴”。因此，作为党员干部，对自己的所 “嗜”、所 “好”不可不慎。不仅要按照党纪国法高标准要求自己，而且要在生活上守住底线，防微杜渐，严于律己，抗拒诱惑。要坚持做到谨慎不苟，既要管好自己的八小时以内，也要管好自己的八小时以外，坚持做到心中始终有条政治上的高压线、道德上的耻辱线、法纪上的警戒线，时刻保持对道德准则和党纪国法的敬畏，自觉做到不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之事不干，堂堂正正做人，清清白白做官。
〖-ZW/正文〗
