〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同哥伦比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛积极评价中哥关系，赞赏哥政府坚定奉行一个中国政策，将发展对华关系作为哥外交政策优先方向。胡锦涛表示，事实证明，建立在相互尊重、平等互利基础上的中哥友好合作关系，有着强劲生命力和广阔发展空间。
    桑托斯表示，近年来，哥中关系发展顺利。哥伦比亚积极致力于促进本国经济发展以及地区和平稳定，视中国为重要合作伙伴，希望加强同中国的友好合作关系。
    胡锦涛表示，中方高度重视中哥关系，始终将哥伦比亚视为中国在拉美的好朋友、好伙伴。我们愿同哥方一道，进一步深化两国友好合作：（一）在政治方面，要密切交往，增进互信，长期友好。两国高层领导人、政府部门、立法机构、政党要加强对话交流，在彼此关切的重大问题上相互理解，相互支持。（二）在经济方面，要挖掘潜力，互利互惠，共促发展。双方要积极探讨深化经贸合作的新途径新方式，促进贸易增长和双向投资，扩大基础设施、能源、矿业、水利、电信、农业等领域合作。两国金融机构要拓展业务往来，为两国经贸和经济技术合作提供金融融资服务。（三）在人文方面，要突出特色，丰富内涵，深化友谊。双方要通过多种形式扩大文化、教育、广播影视、减灾防灾等领域的交流合作，加强青年、民间、地方友好往来，办好系列交流活动，相互学习借鉴。（四）在国际事务中，要加强磋商，相互协调，共迎挑战。中方愿同哥方进一步密切在国际和地区事务中的协调和配合，携手应对全球性挑战，促进中拉关系全面发展。
    桑托斯表示，哥中两国合作潜力大，两国关系面临难得机遇。哥方愿同中方保持高层互访及其他各层次交往，深化了解与互信。哥方希望两国加强经贸、投资、农业等合作，并将创造有利条件，吸引中国企业赴哥投资，在基础设施、能源、资源等领域开展合作。哥方对两国自贸协定谈判持积极态度。哥方鼓励两国人文交流，深化友谊。当前，国际形势复杂多变，哥伦比亚愿同中方加强在重大国际和地区问题上的协调配合，携手应对全球经济治理、气候变化、可持续发展等问题和挑战，维护共同利益，实现共同发展。哥伦比亚愿为推动拉中关系发展发挥积极作用。
    会谈后，两国元首出席了中哥政府间经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为桑托斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正、致公党中央副主席杨邦杰、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、农业部部长韩长赋、商务部部长陈德铭、中国驻哥伦比亚大使汪晓源等出席了欢迎仪式。
    5月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎哥伦比亚总统桑托斯访华。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
