〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从企业老总提价受挫说起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息时代要学会网络思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205100706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有家中国企业的老总找到世界著名零售商沃尔玛公司，要求给供货产品提价，不然就停止供货。沃尔玛公司一位采购经理从电脑中调出一份资料，让这位老总看。老总看后立即泄了气，因为资料显示，一大群竞争者正等着为沃尔玛供货。这家中国企业和沃尔玛的关系，是一个点和一个网的关系，中国企业老总想提价而受挫，说明他与沃尔玛在经营思维上有着明显差异，他是点状思维，而沃尔玛是网络思维。
    网络思维，作为伴随计算机和网络技术而出现的一种思维方式，是信息时代的必然产物。从狭义讲，是指以计算机技术为核心、信息网络为支撑的人机结合思维方式；从广义讲，是指思维空间的广度和深度恰似网络结构，是系统思维在信息时代的具体体现。在网络思维中，有形与无形、硬件与软件、技术与人文、历史与现实、要素和系统，均被“集成”在思维的网络中。研究并运用网络思维，是把握信息时代主动权的一项重大课题，也是每个人在信息时代生存与发展不可或缺的一种本领。
    当代社会，随着科技的发展进步，计算机提供了创建虚拟世界的新模式，互联网使虚拟世界规模越来越大，云计算的出现更将这种能力空前增强。云计算本身不是计算，也不是单纯的技术，而是以应用为目的，通过寻找一种新方法，让有限资源通过一种新的组织形式产生无限应用。专家预测，在云计算浪潮推动下，或许未来5至10年内，一个比较完善的虚拟世界将会形成，人们可以通过虚拟世界动态地掌握不同行业、不同区域之间变化对整体的影响，从而为管理者提供创造社会价值的最佳方法。人们要提高思维活动的质量和时效，就必须更多地借助网络技术提供的虚拟世界及其先进方法。
    运用网络思维，核心是要实现由点（线）到网的思维变革。网络思维结构，由众多点相互连接起来，摒弃传统的点状、线性思维模式，实现了“维”的突破，非平面、立体化、无中心、无边缘的网状结构特征，使人类认识能力实现新的飞跃。运用网络思维，就是要积极推动思维“维度”由点（线）到立体、多维的转变，强化思维的整体性、系统性，推动思维层次和质量的不断跃升。
    运用网络思维，还要善于把海绵式思维与淘金式思维结合起来。网络在为人们获取信息、创造性思维提供便捷的同时，也使越来越多的人日益变得懒于思考。注意力涣散，三心二意，趋同思维，浅薄，道德底线降低，创新力减弱，等等，这些负面特征在一定程度上都跟海量信息的冲击有关。美国作家麦琪・杰克逊在《分神：注意力的涣散和黑暗时代的来临》一书中认为，人类很可能沦为半人半机器，因为我们被各种信息吸引，永远处于“走神”状态。凡此种种，都在提醒人们，利用网络获取信息，要少一些海绵式思维“吸入”，多一些淘金式思维“创造”，在认真筛选、不断比较、自我加工中增强思维创新力。只有如此，才能有效避免在网络时代的信息海洋中迷失方向。
    （插图：金 马）
    （《思维着的思维》系列文章至此刊登完毕。前11篇文章的刊登日期分别为：1月12日、15日、19日，2月5日、26日，3月1日、18日，4月8日、19日，5月3日、6日。――-编者）
〖-ZW/正文〗
