〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击剑突破难度大 花游力推民族风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国击剑队和花游队紧锣密鼓备战奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午国家体育总局在京举行新闻发布会，中国击剑队领队赵春生介绍了国家队目前的奥运备战情况。伦敦奥运会击剑项目共设6个个人项目和4个团体项目，共10枚金牌，中国队获得其中9个项目的参赛资格。在奥运资格赛中，我国选手在男子花剑和女子重剑两个团体项目的积分均排名世界第二；另外，我军选手黎国介在男子重剑项目中获得了奥运会入场券。
    男子花剑历来是中国击剑队的优势项目，有雷声、朱俊、张亮亮等名将，而女子重剑的复出老将李娜状态正佳，还有孙玉洁、许安琪等年轻小将。在北京奥运会上获得男子佩剑个人冠军的仲满近期状态已经逐渐好转。
    中国击剑队除栾菊杰在1984年洛杉矶奥运会上夺得一枚金牌外，尚未有人在客场获得过奥运金牌。展望伦敦，赵春生坦言中国击剑面临很大困难和挑战。他说：“击剑项目本身存在较大偶然性，运动成绩受裁判因素影响比较大，欧洲选手有天时、地利、人和的优势，中国选手若想继续实现突破需要更大的勇气和自信。”
    游泳管理中心水球花游部部长兼领队俞丽也在发布会上介绍了花游队备战伦敦奥运会的情况。据悉，以《蝴蝶》、《节日庆典》、《龙》和《功夫》为表演主题的中国花样游泳队，将在伦敦奥运会上继续展示中国元素并考虑符合西方人的审美习惯。
    俞丽表示，中国花游队10名运动员的平均年龄为22.4岁，平均身高1.70米，多人多次参加过世界大赛，有比较丰富的比赛经验。5月24日至27日在扬州举行的全国花样游泳冠军赛和6月29日至30日在上海东方体育中心进行的表演赛，将是中国花游队亮相伦敦奥运会前最关键的热身赛。
    中国花游队在北京奥运会上取得了集体项目铜牌和双人第四的历史性突破。伦敦奥运会上，中国花游的最大对手依旧是俄罗斯队和西班牙队。其中，俄罗斯队基础雄厚，霸主位置难以撼动；西班牙队在技术自选中略逊于中国队，但擅长自由自选，编排巧妙、表现力突出。“通过5、6月份的两场比赛，我们希望从裁判的角度审视自己，及时调整和改进。”俞丽说。
〖-ZW/正文〗
