〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰城，也有这样的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区多形式营造国防教育氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峥信/胡海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄峥信、胡海涛报道：连日来，海南省海口警备区组织的国防教育宣讲团，深入高校、社区、企事业单位，围绕南海形势开展主题报告会，在椰城引起广泛关注。这是该警备区紧贴国际旅游岛发展实际，积极推进全民国防教育的一个举措。
    海南建设国际旅游岛上升为国家战略后，伴随着经济社会发展，全民国防教育形式单一、内容陈旧等问题日渐突出，只有开展丰富多彩的教育活动才能适应形势需要。基于这一认识，海口警备区党委“一班人”不断加大国防教育工作的力度，他们邀请知名专家学者给全市处以上干部作安全形势讲座，协调地方党校开设国防教育课，在全民国防教育日等重大节日开展大规模宣传活动，以此加深干部群众的国防观念。
    近年来，在地方政府的支持下，这个警备区先后修缮了李硕勋纪念亭、李向群广场、冯白驹故居、秀英古炮台等20多个爱国主义教育基地，并充分借助驻地丰富的旅游资源，采用大型电子显示屏、国防教育广告展板、标语横幅等载体，在各旅游景点开展宣传活动，有效拓宽了国防教育渠道。
    与此同时，该警备区还先后与《海口晚报》、海口电视台联合开办了“椰城子弟兵”和“椰城军旅”两个国防教育栏目。如今，它们已成为椰城家喻户晓的品牌栏目，推动了国防教育的普及和深化。警备区政委杨土金介绍说：“形式多样、内容丰富的国防教育活动，是椰城一道别致的风景。这些活动有效增强了干部群众的国防观念，激发了他们爱国拥军的热情。”
〖-ZW/正文〗
