〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交部发表《中日韩合作（1999-2012）》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皮书全文约15000字，由序言、中日韩合作概况、政治安全领域、经贸财金领域、可持续发展领域、社会人文领域和展望等部分组成。
    白皮书说，经过十多年发展，中日韩合作已建立起较完备的合作体系，形成了以领导人会议为核心，以外交、经贸、科技、文化等18个部长级会议和50多个工作层机制为支撑，全方位、多层次、宽领域的合作格局。
    白皮书说，在政治安全领域，中日韩三国建立了面向未来的全方位合作伙伴关系。三国在政策磋商、灾害管理、地震科技、核安全、执法合作、地区和国际事务等领域建立了一系列合作对话机制，保持着密切的交流和沟通。
    白皮书说，在经贸财金领域，中日韩贸易额从1999年的1300多亿美元增至2011年的6900多亿美元，中国连续多年成为日本、韩国最大贸易伙伴，目前三国正在积极协商尽快启动中日韩自贸区谈判。同时三国建立了涉及财政金融、交通物流、信息通信、海关合作、知识产权、标准计量等领域的对话合作机制。
    白皮书说，在可持续发展领域，中日韩三国在循环经济、科技、环保、农业、水利等方面建立了对话合作机制。
    白皮书说，在社会人文领域，中日韩三国在文化、教育、旅游、人事、卫生、新闻、地方和民间友好等领域保持着良好的交流和互动。
    白皮书最后说，中国愿从战略视角审视和把握三国合作关系，在相互信任、相互尊重、平等互利、谋求共赢的基础上，同日韩拓展和深化各领域合作，推动三国合作不断迈上新台阶。展望未来，中日韩合作前景广阔，大有可为。
〖-ZW/正文〗
