〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见到野樱桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亭亭玉立的樱桃树，繁茂的绿叶下，一颗颗附着露珠的红樱桃闪闪发光，含泪欲滴，仿佛与我们同为英雄致哀
    又见到野樱桃
    ■侯炳茂
    早就听人们常说：“樱桃好吃树难栽”。生长在关中渭河畔平原上的我，没见过樱桃树，更不知道野樱桃树是什么模样，花是什么颜色，果是什么滋味。我第一次品尝野樱桃，是参加志愿军来到朝鲜的大山深处。
    那是1951年7月初，盛夏的季节，三八线西段正展开寸土不让、如火如荼的阻击战。我所在的64军前线救护所，几经转移，一天黎明前来到幽深的小山村――大乌里。这里四面环山，郁郁葱葱，尽管只有几户人家，也已被敌机炸成一片废墟。受害的村民，仍坚持在原址附近建了简易的防空洞，顽强地生活着。我们顺沿村中流淌的小溪前行，到达设营点，尽快安置好伤员，准备再接受新的救治任务。
    接连几天，因敌机不断轰炸，前线供应极为困难。我们只靠自身携带的单一食物――炒面充饥，没有见过一星点蔬菜。伤员中，不少人因营养缺乏，已患口角裂、眼干、夜盲症，伤口也愈合得很慢。石景云班长让我陪护士关桂兰走访当地居民，了解可食用的野菜野果，以补充营养。关大姐刚满17岁，她出生在辽东山区，身材高挑，眉清目秀，性格开朗。当年我还是个14岁的毛孩子，我随她来找居住在附近防空洞里的阿爸基，请他带领我们到大山里采野菜野果，老人爽快地答应我们。这时，他7岁的孙女小英姬拽着爷爷的手，童声童气地喊：“爷爷我也去，樱桃沟摘恩都（樱桃）。”爷爷说：“好，咱给志愿军叔叔带路。”
    昨夜一场雷雨后，山坡被大雨浇透，山峦叠嶂的山峰里，云雾结伴硝烟萦绕，缓缓闪出的朝霞映照着蓝天。战火烧不尽茂密的草丛，蛐蛐在不知疲倦地啾啾，小溪在羊肠小道边潺潺涌流。阿爸基一边引领我们走，一边指点坡上的野菜，大家手不停地采野苜蓿、扫帚苗、蕨菜，还有这里特有的“道拉几（桔梗）”。
    小英姬蹦蹦跳跳地说：“我领你们去摘野樱桃。”当我们登上一个小山头，关大姐惊喜地叫道：“野樱桃！”风风火火的她，捷足先登来到樱桃树下，顺手采摘了几颗野樱桃递给我说：“小侯，你尝尝吧，这野樱桃可酸甜哩！”我将一颗红亮亮的野樱桃放在口中，轻轻一嚼，又脆又甜，美得我直蹦高。这是我第一次品尝野樱桃。这里尽管硝烟弥漫，炮声不断，还能采到这么多的野菜野果，可见惨烈的战火可摧毁一个村庄、一座城市，但永远扼杀不了所有的生命。自然界总能给人们赐予生的希冀。
    快到营地时，关大姐拎着采的野樱桃一溜跑，直奔我负责护理的防空洞。等我为伤员端着炊事班刚做好热腾腾的野菜回来时，看到她正含着泪给重伤员刘勇泉喂樱桃汁……刘勇泉伤很重，头部被敌火箭筒烧成重伤，眼部也有伤，包扎着绷带，他看不见，有时昏迷。他是辽东人，在阻击战中负的伤，是个英雄战士。这几天关姐经常来看护他，我原以为她可能知道他是辽东老乡，另有一番关照呢？这次喂樱桃，我才听她详细介绍了他们之间的深厚情谊。她说：“我俩不仅是同乡，还从小是同学，他家后山有个樱桃沟，每年春暖花开的季节，满山坡雪白及淡红的樱桃花争相斗艳，那樱桃沟就变成了彩霞河，方圆几十里路都能闻到醉人的芳香。到这个季节，碧绿的叶子下长满胭脂红的樱桃果，成熟时他领我去采摘品尝酸甜的野樱桃。我俩一起报名参加志愿军后，他被分配去了前线连队，我留咱们救护所，失去了联系，没想在这里巧遇到他，现在他伤这么重……”说着她已泪流满面，难以自控，哽咽着又说：“刚才我喂他樱桃汁时，对他说我又见到了野樱桃，他听后激动地说： ‘我又遇到你呀！’虽然他吞咽已极为困难，但听到我要给他喂野樱桃，他还是强忍着疼痛，张开一点唇隙，用力吸吮我喂给他的樱桃汁。他还感慨地说：‘现在我无法看见你的面目，但你留在我心里的青春容颜，永远像樱桃般红艳，你我的情谊像樱桃一样甜蜜。’他在校时，钟爱文学，尤其古诗顺手拈来，刚才他还给我背诵了李白的诗：‘别来几春未还家，玉窗五见樱桃花。’他说：‘等胜利了，我们回老家再去摘野樱桃。’”
    当我们回头再去看护他时，他已奄奄一息，我立即找医生、护士来抢救。但因伤势过重，他处在深度休克状态，一直没有苏醒过来……
    关姐闻讯急促地跑到他身边，大声哭喊：“勇泉，你醒醒呀！我还想给你喂樱桃呀！”不管怎么呼唤，他已无力回应。霎时，只见天空乌云凝聚，电闪雷鸣，倾盆大雨，凌空而降，像是为英雄哭泣流泪……
    事后，所长让我快去找管理员领一身新军装，给英雄换上。在选墓地时，所长尊重了关桂兰的建议，将英雄葬在樱桃沟樱桃树下，让樱桃树与他作伴。这时，亭亭玉立的樱桃树，繁茂的绿叶下，一颗颗附着露珠的红樱桃闪闪发光，含泪欲滴，仿佛与我们同为英雄致哀……
    所长还让我们为烈士立了木碑。为防雨淋模糊碑上的字，心细的石班长和关大姐用草编织了防雨搭，给木碑覆盖上。60多年过去了，我们仍怀念在异国樱桃树下长眠的战友的英灵，那一簇簇胭脂红的野樱桃常常在我梦中闪现。
〖-ZW/正文〗
