〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开纪念中国共产主义青年团成立90周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名来自总政机关和直属单位的青年代表结合各自成长经历畅谈了学习体会，1个党建带团建工作先进单位代表介绍了经验做法。大家认为，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，充分肯定了90年来我国青年在党的领导下为革命、建设和改革事业做出的突出贡献，高度评价了90年来各级团组织带领团员青年为党和人民事业不懈奋斗的光辉业绩，对广大青年提出了殷切希望，对共青团工作提出了明确要求。大家纷纷表示，要牢记胡总书记的殷切期望和嘱托，坚定政治信念，提高素质本领，发扬创新精神，加强品行修养，努力在加强基层全面建设中建功立业，创造更加壮美的青春业绩。
    会上还表彰了总政系统五四红旗团委、团支部和优秀团员、团干部代表。机关有关二级部领导、直属单位领导及受表彰的部分团组织和团员、团干部137人参加座谈会。
    总政治部主任助理年福纯出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
