〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天不除顽症，明天没法打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮团科学破解整组难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周进军/向礼茂/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周进军 向礼茂 本报特约通讯员 姜 华
    4月下旬，四川某预备役高炮团接受上级整组检查验收，无论是应急分队拉动还是共同课目演示，均受到上级工作组的肯定。团领导深有感触地说：“只有根除整组中的顽症，预备役部队建设才能打牢根基。”
    顽症：纸上编兵
    对策：变一厢情愿为情投意合
    去年5月，这个团组织应急分队进行拉动，到位率竟不足50%。团领导看着花名册，急出了一身汗。
    “纸上编兵”，召之难来。面对尴尬，“一班人”查找原因：“不管符不符合编组要求，一厢情愿地组建队伍，关键时刻难免‘掉链子’”。
    经过认真调研，团党委提出新的编组思路：在军民结合上下功夫，建立军民通用技术调研制度，出台预编人员补助金和改善工作、学习条件环境等措施，变一厢情愿为情投意合，使编兵单位既愿“出工”也愿“给力”，提高参加预备役工作的自觉性。
    今年整组中，该团严把 “入口关”，建立预备役军官考核、选拔、任用制度，不搞滥竽充数，确保考核合格一个编一个、编一个就要发挥一份作用。同时，他们在军兵种部队退伍军人中精心挑选专业对口且工作相对稳定的人员，最大限度地提高编组人员的专业对口率。
    顽症：无序组建
    对策：建与不建法规说了算
    今年整组时，该团遇到这样一件事：他们计划在某单位组建水上救援分队，但该单位却“讨价还价”，提出了要一副军车牌照的条件。而恰在此时，一家民营企业找上门来，主动申请编组。
    这支分队究竟该建在哪？团领导对两家单位做了认真对比：前者规模较大、拥有技术和装备优势，是组建应急分队的最佳选择；而后者人员素质、装备都不符合编组要求。“一班人”达成共识：编组预备役分队是国防建设的需求，不能受制于“歪歪理”。他们反复前往符合条件的那家单位，通过宣讲《国防法》等法律法规知识，最终使其领导同意无条件编组。
    由此，该团举一反三，根除各种“无序组建”现象。团党委派人深入辖区调研，根据任务特点和形势变化，确定在预备役组织建设上重点抓好“四个拓展”，即：向街道拓展，向行业系统拓展，向高科技单位拓展，向新兴企业拓展，逐步形成以国有大中型企业为骨干、以街道和行业系统为依托的编组格局。
    顽症：交叉重编
    对策：一个萝卜只占一个坑
    去年7月，四川省崇州市圆通镇发生特大内涝灾害。团里命令就近编组的某高炮营紧急救援，当地人武部也对民兵下达了集结令。有的预编官兵同时又是民兵，一时不知听谁指挥，反而影响了救援效率。
    事后，该团顺藤摸瓜，深入20多个编兵单位了解情况，发现预备役人员与民兵重编问题比较严重。执行任务时，容易发生“争兵”现象。
    团领导与人武部、城管办等单位领导围坐在一起共商良策。他们本着“编组出战斗力”的思路，根据实际情况提出了“清编分建”的原则，对兵员编组实施区域划分，把有利于快速动员集结的区域优先划分给预备役部队，并达成“预备役人员不再编入民兵队伍”的共识，确保一个萝卜一个坑，彻底解决交叉编兵、一兵多职等问题。
〖-ZW/正文〗
