〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速路上演绎生死大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站官兵抢救重大车祸中受伤群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温曦东/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温曦东 本报特约记者 刘 泉
    “多亏了解放军，不然我这条命就没了。”5月初，因车祸受重伤的郭先生终于康复出院。回想起两个月前的那一幕，他仍心有余悸，同时也充满感激。
    3月3日那天，京藏公路公庙子路段发生车辆追尾事故，一辆大巴冲出护栏翻滚到沟里，造成6人死亡，数十人受伤。北空某场站官兵在第一时间赶到，将郭先生和另外40多人全部抢救出来，为医院展开救治、挽救生命赢得了宝贵的时间。
    内蒙古乌拉特前旗人民医院护士李慧告诉记者，郭先生刚被送来时，身上多处受伤，大腿上的肉豁开翻在外面，能看到里面的骨头，一度生命垂危。
    场站警卫战士葛飞、梁文浩最早到达现场进行救援，他俩向记者讲起当时的情景――
    那天早上7时40分左右，他们站完岗归队，途经京藏公路时，突然听到“嘭、嘭、嘭”几声巨响，寻声望去，只见不远处的高速公路上几辆车发生追尾事故，其中一辆大巴车撞开护栏，从几米高的公路上翻滚出去。
    “出事了，赶紧去救人！”两人连忙冲过去，眼前的情景触目惊心：大巴车侧翻在路旁的沟里，几个人一动不动趴在野地里，鲜血染红了土地。车内哭叫声、求救声连成一片……他们立即向连队报告，并就地展开营救。
    很快，场站警卫连副连长管怀松带领战士火速赶到。大巴车被撞得严重变形了，车门无法打开，官兵们就从车窗上撕开了一个口子。
    “别急，一个一个来。”看着车里面伤员焦急的样子，一名战士连忙把大衣脱下来，垫在车窗口，防止残留在上面的尖锐玻璃茬将人划伤。7时54分，第一名伤员被救了出来。此时，场站参谋长尚小联也带着卫生队救护小分队赶到了。他环视了一下现场，迅速将人员分成三组，分别实施救援、管控交通、现场急救……
    8时10分左右，驻地公路交警、消防官兵和120急救人员赶到。由于抢救及时，在这次事故中，除当场有6人死亡外，其他伤员全部获救。
〖-ZW/正文〗
