〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上看变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所追寻先辈足迹坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建华、特约通讯员赵杰报道：当年红军突破乌江天险的地方，一座461米长的江界河大桥横跨乌江，天堑变通途。总参某设计研究所40余名科技干部站在大桥上感慨万千。连日来，该研究所组织科技干部寻访长征路，追忆先辈丰功伟绩，感悟科学发展成就。
    一件件革命实物，记录着峥嵘岁月；一幅幅新旧图片，见证着发展步伐。科技干部们在遵义会议陈列馆了解到，遵义城区的人口数量是红军长征时的30倍，城市建设日新月异。讲解员自豪地介绍说，“十二五”期间，遵义将开通高速铁路，交通条件将得到极大改善，出行更加方便快捷。大家纷纷感叹：“以前听说贵州自古‘地无三尺平，人无三分银’，如今这里高楼林立、车水马龙，国家西部大开发战略结出了累累硕果。”
    “寻访不只是一种形式，更是红色的传承，责任的担当。”该所政委朱洪光告诉笔者，科技干部们在教育活动中进一步坚定了听党话跟党走的政治信念，激发了岗位建功的热情。
〖-ZW/正文〗
