〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试试看却办成了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘市睢阳区人武部积极做好涉军维权工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘天海的父亲在一家建筑公司务工。去年底，他不幸从脚手架上掉下，摔成了重伤，但建筑公司却拒绝支付医疗费用。全家人一筹莫展之际，刘天海想起入伍前区人武部发放过一张维权联系卡。他抱着试试看的态度，给人武部领导打去求助电话。人武部党委对此高度重视，指定副部长李建设到区司法局协调，给刘天海家人提供法律援助。不久，司法部门派人调查取证，并与涉事建筑公司多次协商，对方最终同意给予赔偿。
    军属利益无小事。正是基于这一认识，睢阳区人武部坚持做好涉军维权工作。该部每年都要举行“送法到军营”“模拟法庭”等活动，邀请律师为军人军属开展法律讲座、提供法律咨询服务。同时，他们还积极与地方相关部门建立合作关系，增强维权能力，确保维权工作规范有效。近年来，该人武部先后妥善处理涉军纠纷10多起，受到军人军属的好评。去年底，人武部被河南省军地联合表彰为“维护军人军属合法权益工作”先进单位。
〖-ZW/正文〗
