〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题列清单解决设时限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地后勤部机关帮带基层注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题列清单 解决设时限
    总装某基地后勤部机关帮带基层注重实效
    本报讯 特约通讯员袁海锋报道：5月初，总装某基地后勤部领导带领机关人员就基层建设出现的新情况新问题，深入基层与一线带兵人探讨解难之道。该部采取面对面“问诊”、手把手帮带、心贴心服务的方法，增强机关帮带基层效果。
    针对基层分队点多线长的特点，这个后勤部区分类型层次，建立机关联建帮带机制，通过层层分解目标，跟踪督导问效，使各级所担负的目标进一步清晰、权责进一步明确。为提高帮建水平，他们还从机关选派一批“基层通”与全面建设相对落后的基层单位实施捆绑帮建，并将帮带成效与评功评奖、提拔使用结合起来，充分调动机关抓建帮带积极性。
    同时，该部按照“谁查的问题谁跟踪，谁出的问题谁负责”原则，对基层存在的问题登记造册，建立解决问题“明细表”。他们带着问题清单，与连队及时对“账”，确保整改内容、标准、时限落到实处。笔者跟随该部机关工作组看到，机关人员与基层官兵一起分析基层建设形势，查找梳理出教育手段不丰富、技术保障水平不够高等12个问题，并逐一细化剖析，明确解决时限、责任人和实现目标。
〖-ZW/正文〗
