〖ZQ/总期〗19844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生别说“来不及”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，常听到身边有些人说“来不及了”：“我真想学点啥，可年纪大了，来不及了”、“职务快到杠了，再想提升素质也来不及了”。面对机遇和挑战，常说“来不及”，看起来冠冕堂皇，可仔细想来，真的“来不及”吗？
    三国时期的吕蒙是个大老粗，自己总想进步，但是觉得40多岁了，已经“来不及”了。正准备混日子的时候，受到孙权的一番劝说，从此发奋读书，没过多久，竟献上了夺荆州破关羽的奇谋。试想，吕蒙作为一个不懂兵法的粗人，如果以军务繁忙、专业不对口等原因拒绝读书学习，或许没人会责怪他。果真那样，恐怕终其一生，充其量只能是一介武夫。吕蒙的经历告诉我们，人生没有“来不及”，只要你有一颗奋发进取的上进心，抓好点滴时间多学习掌握技能，遇到挑战，不躲不靠、把握机会，就能够收到意想不到的效果。
    据报载，南方某市一个80岁的老人连续六年考研，虽然最终由于年龄大，智力减退等原因而未能如愿，但是这位老人的人生态度不能不让人称赞。还有辽宁锦州市有位名叫蔡伟的中年人，是位三轮车夫，他利用等客人的时间看书学习，38岁那年考上了复旦大学中国语言文学系博士研究生。有人问他成功的奥秘是什么，他的回答很简单：“从现在做起，人生总有‘来得及’的时间”。
    是啊！与“来不及”相对的是“来得及”，它们之间也是辩证统一的，当你发现做某一件事情已经“来不及”了，如果抓紧时间，迎头赶上，凡事就还“来得及”。如果每个人都这样想，都能这样做，何愁不能成功呢？只要肯努力，就没有“来不及”。总想着“来不及”的人，仅仅只盯着未来的结果，而忽视了奋斗过程的体验与享受。就算因为这种原因，之前的奋斗没有获得预期的结果，也不必后悔，至少我们体验了奋斗的过程，收获了奋斗中学到的本领，说不准什么时候就能用得上，也许就是这些眼前用不上的本领，日后会让你大放异彩。
    据一份调查资料显示，多数人最终从事的行业与先前所学的专业并不搭边，决定命运的往往不是学习的基础和学习的时间，而是人的心态。在近、现代自然科学领域做出奠基性贡献的科学家，有许多都不是以研究自然科学为职业的人。如达・芬奇是弗朗西斯一世的臣仆；天体力学和现代试验光学的奠基人开普勒的正式职业是编辑；现代生理学的奠基人哈维的职业是医生……这样的例子不胜枚举。他们的成就，看似是无心插柳，实则在他们的理念里没有“来不及”三个字。他们的成功恰恰告诉我们，只要好学上进，抓紧点滴时间，取得成功并没有想像的那么难。
    别提“来不及”，多想“来得及”。作为一名当代革命军人，以时不我待的精神提升素质，是部队建设的内在要求和赋予我们的神圣职责。只有努力将自己打造成适应未来战场要求的多专多能、军政兼通的复合型人才，才能为部队建设发展多作贡献。
〖-ZW/正文〗
