〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军军容风纪军车安全展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于吕/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 于吕、记者邓卜平报道：今天，在首都驻军军容风纪军车安全表彰大会上，副总参谋长何其宗等领导同志为32个先进单位，67名先进个人授予锦旗和奖状。依次走上领奖台的是：军容风纪先进单位：国防科工委、海军、空军；军车安全先进单位：国防大学、军事科学院、国防科工委；交通安全先进系统、单位：总政治部和总参通信部某汽车连等；42名优秀军务、车管干部和25名“红旗车驾驶员”标兵。
    去年，三总部及驻京各大单位的军容风纪出现新貌，军车事故明显下降，市面流动军人大幅度减少，为近年来安全最好的一年。他们的共同特点是：治理整顿工作深入扎实，军人意识、首都意识大大增强。学条令、用条令、按条令办事已形成风气。展示出良好的军人的形象。在纠察人员相遇的16万余军人中，合格率为88.5％。检查的万余辆军车中，合格率为73.7％。
〖-ZW/正文〗
