〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争武器介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史世初李学维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B―52轰炸机
    美国的一种亚音速远程战略轰炸机，也叫“同温层堡垒”。主要用于远程常规轰炸和核轰炸，是当今世界上最重要的轰炸机。1955年开始装备部队，生产了8种型号。机上装有较完善的远距离通信、导航轰炸系统和电子干扰发射机等设备。其通信系统可作环球通信，有较好的电子干扰设备和雷达警戒系统。机上配有射击瞄准系统，MD―9炮塔、机枪和机炮等射击武器。机身内有长约9米的炸弹舱，舱内装有84枚227公斤的炸弹，翼下挂架还挂24枚340公斤的炸弹，总载弹量达27.2吨。该机还能携带MK28型百万吨级核弹、1000万吨级核弹、2400万吨级核弹、MK57型千吨级核弹等。（史世初）
    图为B―52型轰炸机。（史世初 供稿）
    “爱国者”地空导弹
    美国具有全空域、多功能的新一代中高空中远程防空导弹。1967年开始研制，1984年开始装备驻欧美军。弹长约5.7米，直径0.41米，弹重约1吨，最大飞行速度3.9M，最大射程80公里，射高范围0.03―24公里。该导弹的主要特点是：操作维修自动化、反应快速、威力较大，制导精度和抗干扰能力高，导弹体积小、重量轻，采用车载机动发射，可靠性较高。（李学维）
    F―15E战斗轰炸机
    该机是美国在F―15空中优势战斗机的基础上改装而成的双座战斗轰炸机。其主要任务是对地攻击。该机在加大纵深攻击能力的同时仍保持原有的空战能力，所以又称“双重任务”战斗机。
    F―15E配有一门M61多管炮，11个武器挂点；携有“麻雀”和“响尾蛇”空对空导弹各4枚；空对地武器包括空对地（舰）导弹，反雷达导弹及各种炸弹。该机特点是对地攻击能力强，载弹量最大达11110公斤。作战半径为1400―1700公里，航程4800公里。（史世初）
〖-ZW/正文〗
