〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火蔓延伊拉克袭击以色列空中格斗“爱国者”拦截“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的多国部队在海湾战争的第一天，共向伊拉克进行了3次大规模的空中打击，出动飞机约1千多架次，发射“战斧”巡航导弹100多枚。美国国防部宣布，空袭击中的目标还包括萨达姆在巴格达的住处、邮政电讯中心和电站等设施。
    巴格达电台18日凌晨广播战报时说，伊拉克已经击落了多国部队的60余架飞机，有23枚巡航导弹没爆炸，可以再次使用。但多国部队只承认有7架飞机在空袭中被击落。另外，法国有4架飞机受重创，但全部带伤返回在沙特的空军基地。法国空军是在17日的第二次空袭时参战的。另据外电报道，18日凌晨当地时间3点左右，美伊战斗机在伊拉克境内上空发生首次空战。美方宣称美战斗机用一枚“麻雀”式空对空导弹，击中了伊的一架幻影F―1战斗机，伊机当即在空中爆炸。
    一位刚参加完空袭的美国“野鼠”战斗轰炸机的飞行员在离开他的飞机时向记者说：“野鼠”飞行中队在当天执行了4个小时的空袭任务，曾两次在空中加油。在这次空袭前，美军已将所有攻击目标输入电子计算机，以提高轰炸的命中率。
    军事分析家们认为，伊军没有进行有力的抵抗，可能有两个原因，一是多国部队飞机上的先进电子干扰装置使得伊军防务混乱，另一个则是伊拉克要保存实力，以便与多国部队地面决战。
    部署在沙特、科威特边境两边的伊拉克坦克和多国部队的装甲旅，也进行了有限的交火。英国第七装甲旅开始向科境内推进。
    18日凌晨，伊拉克从机动发射车上向以色列发射了8枚“飞毛腿”导弹，击中了以色列的特拉维夫、海法和加利利。由于以色列已采取备战措施，以军方发言人在半小时后说，只有7人受轻伤。同时，伊拉克还向沙特发射了两枚导弹，一枚击中沙特的宰赫兰机场，另一枚则被美制“爱国者”地空导弹所击毁。
    伊拉克在最近几个月里一直宣称，海湾战争一旦打响，它将首先打击以色列。而以色列总理沙米尔也一再表示，以色列一旦遭到伊拉克袭击一定会予以报复。伊拉克为什么在海湾战争开始之际就急于攻击以色列呢？其目的就是要把以色列拉入战圈，这样将引起阿拉伯世界的巨大震动。在阿拉伯人眼中，美国与以色列是同一阵线的，借此来分裂美国的阿拉伯盟友。叙利亚在战前就明确表示，如果伊拉克受到以色列的攻击，它将退出多国部队。
    还在去年8月12日，萨达姆就提出了和平解决海湾危机的条件，其基本内容就是将撤军同解决阿以冲突联系起来。这一建议遭到美国的断然拒绝。美国的态度是，伊拉克必须无条件从科威特撤军，至于中东问题，待撤军后再由联合国开会讨论。
    目前，以色列对伊导弹袭击的反应，以及多国部队中的阿拉伯国家对以色列反应所持的态度，都将是军事上和政治上的敏感问题。美国的一位高级官员在以色列被空袭之后说，“我们承认以色列的自卫权”。
    虽然美国军方对开战后的空袭表示满意，但美国国防部长切尼说，战争仅仅是开始，现在说多国部队已战胜伊军还为时太早。
    18日凌晨，多国部队空军又开始了大规模的空袭行动，目标是在科威特的伊拉克军队阵地。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
