〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈《围城》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院中文教研室的几位同志看了电视连续剧《围城》，普遍感到这是一部形象化的人生教科书，是近年来少见的荧屏佳作。下面是他们的发言摘要。
    李启青（讲师）：电视连续剧《围城》十分难能可贵地保留了原作的原味――一种哲理与调侃相混合的“怪味”。也就是说，编导十分准确地把握住了电视剧《围城》中的方鸿渐这个人物的基调――用自己的言行不断证明着自己是一个多余的人。正如剧中人赵辛楣所言：“你不讨厌，可是全无用处。”《围城》实现了由文字到视像的成功转换，不能不说主要受益于对“原汁原味”的方鸿渐这个人物的把握。
    常万生（副教授）：《围城》所表现的年代虽不甚久远，但给我印象至深的仍是制作者重彩描绘的世风世貌，以及由此透出的凝重的历史感。据说从道具到场景，摄制人员都努力按照当时当地的原样去做，演员的表演也在反复咀嚼原著、体味人物情感的基础上刻意求真，使作品显示出丰厚的认识价值。
    刘伶（教授）：电视剧《围城》展现在读者面前的知识分子群，似曾相识。这些人物在坎坷的谋生过程中，各自的灵魂都来了一次大曝光。作者运用潇洒飘逸和含蓄隽永的讽刺之笔，入木三分地揭露了或者志大才疏、玩世不恭，或者卑俗猥琐、蝇营狗苟的“无毛两足动物的根性”。今天距《围城》中的时代已有半个多世纪了，但李梅亭之流并未完全消失，方鸿渐们也还能寻到影子。《围城》启示我们：在自我确定的同时需自我批判，在自我实现的同时需自我负责。
    郑洪魁（助教）：刚开始看电视剧《围城》时，对方鸿渐这个人，欲爱不能，欲恨不忍。待看完了全剧后才似乎有所领悟。今天在我们的周围，也许已找不到象方鸿渐那样形态完整的“怪人”了，但从他身上表现出来的种种人的弱点仍然存在着。现在不是有这样一些人吗？他们盲目地追求着什么“自我设计”，而最终似乎又什么也未设计成。他们应当从《围城》中获得警策。
    姜任耕（讲师）：电视剧《围城》在艺术表现上有许多值得回味之处，比如方家的那只祖传老钟，曾使方鸿渐十分讨厌，但方鸿渐又无可奈何地置身于它的氛围中。既对落后的传统怀有不满，又缺少勇气摆脱它的羁绊。虽有一次次希望、追求，可最终又总是失败、沉沦。老钟这一象征妙笔，可谓匠心独运。
〖-ZW/正文〗
