〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪橇界江行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，是三九的第3天，昨夜又下了一夜的大雪，盖在黑龙江封冻的江面。早晨8时，最先印在漠河江面上的是犬的脚印、马的脚印和人的脚印，这重重叠叠的脚印向黑龙江源头洛古河方向延伸，笔者乘着马拉雪橇与某部战士开始沿江巡逻。
    乘雪橇巡逻在江面上，原以为是充满诗情画意的，没想到坐了20来分钟，就冻得受不了。只好从雪橇上下来，踏看一尺多深的积雪，开始徒步跋涉。在厚雪中巡逻如同在沙漠中行走一样，步步艰难。走一会儿，就气喘吁吁，累出了汗。一小时后，两脚就迈不动了，只好再求助雪橇。
    10时多，江面上刮起“大烟泡”。刹时间，天昏地暗，雪烟扑人。笔者看到安徽籍新战士李风被风雪吹得左右摇摆，趔趔趄趄，一会侧行，一会倒着走。有时跪在雪地上大喘气。后面上来两个战士把他扶起来，3个人一块顶着风雪向前走去。
    过了一道冰裂沟，小分队朝西奔去。“注意，前面可能有清沟！”龙副指导员提醒大家。记者看见前面不远的江面上，冒出一团热气。战士们讲，黑龙江冰层的厚度达1.5米，可有些地方有泉眼，即便是隆冬也只冻上薄薄一层冰。当地人称为清沟。狐狸！江面上奔跑着一只火炭般的红狐。战士们讲，这只狐狸，至少在这里生活了十几年，因为边境线上不准放枪，所以这只红狐有时竟敢大摇大摆不惧人。宁静的边境，不仅给人类带来和平，也给动物提供生息繁衍之地。中午，巡逻小分队留下一串印迹，又被纷纷扬扬的大雪盖住。
    时至隆冬，驻守在漠河的边防某连，在大雪封路无法行走的情况下，副指导员龙占波带领巡逻小组乘马拉爬犁执行巡逻任务。 魏东摄
〖-ZW/正文〗
