〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院灭火”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唉，真是“清官难断家务事”！这不，刚刚扑灭了“后院”的这场“大火”，可真让我伤透了脑筋！
    话还得从头说起。我是个独生子，结婚已经3年多了，因妻子身体有病，所以我们夫妻俩商量至今没要孩子。嗨，我们没着急，可父母却急坏了，生怕赵家的“香火”到我这儿断了。就为这，便时常借故找我妻子的别扭，背后说我家养了只“不会生蛋的母鸡”。我那妻子脾气也倔，看不惯公公、婆婆的脸色，听不得那些使她难堪的冷言冷语。这下完了，家中从此失去了往日的祥和、宁静，我妻子经常和我父母唇枪舌剑，沸沸扬扬闹得不可开交。这不，我曾一天之中同时收到父母和妻子的来信。一方要我坚决地、毫不犹豫地和“没用的”妻子离婚；另一方呢，则向我百般诉苦，要我回去“伸张正义”。
    坦率地说，“后院”这场“大火”的主要责任在二老，是他们头脑中的旧思想、旧观念在作怪。我左思右想，琢磨了又琢磨，自己作为一名党员，一个90年代的军人，决不能屈从于父母的旧思想、旧观念。如果顺从他们，不仅违背社会主义道德，也将伤害和对不住我那相亲相爱、体弱多病的妻子。
    于是，我一边写信理智地向父母宣传有关法律知识，一边倾囊寄钱给泪眼相望的妻子，让她放宽心坚持治病。同时，向家中郑重地声明：即使妻子以后不能生育，我也绝不抛弃她。前些日子，组织上批准我探亲回家后，我又天天耐心细致地做父母亲的思想工作，终于使他们解开了思想疙瘩，使我们这个濒临破裂的家庭又和睦如初了。噢，最近我那口子来了封信，高兴地告诉我，她的病经医院诊治已痊愈了。看样子，二老实现抱孙子的愿望已是指日可待了。
    （周朝晖整理）
〖-ZW/正文〗
