〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚庄王拒饮强台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令尹子佩邀请楚庄王到自己居住的地方去饮酒，楚庄王愉快地答应了，然而到了约定的时间楚庄王却没有赴约。子佩问楚庄王：“大王，您曾答应到我那里饮酒，我都准备好了，您却不到，莫非臣得罪大王了吗？”楚庄王回答说：“不是的，我听说您居住的强台那个地方，依山傍水，景色迷人，其乐忘死。象我这样薄德之人，到那样的地方去饮乐，恐怕就会留连忘返，所以我改变主意，不去了。”（据《左传纪事本末，卷二十六》）
    人贵有自知之明。楚庄王喜乐好色，他深知自己的毛病，怕到强台那个地方去乐而忘返，贻误政事，所以虽然答应到令尹子佩那里去饮酒，而终于没有去。这是明智的做法。《老子》中说：“不见可欲，使心不乱”。对于一些接触了就难以驾驭自己的事物，最好是躲得远点，不要去接触它。我们有些同志（不仅是年轻的同志，而且也有一些老同志），缺乏这点自知之明，总以为自己“抵抗力”强，对党和政府明令禁止接触的事物，偏要去接触接触，结果不少人因此而犯了错误，甚至触犯了刑律。这些教训我们是不应当忘记的。
〖-ZW/正文〗
