〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不唯上不唯书只唯实交换比较反复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈云同志谈实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前九个字是唯物论，后六个字是辩证法，总起来就是唯物辩证法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是RW：陈云/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 《人民日报》今天在头版头条位置，报道了陈云同志1990年1月24日同浙江省领导谈怎样做到实事求是的情况。报道说：
    1990年1月24日上午，浙江省委书记李泽民及省委常委，在杭中顾委委员铁瑛、李丰平同志，浙江省顾委、省纪委、省人大、省政协、省政府，省军区、杭州市委、市政府的负责同志，向陈云同志拜年。合影后，陈云同志与大家作了长时间的交谈。
    谈话一开始，陈云同志便将事先题写的条幅“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”赠送给李泽民同志。接着陈云同志对“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”这15个字作了详细解释。
    陈云同志说：在延安的时候，我曾经仔细研究过毛主席起草的文件、电报。当我全部读了毛主席起草的文件、电报之后，感到里面贯穿着一个基本指导思想，就是实事求是。那末，怎样才能做到实事求是？当时我的体会就是这15个字。
    李泽民同志说：陈云同志的这15个字，不光是送给我的，也是送给我们省委全体常委的。这是陈云同志对我们的期望。
    陈云同志说：不唯上，并不是上面的话不要听。不唯书，也不是说文件、书不要读。只唯实，就是只有从实际出发，实事求是地研究处理问题，这是最靠得住的。交换，就是互相交换意见。比方说看这个茶杯，你看这边有把没有花，他看那边有花没有把，两人各看到一面，都是片面的，如果互相交换一下意见，那末，对茶杯这个事物我们就会得到一个全面的符合实际的了解。过去我们犯过不少错误，究其原因，最重要的一点，就是看问题有片面性，把片面的实际当成了全面的实际。作为一个领导干部，经常注意同别人交换意见，尤其是多倾听反面的意见，只有好处，没有坏处。比较，就是上下、左右进行比较。抗日战争时期，毛主席《论持久战》就是采用这种方法。他把敌我之间互相矛盾看的强弱、大小、进步退步、多助寡助等几个基本特点，作了比较研究，批驳了“抗战必亡”的亡国论和台儿庄一战胜利后滋长起来的速胜论。毛主席说，亡国论和速胜论看问题的方法都是主观的和片面的，抗日战争只能是持久战。历史的发展证明了这个结论是完全正确的。由此可见，所有正确的结论，都是经过比较的，反复，就是决定问题不要太匆忙，要留一个反复考虑的时间。这也是毛主席的办法。他决定问题时，往往先放一放，比如放一个礼拜、两个礼拜，再反复考虑一下，听一听不同的意见。如果没有不同的意见，也要假设一个对立面。吸收正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整。因为人们对事物的认识，往往不是一次就能完成的。这里所说的反复，不是反复无常、朝令夕改的意思。
    陈云同志说：这15个字，前9个字是唯物论，后6个字是辩证法，总起来就是唯物辩证法。
    陈云同志问李泽民同志：你们开始学哲学没有？李答：从1月份开始学。中顾委发的陈云同志的三个讲话，我们常委都学了。陈云同志说：同胡启立同志的谈话，当时是批驳赵紫阳同志的。
    陈云同志说：我还有一个意见，请你们考虑，就是搞调查研究有两种办法：一种是亲自率工作组成派工作组下乡下厂，这当然是十分必要的；另一种是每个高中级干部都有敢讲真话的知心朋友和身边工作人员，通过他们可以经常听到基层干部、群众的呼声。你李丰平同志是四川人，周围就有这种人。后一种调查研究，有“真、快、广”的特点。所谓真，就是他们敢于反映真实情况，敢讲心里话。因为他们信得过你，知道你不会整他们。我就有这样一些朋友。所谓快，就是当问题处于萌芽状态时，就能够及时发现。所谓广，就是全国各省市各行各业，都有许多高中级干部（包括离退休的）。在某种意义上讲，后一种调查研究比前一种调查研究更重要一些。两种调查研究都有必要，缺一不可。这是我第一次同地方的同志交换这个意见。
    李丰平同志说：要下去蹲点，交知心朋友。现在有些人下去搞调查，走马观花，一天走好几个县。
    陈云同志说：1961年六七月间我在青浦县小蒸公社搞调查，住了半个月。这里是我1927年搞过农民运动的地方，解放后也常有联系，当地的干部、群众能够同我讲真话。当时在养猪问题上已经确定实行“公私并举、私养为主”的方针，但对母猪是公养还是私养，并没有明确规定，而这关系到养猪事业能否迅速恢复和发展的一个重要问题。小蒸公社当时有15个养猪场，我去看了10个，还看了农民私养的猪，并召开了几次座谈会之后，感到私养母猪比公养母猪养得好。私养母猪喂食喂得好，有的甚至喂泥鳅，猪圈也干净，产苗猪多，苗猪成活率高。公养母猪喂食不分大小、强弱，象开“大锅饭”，猪圈脏得很，母猪流产多，苗猪成活率低。通过这次调查，得出了一个结论，就是大部分母猪也应该下放给农民私养。
    陈云同志说：总之，后一种调查研究，你们浙江可以试一试。你们要在各行各业广交知心朋友。军队也可以这样做。
    当省军区司令员、政委向陈云同志告别时，陈云同志握着他们的手说：“军队非常、非常、非常重要。对于党的指示，军队一走要坚决执行。这次北京天安门的事，没有军队不行。一定要把军队建设好。
〖-ZW/正文〗
