〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风有意难留我 明月无心自照人
    这幅书法作品的作者颜振卿，现任甘肃省军区政治部干事。颜氏之家历代人才辈出，均以继承“颜体”为宗。振卿自幼受家庭熏陶，八岁习耕砚事。在扎实的基本功上，系统临摹楷书和行草。他不囿于前人之法、之式，力求人古脱俗，探寻自我之路。他的行书脱胎于颜氏三稿（即《祭侄季明文稿》、《告父伯颜师古稿》、《争座位》），并有王羲之的劲健洒脱，北魏的古朴稚拙。无论是盈尺小品，或是丈余巨制，皆是满纸烟云，苍莽酣厚，气势浩荡。
    颜振卿作品颇丰，不断参加国内、国际书法大展大赛，16次荣获大奖，近百幅作品被中外博物馆和专家学者收藏，先后在兰州、珠海、桂林、深圳等地区举办个人书展。他先后被中国书法家协会、中国硬笔书法家协会、国际知名书法家联谊会吸收为会员。
    （万祖学撰文）
〖-ZW/正文〗
