〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约定俗成与来龙去脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说“通俗歌曲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荫昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌俗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通俗歌曲”这个名称，在我们的社会生活中被普遍采用，始于80年代中期。其实在这之前，这种类型的歌曲已经大量涌现，广泛传播，与之相应的若干名称也在不同范围内使用。然而，在几年时间里却没有一个名称能为大家共同认可。它反映出这个艺术领域中的许多情况和问题，关联着复杂的社会因素和历史因素。
    70年代末80年代初，随着我国整个社会生活的深刻变化，人们的艺术审美追术也发生了明显的变化，其中普通群众对日常生活休息娱乐所用歌曲的需要普遍高涨起来，而我们的创作表演一时没能提供足够的产品和服务，正在这个当口，随着盒式录音机、录音磁带一道，港台“流行歌曲”大量涌人我们的社会，并在全国迅速蔓延开来。
    港台“流行歌曲”中不乏好的作品和表演，但是作为一种文化潮流却并不是什么新鲜东西。因为在三四十年代的旧中国，曾有这样品种的歌曲流行，而且就叫“流行歌曲”。那时的流行歌曲同样是良莠混杂，既有少数高质量的，象《四季歌》、《秋水伊人》这样的上乘佳作，又有大量格调低俗的，以至很糟糕的象《桃花江》、《特别快车》、《何日君再来》、《满洲姑娘》等被称为“黄色歌曲”“汉奸歌曲”的东西，统统都叫做流行歌曲。这些靡靡之音不仅与当时处在水深火热之中的人民群众的生活、情感、与为挽救民族危亡而浴血奋战的革命精神和气概格格不入，而且还被帝国主义侵略者利用，作为消磨我斗志、瓦解我士气的精神鸦片。因而历史上“流行歌曲”在中国人民的心中曾经留下痛苦、羞辱的回忆。到40年代末，随着中华人民共和国成立，“流行歌曲”在大陆上绝迹。30年之后，这些歌曲重新又出现，而且某些演唱较过去更为低劣，对于有过那种历史经历的人来说，它们自然是难以被接受的。港台“流行歌曲”中的另一部分，还有一个名称叫“时代曲”。一种歌曲叫个什么名称，本来算不上什么大事，然而多年的政治生活，使我们的群众养成了对命名抱以严肃态度的习惯。《小城的故事》、《又见炊烟》等歌曲固然不错，但把它们称为我们的“时代曲”总是名不副实。在西方这类歌曲称做POPSONG，POP也含有“大众”的意思，那么依字面译为“群众歌曲”也未尝不可，可这类歌曲与我们传统群众歌曲又确有质的不同。在此情况下，很长时间里这种歌曲没有一个统一的稳定的名称。直到1983年，流行歌曲蔓延引发的一些问题已为社会普遍关注，文化部和中国音协联合召开会议，加以研究，其会名还叫做“轻音乐讨论会”。1984年以后，在舆论要求之下，歌唱比赛依美声、民族、通俗三种唱法分别进行。“通俗唱法”之谓虽嫌勉强，但毕竟被接受。遂通俗唱法演员所唱的歌曲，便大体被称为“通俗歌曲”。1986年音协四届二次常务理事会上，这一名称可算正式确认。由上可见，“通俗歌曲”名称的命定，是经过一个较长的社会选择、匡校过程之后，才约定俗成的。
    约定俗成的名称、词汇，其含义往往既有很大的包容性，又容易伴有多义性或含括松散、界定不清等情形。如若深问一句：通俗歌曲到底是怎样一种类型的歌曲？有些什么特点？那就远不是一篇短文所能完全说清的了。然而有一点是明确无误的，即：我们军队是整个社会的一个组成部分，又是一个特殊的武装集团、战斗集体，肩负着保卫祖国、保卫社会主义建设的神圣使命。社会生活包括社会音乐生活必然会在军队中有所反映，在总的社会文化氛围下，部队官兵休息娱乐时希望听、唱一些通俗歌曲是正当要求，应予满足。但须注意对所甩的材料要有严格的选择，听、看那些健康向上的、高格调、高质量的作品和表演，自娱演唱也应有同样的追求。另外，我以为对通俗歌曲在部队文化生活中所占的比重应有适当掌握。巩固提高部队战斗力是我们一切工作的出发点和落脚点，激励爱国主义、革命英雄主义精神的鼓壮军威的强劲战歌、队列歌曲、进行曲，永远是我们部队音乐生活中的主旋律。
〖-ZW/正文〗
