〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业学业余业余促专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到部队已经10年了，曾去过东西南北许许多多的基层连队、边防哨所。每次下部队演出，都能体验到战士们的艰苦生活和赤胆忠心。尤其是在扣林山和老山前线，亲眼见到过战士们流血牺牲。震动之余，常常感到一种“净化心灵”的效应。没有想到的是，这种催人向上的效应，居然能在这次全军业余文艺会演中再次获得。
    我们的战士是伟大的。在他们身上蕴藏着无穷的聪明才智。他们在艺术上所表现出来的魄力和勇气，往往使我们专业文艺工作者自叹不如，如把现代舞和霹雳舞的一些技巧，合理地编排运用到表现支前军工、开山筑路等军事题材的舞蹈中；用一把二胡和一个架子鼓就可以代替一个乐队伴奏舞蹈；尤其是出台的各位歌唱演员，在唱法上百花齐放，在音色、乐感，歌曲处理，甚至演唱技巧上都达到了一定的水准，都令人刮目相看。看到业余演出队在台上生龙活虎、充满朝气的演出，我们专业文艺工作者由衷地感到了一种紧迫感。“业余”在催促“专业”。每一个专业文艺工作者都再也不能自视清高，而必须老老实实、真心真意地向“业余”学习，学他们的朝气，学他们的魄力，学他们艺术上的勇气，专业和业余，是我们部队文艺工作的两条腿，缺一不可。在繁荣和发展部队文艺事业上，我们要永远坚持两条腿走路。以专业带业余，以业余促专业。军队专业文艺团体创国家一流的艺术水准，业余演出队活跃在基层，丰富部队的文化生活，两者相辅相成，促进部队文艺工作繁荣发展。这种格局是我军文艺工作的优势，也是我军政治思想工作的优势。作为一名军队的专业文艺工作者，我愿与广大的业余战友们一道，为发扬这种优势，为部队文艺事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
