〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国排列1990年各国人文发展名次
    过去联合国发布各国发展程度的指标无非是收入、储蓄、商品生产和资本积累等，1990年上半年联合国发布的关于各国人文发展的报告就作了大胆的改革，抛弃了按收入排列国家名次的传统方式，使用的评估标准则是发展对人们生活质量的影响。结果，人均收入水平很低的中国人文发展水平比盛产石油的富国沙特阿拉伯要高；贫困的玻利维亚的名次排在人均收入比其高10多倍的阿曼之前。而以前雄居排名表第二位的美国（第一位是北欧的瑞典）则下降到第17位。
    人文发展包括人的健康和寿命、提供教育的机会以及生活水准三个方面。
    报告把人文发展指数应用于130个人口超过100万的国家。原先排在位次表底部的一些非洲国家仍不可避免地处于新的位次表的底部。发展中国家位次最高的是智利和以色列，其位居苏联、东欧国家（东德除外）之前。而有一些发展中国家，如巴西，尽管经济发展很快，但由于未能及时地使之转化为与之相称的人文发展水平，故排位不够理想。与传统的以人均收入排列国家名次的方法相比，位次下降最多的是中东和北非的产油国。其中，阿曼名次下降达56位。其原因是这些国家未能将它们拥有的财富转化为人文发展――即健康和寿命的保障与提高，教育机会的增加及生活水平的提高。
    排在人文发展名次表之首的是日本。因为日本人的平均寿命可望比其他国家都高，而且几乎每个日本人都识字。在人文发展名次表中上升最多的国家既有发展中的社会主义体制的国家，如中国上升44位，越南上升40位，老挝上升37位，古巴上升23位；也有发展中的资本主义市场经济体制的国家，如智利上升34位，泰国上升23位。
    （《今晚报》1991.1.7）
    毛泽东与鲁迅相通之处何在？
    毛泽东曾经说过：“我跟鲁迅的心是相通的。”毛泽东和鲁迅相通之处有哪些？汪太理在《辽宁教育学院学报》1990年第4期撰文认为有四个方面：一、反帝反封建的革命目标是毛泽东与鲁迅的最大相通之处。二、在对中国传统文化的看法和态度上，毛泽东与鲁迅是相通的。三、对半封建半殖民地的农村现状和农民的看法，毛泽东与鲁迅是契合的。四、毛泽东与鲁迅如此相知相契，使他们在气质、性格上有相通之处。
    （《文汇报》1991.1.9）
    领导者的协调艺术
    ――利益协调。在生活的群体之间、个体之间、群体和个体之间的利益发生矛盾时，领导者应出于公心，平等待人，不着眼于一时一事的得失，而注意长远利益；不着眼于局部、小团体的利益，而注重全局、整体的利益。
    ――交往协调。因工作涉及部门之间跨度大，或新来乍到，情况不适，信息不畅，甚至由此造成隔阂、误解时，应以真诚态度走访、求教，或借用会议、娱乐、间接私访等方式与对方坦诚谈心，扩展共同点，求得相互间意见的一致。
    ――行为协调。在众说纷纭，意见难于统一，或一时缺少办法时，领导者应以自身行动影响周围。
    （《陕西日报》1990.12.11）
    “联合国”一词的由来
    1942年1月1日，美、苏、中、英等26个国家为了建成反法西斯统一战线，聚会华盛顿，准备签署一个共同宣言。这个宣言叫什么名字呢？一天晚上，罗斯福同丘吉尔就此问题讨论了好几个小时：“同盟”这个词，已被“神圣同盟”、“反法同盟”等用滥了，也臭了；“联盟”又会使人想起不光彩的“国联”（“国际联盟”的简称）……想了许多都不中意，二人各自就寝。翌日晨，罗斯福穿衣时突然叫了起来：“我想出来了！”他坐着轮椅去找丘吉尔。丘正在洗澡，罗对丘说：“叫联合国行不行？”丘吉尔涂满肥皂的脸上绽开笑容：“应该是行的。”这样，“联合国”一词就诞生了。26国共同宣言也就称为《联合国家宣言》，亦译作《联合国宣言》。1944年8月，英、美、苏三国代表在华盛顿的敦巴顿橡树园举行会议，讨论起草关于建立战后国际组织的具体方案。在谈到这个国际组织的名称时，三国都同意沿用26国共同宣言所用的“联合国”一词，把未来的组织命名为“联合国”。
    （《北京青年报》1990.12.14）
    孔子并非姓孔
    很多年以来，许多人总是认为孔子姓孔。其实，孔子并非姓孔。
    在我国先秦时代，姓是一种族号，氏是姓的分支。一个有血缘关系的种族起一个称号，以用来和其他种族相区别，叫姓。后来由于子孙增多，一族分成若干支散居，所以再用一个特殊的称号作为标记，这就是氏。据《孔子家话》记载，孔子是宋襄公的后代，宋国姓子，所以孔子的本姓应姓“子”，“孔”姓则是由于“子族”产生了分支后所造成的。
    （《青年知识报》1990.12.19）
    戴大学校徽的保姆们
    哈尔滨市家庭服务员介绍所，1990年10月以来，骤然增加了数十名正在高校就读的业余“保姆”。18至25岁的大学生，利用课余时间，在用户家从事打扫卫生、洗衣服、看孩子，以及换液化气罐、搬家具等家务劳动。
    据了解，这些大学生从事被社会偏见视为低等劳务行当，缘于多种因素。黑龙江大学一名女学生，家在外地。她称自己出来做事是因家庭经济困窘。省商学院两名自费女生，为攒足读书费用，分别在两个用户家看孩子。也有一部分大学生是为自己寻找锻炼机会。哈师专的一名女学生，今年19岁，刚刚入学，便出来当保姆。她充满自信地说：“我只想用自己挣得的钱，买书、买服装、旅游。这也是我们许多同学的想法，我们要自立。”工大一名女生，家庭条件比较优越。她说：“我不愿自己总在父母的翅膀下消极地生活，所以才出来闯闯。”
    据调查，用户对这部分高层次的“保姆”都非常满意。
    （《生活报》1990.12.14）
    生活中的比较原则
    比较原则的内核在于比较，即两害相较弃其重，两利相较取其大，这对指导我们家庭生活有借鉴之处。
    善于创造和合理利用闲暇时间。据调查，城市职工家务劳动的时间平均每天3小时左左，星期日长达5小时以上。不少职工下班后无暇学习和休息。从目前我国尚未实现家务劳动社会化的实际出发，每个家庭逐步提高家务劳动手段机械化、电气化程度不失为节省家务劳动时间的一个好办法。虽说购买必需的家用电器要花一大笔开支，但却由此赢得了时间，节省了体力。有方便食品和食堂的地方，更是大可为我所用，何必一定要天天疲于奔命忙着顿顿自己做饭？二者相比，优劣一目了然。
    购买商品有兼顾娱乐和自我发展两个方面。现在的家长大都重视子女的智力投资，但投在何处却颇费思量。不少家长为子女购买了电子游戏机，这本无可厚非。但不如购买娃娃电脑划算。道理很简单，未来是电子时代，操作电脑可以全面开发孩子的智力，不仅能编制程序，进行人机对话，还能运用电脑解决问题，即使孩子较小，也可用娃娃电脑玩游戏，听音乐，训练灵敏度，尤其是孩子可以从小学会英文打字，训练拼写能力，对学习外语很有帮助。可见，购买娃娃电脑既可娱乐，又可学习和自我提高，比购买电子游戏机单纯玩游戏益处大得多。从比较原则来讲，就叫优劣比较，两优取其重，两劣取其轻。如果你想做一个精明的消费者和生活的主人，那么不妨记住以下的比较原则：最优为优，次优为劣；最劣为劣，次劣为优。
    （《家庭与生活报》）1990.11.6）
    肥皂何以称“肥”
    肥皂其名，是有来历的。
    我国最早的洗涤物是皂荚和肥皂荚，这是两种植物的角荚。如有诗日：“皂角芽已长，瑞香花欲吐。”肥皂荚较皂荚更有去污垢的效果，李时珍说：“山人呼为肥珠子、油珠子，因其肥如油圆如珠也。”可见肥皂荚因其“肥如油”得名。《鸡肋编》中记：‘浙中少皂荚，澡面、浣衣皆用肥珠子。木亦高大，叶如槐而细，生角长者不过三数寸，子圆黑肥大，肉亦厚，膏润于皂荚，故一名肥皂。”肥皂之名由此而来。
    当时人们还以皂荚做成最初的肥皂。据稗史记载，人们采荚煮熟捣烂，和白面与诸香作丸，澡身面去垢而腻润，胜于皂荚。这可以说是肥皂的雏型。肥皂的名字也由此流传开来。然而，如今的肥皂早已没有“肥皂荚”这类天然植物成份了。
    （《团结报》1991.1.5）
    满族人的称谓
    满族人的称谓跟汉族人的称谓差距较大。
    满族人称母亲不叫“妈妈”，而叫“额娘”，俗称也可叫“奶奶”；“妈妈”或“嬷嬷”则是对仆役的称呼。“阿玛”不同于“阿妈”，“阿玛”是满族人对父亲的称呼，如慈禧为了表示自己是光绪最亲的长辈，以便于驾驭他，就特意让光绪从小就叫她“皇阿玛”。“阿哥”是满族父母对儿子的称呼，“大阿哥”就是大儿子，满族人称女儿为“格格”，所谓“三格格”、“四格格”，就是三小姐、四小姐的意思。
    （《科技经济导报》1990.12.8）
    蜂场过夜可治病
    苏联莫斯科一家健身俱乐部推出了一种新疗法――在养蜂场过夜。据报道，蜂蜜治病，蜂毒也能治病。而利用蜂场的空气治病，则是新的尝试。
    在蜜蜂采蜜季节，晚间，勤劳的蜜蜂要为蜂房通风，以减少新采来的蜜中的水分。此时在蜂场上搭铺过夜，不仅可以治疗感冒等呼吸系统的疾病，而且可以治疗肾病、肝病，甚至肿瘤和白血病。
    （《经济参考报》1991.1.5）
〖-ZW/正文〗
