〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18日海湾战况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国部队继续对伊实施轰炸伊拉克导弹袭击以色列沙特〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月18日电 海湾战事今天进入第二天，交战双方都采取了进一步的军事行动。
    据报道：18日凌晨，多国部队空军再次对伊拉克和科威特境内的目标进行轰炸，美国B―52重型轰炸机和英国av―8b猎兔狗攻击机等参加了战斗。这次空袭遭到伊拉克防空系统的火炮和导弹的激烈反击。
    与此同时，英国的装甲部队正向它们的战斗阵地集结。
    当地时间今天凌晨3时05分（北京时间8时05分），伊拉克向以色列境内发射了8枚“飞毛腿”导弹，其中2枚落在以色列首都特拉维夫。这是海湾战争打响24小时后，伊拉克对以色列的第一次袭击。据以色列官方人士说，伊拉克导弹没有携带化学武器弹头。以色列扬言要对伊拉克进行报复。美国总统布什在得知这一消息后表示“愤怒”。布什还打电话给以色列总理沙米尔，保证美国将对伊拉克袭击作出“足够的反应”。
    另据报道，伊拉克今天还向沙特阿拉伯发射了两枚导弹，其中一枚击中了美军在宰赫兰的空军基地，另一枚被美军的“爱国者”防空导弹击落。
    截至发稿时为止，尚无双方出动地面部队的报道。
    美国参谋长联席会议主席鲍威尔承认，美、英、法3国空军已有7架战斗机被击落、击伤，飞行员也有伤亡。
    但伊拉克方面称，到目前为止，伊拉克共击落了65架多国部队的飞机。
    法国三军参谋长称，由于多国部队的打击，伊拉克现在“已无法对沙特阿拉伯和以色列使用化学武器”。
〖-ZW/正文〗
