〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我渴望懂得文韬武略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业军士房立道自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生周兴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从军14载，与军事理论研究结下了不解之缘，先后发表98篇军事学术文章，其中11篇在全军和军区获奖。有人惊叹：“小角色竟闯入了军事理论研究的大殿堂，了不得！”其实这有什么，我不过是做了一个战士应当做的一点事情。
    记得刚参军那阵，思想很单纯，心思都用在本职专业上。我在炮连当电话员，千米综合作业等6个项目，项项拔尖，两次参加团比武都夺得个人全能第一，被评为一级技术能手。我当了3年班长，我们班年年都是训练尖子班。可我“不知足”。我曾看过《三国演义》，佩服诸葛亮等人的雄才大略；我读过《三十六计新编》，渴望成为懂得文韧武略、智勇双全的现代军人。就这样，我开始涉足军事理论研究的广阔天地。
    钻研军事理论，谈何容易！我军事底子薄，书籍、资料等都缺乏，但我不怕。为买一套《军事科普丛书》，我把4个月积攒的津贴费全搭上了。我古文基础差，但有韧劲，一本《孙子兵法》半年硬是“啃”下来了。毛主席的《论持久战》、《中国革命战争的战略问题》等军事名篇，我翻来复去读了多遍。我还浏览了《战争论》等西方军事论著。我靠省吃俭用节余下的钱订阅了多种军事杂志。部队领导和作训部门了解到我的爱好，尽力为我学习研究提供方便。随着视野的开阔，我与国防大学、军事科学院、人民炮兵杂志社等单位也建立了联系。10多年来，我阅读了130多部古今中外军事理论专著和大量军事杂志，写了50万字读书笔记，剪贴积累190万字的军事学术方面的资料。
    军事理论知识日渐丰富了，我的研究课题也随之开阔，并且一步步深入。我在炮连当兵多年，炮手训练年年上“一年级”，老是摆脱不了低层次循环的状态。炮兵训练教科书也没有很好地解决这个问题。为此，我查阅其它专业教材和外军炮兵训练资料，还走访了一些炮连军事主官，经反复思考，写成近万字的《炮兵“升级制”训练的若干问题》一文，《军事学术》予以刊载，并被总参评为一等奖。精简整编后，部队有了特种营编制，在特种营组成使用、编制装备、敌后渗透战术等方面，出现许多新问题，我对此进行了系统研究，撰写出《战役指挥员手中的一把利剑》等9篇学术文章，其中《现代条件下特种营破袭战斗》一文被编入训练教材。我始终没有忘记，自己是一个普通士兵，无任何超人之处，在军事理论研究中，必须紧紧贴住身边这块土地。
    我在军事理论研究方面取得一点成绩，上级领导机关给予充分肯定。我感到，军旅生活很充实；我没有辜负人生的这段黄金岁月。
    （程关生、周兴平整理）
〖-ZW/正文〗
