〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看问题要两面观多面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法/一分为二地看问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部工作热情挺高，可连队面貌总改变不了，进步不大。这当中有工作经验不足的原因，也有一个思维方法不够科学的问题，比如看问题浅，处理问题简单，动机与效果常常统一不起来，直接影响了基层建设的全面发展。因此，帮助基层干部掌握科学的思维方法，是理论学习、思想政治工作要解决的一个重要问题。
    思维科学，是一门研究人的思维规律的学问，是我们观察问题、分析问题和解决问题的一把“钥匙”，怎样学习运用科学的思维方法做好工作呢？我体会最重要的是学会辩证思维，不搞形而上学。
    辩证思维要求我们看问题要注意其广泛的联系，着眼于事物的发展变化，并且要立体地全面地认识事物。可是我们不少干部的思维却往往是单线的，平面的，看问题常常陷入非好即坏的简单模式，往往把简单的问题复杂化，而把复杂的问题简单化了。要克服这种形而上学的思维方法，必须学习辩证思维方法。看问题既要看到点，又要看到面；既要看到正面，又要看到反面；既要看到利，又要看到弊。因为世界上的任何事物都是个矛盾的统一体，在具体分析某个事物时，一定要坚持两面观，多面观，不能把事物绝对化。某团有个战士被称为“打架大王”，受过处分，不少同志断言他早晚要进牢房。后来，他主动要求到六连当兵。六连的干部认为，一个战士毛病虽多，总会有积极因素。有一次军长到二营检查工作，这个战士与其他战士正在操场上训练，他立即跑上去报告，报告词清晰准确，军人姿态也好，受到军长表扬。六连连长及时抓住这一“闪光点”在连队加以宣扬，又多次和他谈心，帮助他克服缺点。后来他有很大转变，第二年还当上了班长。这个事例说明，任何人的优缺点都是共存的，看一个人如果不坚持两面观，多面观，把人看歪了，看死了，那就不可能帮助战士发扬长处，克服毛病，不断进步。
    有些基层干部思考问题时仅仅停留在眼前的方面，而不能估计到事物的长远影响，比如老兵退伍前不准突击发展党员，年年发指示，可有的指导员说，有的老兵确实不够党员条件，但发展了可以起到稳定部队的作用。从眼前看，退伍老兵的问题是解决了，但其他表现突出的留队老战士积极性受到影响，一些表现很好的新战士对入党可能丧失信心。所以，从长远来看，突击发展党员，不是稳定了部队，而是给工作带来了不利因素。这种思维方法是不可取的。
〖-ZW/正文〗
