〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉妒之心不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新权罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太平御览》里有个“妒花女”的故事，说的是一位女子观赏院中桃花时，听到别人兴之所至，赞了声“美哉”，便惹起了对桃花的嫉妒，愤恨之下，竟令人将那棵桃树砍掉了。
    “妒花女”妒花如仇，读来叫人好笑。然而，在现实生活中，这种“妒花”人物何止一二。人家比他强，他绝对受不了。举凡看到别人有点才气，或军事技术出众，无名火便很快腾起。人家助人为乐，他把嘴一撇：“假积极，出风头，捞表扬。”人家评上了先进，得了奖励，他就更有话头了，什么“一本万利”呀，“名利双收”呀，反正看到别人好，自己就浑身不舒服。
    英国著名哲学家培根在《论嫉妒》一文里指出：“当一个人自身缺乏某种美德的时候，他就一定要贬低别人的这种美德，以求实现两者的平衡。”一些人为何老是心生嫉妒？原因虽因人因事而异，但大致说来，不外是气量狭小，私心作怪，对同志缺乏“见贤思齐”的品格，而颇多讽刺贬损的怪癖。生活中许多事实表明，嫉妒实在是一种病态心理。
    嫉妒是一无形的杀手，古今中外源于嫉妒的悲剧举不胜举。《三国演义》中的周瑜，才华出众，只因嫉恨比他更足智多谋的诸葛亮，最后郁闷在胸，吐血而亡。战国时代的庞涓嫉妒心理恶性膨胀，竟干出了毒害同学孙膑的事情。嫉妒不仅害人，而且害己，诚如古代思想家荀子说：“士有妒友，则贤友不亲”。可见，嫉妒心对人们的相互关系有多么恶劣的作用！特别是我们军队，如果同志之间、兄弟部队之间互相嫉妒，那就更加有害。因此，在我们革命队伍中坚决不能容忍这种行为存在。
    要去掉嫉妒心或不生嫉妒心，需要加强自身的思想修养，克服私心杂念，胸襟宽阔，豁达大度。要以他人的幸福为幸福，以他人的快乐为快乐，欢迎和帮助别人超过自己。对已经和可能超过自己的人，既不嫉才妒能，又不灰心丧气，甘居人后，而是努力学习，迎头赶上，与之一道前进，这才是我们每个人应有的胸怀和品德。
〖-ZW/正文〗
