〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《渴望》想到“兵演兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《渴望》的人都知道，这出戏并没有什么离奇的情节，也没有动人魂魄的场面。可为什么能打动人心，产生轰动呢？我看原因在于，《渴望》写的是我们身边的事，演的是我们身边的人，是我们生活中的家长里短，这和观众有一种亲切的贴近感。
    由此，我想到了军事题材的文艺创作。应该说，这些年来，我们部队文艺工作者还是创作了不少激动人心的好作品，如《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《永不陨落的星》等等。但基层官兵对文艺的抱怨也不少。笔者曾对此搞过一些调查，战士们反映：很多写部队生活的作品太假、太空、离战士太远，使大家不能满足。有人形象地编了一首顺口溜：“兵演兵，太稀松，当兵的不爱看，老百姓看不懂。”
    当然，这些反映也有片面性。但它提出了一个问题，就是军事题材的文艺作品怎样才能离战士近一些，更近一些，贴近广大官兵的生活，真实地表现他们的喜怒哀乐。类似《渴望》所反映出的那种生活深处的东西，在军营里随外可见，很丰富，很生动。我们的文艺工作者深入到战士中间去，多挖掘一些战士生活、工作和内心的东西，前边提到的那句顺口溜，自然就站不住脚了。
〖-ZW/正文〗
