〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨向战士谈谈你个人的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉海盖爱东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个指导员跟战士相处得很好，战士们很信任他，有什么心里话都愿意跟他讲。他的经验有一条，就是也和下级谈个人的事。有些个人的事处理得好，可以现身说法教育引导战士也如此处理；有些个人的事拿不定主意，就请战士们当当参谋；而有些个人的事处理得不好，讲出来可以让战士们引以为戒。这样，战士就把他当成和蔼可亲的兄长和良师益友，有什么心里话都愿意告诉他。
    这位指导员的做法很值得我们借鉴。现在有些基层干部，对战士总是板着面孔，严肃有余，和蔼不足，即使偶尔找战士谈心，也从不把自己摆进去，而是“我讲你听”、“我打你通”。这样自觉不自觉地拒人千里之外，战士怎么可能向你谈工作以外的所想、所求和所忧呢？你又怎变可能了解到战士们的真实思想情况，从而把思想政治工作做好呢？
    所以，干部向战士谈谈个人的事，这件事不能小看，这是干部放下架子在战士打成一片的一条有效途径。干部这样做，不仅不会使自己“掉价”，而且会得到战士的信任和帮助，从中吸取丰富的思想政治营养，使自己日臻成熟起来。
〖-ZW/正文〗
