〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生事业五年跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十六个医学专科中心整体水平领先全国逼近世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康燕、记者江永红报道：“七五”期间，我军医疗、科研的进步以史无前例的果实和咄咄逼人之势，让国内同行刮目，并引起世界关注。
    大比例地摘取国家发明奖和国家科技进步奖，是我军医疗科研在国内领先的一个重要标志。“七五”期间，我军获奖总数占全国总数的比例一年比一年高。1990年我军23项，地方总共22项。有关人士提醒笔者：如果你以为这不过是平分秋色，那就错了，因为我军医疗科研单位总数不及地方总数的1％，人员不及其1/30。
    创造世界之最是跨入世界先进行列的“入场券”。现在，我军拥有的此类“入场券”愈来愈多：爱勃斯坦心脏畸形手术世界最低死亡率（3.8％）；烧伤救治世界最高治愈率（97％）；世界首例十指断离全部再植成功等等。一批获国家科技进步特等奖、一等奖的项目，也已达到或接近世界先进水平。
    总后卫生部的资料表明：我军临床医学成果，大多出自66个医学专科中心，他们的获奖项目有1/5跃居世界前列。
    66个“中心”涉及临床医学的33个专业，医、教、研集一身，理、工、医相结合。据统计，66个“中心”近年出版专著数十种，转让成果百余项，接收博士、硕士研究生和各类进修生5000余人。以心血管外科手术为例，目前遍及全军的该专业人才基本是沈阳军区总医院、解放军总医院、四医大这三个“中心”培养的。
    翻开66个“中心”的目录可以看到，在地理分布上，“中心”考虑到了军队平时和战时的需要；在专业设置上，突出了军事医学的特点。“中心”姓军，获奖的项目大多也姓军。
    “中心”的创立贯彻了集中力量打歼灭战的思想。总后卫生部张立平部长握着拳头说，在过紧日子的今天，更应在财力、物力、人力上形成拳头。这条经验也许超出了卫生战线。
〖-ZW/正文〗
