〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合心与合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董道圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导班子如何形成合力，发挥整体功能和领导核心作用，这是领导班子建设中的一个重要问题。整体功能大于个体功能之和。人们常说，“三个臭皮匠合成一个诸葛亮”，这话形象地道出了整体与要素之间的关系。一个班子的成员合心合力，即使有的个体素质差一些，也会成为强班子；反之，个体素质再强也可能是个弱班子。
    团结才有合力，合力首先源于合心。合心，就是大家心都往革命事业上想，都坚持按原则办事。在大事上一致了，就不会有大的不团结的问题。不过，一些小的矛盾还是难免经常发生的。因此，维护班子团结的事不可小看，要随时消除影响班子合心、合力的因素。我想，至少有以下几个问题值得注意。
    脾气合不来。各人的经历、性格、气质、思维方法、工作习惯不同，开始互相不大适应，是不奇怪的。相反也可以相成。经历、习惯不同的，可以长短互补；工作泼辣的和比较持重的，可以刚柔相济；性格内向的和性格外向的，可以互相学习。只要注意在互补中形成合力，就可以避免相斥和内耗。人是有个性的，但个性要服从党性，个性要在制约中发展，在整体中发挥。
    互相瞧不起。一个人工作几十年，都有自己的得意之笔，也都有自己的弱点、缺点和错误。谁也不要把自己“过关斩将”那一段当作包袱背起来；也不要眼睛总盯看别人的那点“尾巴”，把人家看得一钱不值。明白人在任何情况下都他多看别人的长处，常想自己的不足，善于从各种人身上吸取营养，丰富自己。
    心胸不宽广。有的同志好计较小事，以我为中心考虑问题。坐位置计较你前我后，坐车计较你好我差。这些小事又摆不到桌面上，久而久之，就有了“感觉”，然后“感觉”变成了意见，意见变成了成见，影响了团结。领导干部心胸要非常宽广，在事业上要有宏观大略，要能够容人、容话、容事，不要总是记小账。
    爱听“闲话”。被下面的自由主义闲言碎语所左右，因部属不负责任的鼓噪而激怒，这是领导干部的大忌，也容易影响班子的团结。领导者对各种议论都要采取分析的态度，保持清醒的头脑。正确意见要认真听取，错误的议论要严肃批评。决不可在下面搞亲亲疏疏那一套。
    胸中缺少全局。分工管什么，就只强调什么工作重要，只要求全局服从我，不愿为全局当配角。这也不利于步调一致。一个班子要处理的矛盾不少，关键要学会求大同存小异，以小局服从大局。只要每个同志胸中都装着一个大目标，处处以党的事业为重，同志之间有什么样的矛盾和问题也就比较容易解决了。
〖-ZW/正文〗
