〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诱人的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《戈壁滩来的士兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北重镇兰州城的牛肉面作为风味小吃，已经风靡全国许多城市了。
    从西部千里外的戈壁深处走来了一个憨厚可爱的士兵，无亲无故，无人引荐，只凭一厢情愿，依仗从小养成的顽强性格，硬是将抻面手艺学到了手。兰州军区政治部电视艺术中心摄制的电视剧《戈壁滩来的士兵》，人物不多，剧情简洁，在观众眼里却象是“正宗”的清汤牛肉面一样，热烈诱人，耐人思索。
    军队与人民群众之间的关系，只能以崇高的纯洁的感情来沟通。战士小牛之所以能迅速切入马师傅父女的精神领地，勤谨耐苦之外，他那见义勇为、古道热肠、济人厄难、制服偷儿、救护病号等一系列高尚行为起了决定性的作用。有志者事竟成。小牛主动放弃了探亲的机会，寄宿在火车站候车室的条凳上，在上门求师时不怕遭冷眼、碰钉子。这是出于什么动机呢？倘若唯利是趋，着眼于赚钱致富，此剧将陷入庸俗，一无可取。作为连队的炊事班长，小牛默默记挂的是战友们，是连队的建设，部队的战斗力。戈壁深处，落日孤烟，无限的背景显得深远而辽阔，它衬托出了小牛的博大胸襟。
    在朝夕相处的日子里，小芸对小牛渐萌爱慕之意。夜静时分，当小芸含情脉脉、天真无邪地向小牛套问自己的容颜长相时，小牛秉性直言，把一个战士稚拙、纯洁的内在情情表现得分寸适度，恰到好处。
    全剧之所以淳朴、清丽、余味隽永，作者、导演、包括演员皆为初试身手，是一个重要因素。他们进入剧情，形成的是直接来自生活的逼真，是天然、原始、未经雕凿的质朴。那动人细节所丰含的浓郁的感情色彩，掩饰了演技上的些微不足。
〖-ZW/正文〗
