〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风趣幽默的赵亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次会演中，成都军区代表队战士赵亮的出色表演，引起了观众浓厚的兴趣。由他参加演出的相声《女兵的风采》、小品《战友情》，获得了观众一致好评。
    赵亮有个说相声的父亲，他在部队文艺团体里工作，还有一个演川剧的母亲。赵亮在军营里长大，从小常常趴在排练室的窗外看叔叔、阿姨的表演。一次，他们正在紧张地排练，对白时突然忘了一句台词，躲在角落里的赵亮自信地说：“我会！”
    赵亮11岁就开始登台表演话剧，12岁便开始拍戏。著名戏剧表演艺术家游本昌是赵亮父亲的朋友。赵亮逢机会便向他学习。游本昌发现他对小品感兴趣，就给他开起了小灶。聪明的赵亮一点就会，当老师的暗暗惊叹：这是一块好料。
    高中毕业后，几家文艺团体都来要他。最终，他还是穿上了绿军装，当上了一名炮兵。
    1米6几的个儿，排在队伍的最后头，其貌不扬。新兵笑他眼睛太小，他说：“眼小聚光，枪打得准，眼小坐大卡车可以防风沙。”老兵说他长得丑，他笑了：“小伙子要不长得帅，要不就长得怪。”话还真让他说着了。集团军组织演出队，最对不起观众的丑小子居然一下子被选中了，他成了演出队里的台柱子。
    集团军五级干部集训，演出队首次到集训队演出，赵亮表演哑剧《指挥家》时，想出个魔术门道，事先用两个螺丝挂钩把脚固定在木板上，即使身体倾斜45度也不会倒下，且看不出一点破绽。演出时，军长目睹了这个“绝技”，惊叹说：“好功夫！”
    赵亮曾在十几部电视剧中扮演过不同的角色。拍摄《我在寻找那颗星》时，他冒着摄氏零下20多度的严寒上了折多山，他的脚险些跌断，但他硬是咬着牙坚持拍完，导演哭了，演员们眼里也闪着泪花。提及这些时，他摸摸脚笑笑说：“现在还疼哩。”
    作为老兵，赵亮超期服役两年了。他眯着小眼睛，摸摸光光的头，笑着说：“不管我这兵还当多久，在军营一天，我就要把这钟撞响。”
〖-ZW/正文〗
