〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的空中角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海湾电子战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争/电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争已经爆发。其实，在这之前，一场电子战早已在海湾开始。美国及其盟国使用卫星和侦听站，监视着伊拉克的军事调动，并窃听伊拉克的无线电信号。
    据专家们说，这场电子战战前仅限于搜集情报，战事爆发之后，则主要用于干扰伊拉克的防卫系统，并以假信号覆盖对手的雷达网。
    同时，美国的隐形飞机、巡航导弹和激光制导武器都将依靠这些电子情报设施提供的情报来选择和捕捉目标。
    由于中东地区风云多变，早在去年8月伊拉克入侵科威特之前，整个中东地区就已经处于各种情报设施的监视之下。
    随着美国派兵到沙特阿拉伯，一部原先用于侦察苏联的庞大的情报机器也就同时在中东部署。
    美国众所周知的卫星有五种型号，它们每隔一定的时间就转发地面目标的图像。
    三颗“KH―11型”卫星提供的图像能够探知直径为30厘米的物体，而“KH一12型”卫星则能确定宽度为10厘米的物体。
    “KH―12型”卫星还装备了红外线传感器，能够在夜间活动。凡是散发出热量的任何物体，如喷气发动机、坦克发动机以及雷达设施配置的发电机等，都能被它探知。
    美国还部署了一种名为“长曲棍球”的卫星。其传感器的分辨能力低于KH型卫星，据说能够探测出地下数米的物体。这一性能使美国情报机构勘测出伊拉克的地下军事设施。
    鲜为人知但颇为重要的是通常秘密发射的各种窃听卫星。它们同装配尖端设备的地面侦听站相辅相成，使侦听人能昼夜24小时不停地获得伊拉克的电子和电磁信号。这些设施加起来就能够监听到所有的电子信号，从导弹的发射信号到伊拉克人通过步话机进行的谈话。
    据权威人士说，电子窃听一般是由美国最大、最高产的情报机构――国家安全局（简称NSA）管辖的。
    美国空军情报机构――空军情报所也在海湾地区从事窃听活动。大批E型（电子）飞机部署在这一地区就是明证。这些飞机包括EC―130“大力神”飞机（同C―130运输机十分相似）、同空中加油机类似的EC―135波音707飞机、EH―60黑鹰式直升飞机。（冰凌）
〖-ZW/正文〗
