〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连小李与小王是好朋友，小李不时地邀他上饭店“撮一顿”，可是由于小王不会拒绝，他已和小李下了3次饭店，还担心着下次……
    如果第一次没有拒绝了的事情，第二次就更不容易拒绝；如果第二次还是想拒绝的事情，最好在第一次坚决拒绝。
    正因为小王没有认识到这一点，有邀必去，结果两人欠帐500多元。因无力偿还，便去偷窃，以致双双走上犯罪的道路。
    一味的顺从，往往并非自己所愿，因此就应采用拒绝的方法。有人可能担心，拒绝会失去朋友。这大可不必。因为只要理由充分，拒而有礼，是不会得罪朋友的。对于被拒绝者来说，也不要心存芥蒂，要多从对方的角度考虑问题，只要理由正当，对别人的拒绝不应有任何指责。
    拒绝的方式多种多样，这要视对象和事情的性质采取不同的方法，如对那些死皮赖脸、胡搅蛮缠的人可以断然拒绝；而对那些自尊心强、不轻易相求的人，应以委婉的方式拒绝。拒绝可以表现出一个人的修养。有的人在拒绝他人要求的时候，不仅不会失去朋友，而且还会赢得朋友的欣赏和尊重，这就是因为他在拒绝中表现出一种高尚的思想境界和气质。
    我们说学会拒绝，并不等于说被拒绝的事越多越好，我们应该懂得“有容乃大”。对别人的合理要求应该全力以赴地帮助。允诺和拒绝是常有的事。在这二者面前，我们采取的态度应该是：我对待朋友，允诺大于拒绝；朋友对待我，拒绝可以大于允诺。
〖-ZW/正文〗
