〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南腔北调”的王红涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革何建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚落下帷幕的全军业余文艺会演中，总参代表队女战士王红涛的“南腔北调”，将黄梅戏、豫剧、沪剧、京剧四种不同风格的戏一口气唱了下来，赢得了一片赞誉。
    红涛唱黄梅戏清丽透彻，风味纯正。其原因要追溯到她在小学读书时就参加了学校黄梅戏小剧团，那时虽然唱得稚嫩，但却是很好的锻炼。在小剧团里，她能担任合唱、领唱和独唱，被老师和同学们称为“校园小百灵”。电视剧《严凤英》播出时，她一集不漏地看了三遍，一边看着，一边比划着唱起来。天长日久，凭着这股刻苦劲，她终于唱出了一口纯正地道的家乡戏。1987年，她曾将《天仙配》中董永和七仙女两人的唱段一口气唱了出来，获得安徽省卡拉0K电视大奖赛一等奖。
    如果说她唱黄梅戏靠的是故乡的“根”，那么唱京剧则靠的是缘分。1979年，六安黄梅剧团和京剧团同时到学校招生，她当时报考了黄梅剧团，可没想到，京剧团的人一口咬定：这是唱京剧的材料。此后，她“修行”了三年，打下了京剧的基本功。她既唱花旦，又反串花脸、老生、老旦和武生。在这次会演中，她唱的《打虎上山》，噪音宽厚，苍劲挺拔，表演潇洒大方，颇有英雄气概。
    作为一名部队业余歌手，她时刻牢记走一专多能、为兵服务的路子，注意探索不同风格戏剧的演唱规律，揣摩各种戏剧的共同特点。她每天坚持练气、练声，每学一种戏，都反复琢磨演唱技巧，把握韵味。她先后学会了黄梅戏、豫剧、沪剧、京剧、评剧、越剧六种剧，并能演唱印度歌曲和通俗歌曲，特别是在黄梅戏、京剧、豫剧三种剧中，又能反串老旦、老生、花脸等不同角色。这次全军业余文艺会演，她唱的豫剧《谁说女子不如男》，字正腔圆，韵意浑然；沪剧《赏花》，缠绵典雅，婉转悦耳，获得表演一等奖。
    最令她高兴和激动的是，在向江泽民、杨尚昆等军委首长汇报演出后，又得到了亲切的关怀和热情鼓励。王红涛决心更好发挥自己的艺术特长，为部队演唱，为兵服务。
〖-ZW/正文〗
