〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续坚定不移地推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习七中全会精神讲话材料之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋廷明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届七中全会精神/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会，在总结80年代我国改革开放经验的基础上，重申要坚定不移地推进改革开放，使改革不断深化，开放进一步扩大。这充分反映了全国各族人民的共同心愿，必将对我国90年代的经济发展产生重大而深远的影响。
    我国改革的性质是社会主义制度的自我完善和发展，目的是要消除过去经济体制中的种种弊端，增强经济发展的活力，促进社会全面进步，充分发挥社会主义制度的优越性。按照发展社会主义有计划商品经济的要求，建立计划经济与市场调节相结合的经济体制和经济运行机制，是我国经济体制改革的基本方向。
    七中全会提出，在今后10年时间里，我国将初步建立社会主义有计划商品经济新体制。这是今后改革的基本任务。建立新的经济体制的基本含义是什么呢？就是要把计划经济与市场调节有机地结合起来，把计划经济的优越性和商品经济的灵活性、创造性充分发挥出来，使国民经济走上持续、稳定、协调发展的道路。计划经济与市场调节作为经济管理制度，资本主义可以采用，社会主义也可以采用。我们不能把计划经济与社会主义划等号，也不能把市场调节与资本主义划等号。实行计划经济与市场调节相结合，是为了发挥两者的长处和优点。建立新的经济体制的任务主要包括坚持以公有制为主体，发展多种经济成分，逐步建立适合我国现阶段生产力发展水平的所有制结构；建立富有活力的国有企业制度，并积极探索公有制的有效实现形式，建立和健全社会主义市场体系和市场组织，进一步扩大商品市场和培育各种生产要素市场；正确处理好国家、集体和个人三者之间的关系和中央与地方的关系，逐步形成合理的利益分配格局；逐步建立直接调控与间接调控相结合的宏观调控体制，实行中央与省市两级调控，提高宏观经济效益。
    为了实现上述任务，需要采取切实有效的措施，不断深化改革和扩大开放。
    一是继续深化农村改革，在稳定家庭联产承包制的基础上，进一步完善统分结合的双层经营体制，正确处理好农民家庭分散经营与集体统一经营的关系，更好地保护和调动农民的生产积极性。深化农村改革的重点是建立和健全农业产前、产中和产后的社会化服务体系，进一步搞活农产品流通，切实帮助农民解决在家庭经营中单靠一家一户无力解决的迫切问题。同时，进一步办好乡镇企业，在有条件的地方继续发展适度规模经营，使我国农业生产在“八五”期间再上一个新台阶。
    二是继续深化企业改革。增强企业特别是国有大中型企业的活力，始终是我国以城市为重点的经济体制改革的中心环节。“八五”期间企业改革的主要内容是：完善和发展企业承包经营责任制；逐步完善企业折旧制度和留利制度，加强企业技术改造；继续实行政企职责分开和所有权与经营权适当分离，使企业成为自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者；积极发展企业集团，推动企业之间的改组、联合和兼并。同时，继续进行股份制和税利分流的改革试点。
    三是建立和健全统一的社会主义市场体系。“八五”期间，在继续搞活消费品市场的同时，逐步扩大生产资料市场，发展资金、技术、劳务、信息和房地产市场，建立高效、畅通、可调控的社会主义市场体系，打破市场分割和地区封锁，充分发挥竞争机制和市场调节的作用。同时，积极稳妥地推进价格改革，逐步形成少数关系国计民生的重要商品和劳务的价格由国家制定和调整，其它一般商品和劳务的价格由市场调节这样一种价格制度，同时逐步解决生产资料价格“双轨制”和农副产品价格补贴问题，并保证在价格改革中不降低城乡居民的实际收入水平。
    四是继续推进宏观经济管理体制改革。国家宏观经济管理体制的改革包括计划、财税、金融、物资、投资等体制的改革。“八五”期间，国家将按照计划经济与市场调节相结合的要求，随着改革的深化，逐步缩小指令性计划的范围，扩大指导性计划的范围，更多地发挥市场调节的作用，逐步把国家计划的重点转到对全社会经济的预测、规划、指导和调控上来。搞好经济总量平衡，保持重大比例关系和经济结构的协调，主要运用经济杠杆和经济政策进行宏观调控。此外，还要积极进行工资制度、劳动用工制度、待业和养老保险制度、住房制度和医疗卫生等社会保障制度方面的改革试点。
    五是进一步扩大对外开放。“八五”期间，我国将进一步扩大对外开放的范围和深度，加强国际间的经济技术交流与合作。通过深入进行外贸体制和外汇管理体制改革，调整进出口结构，进一步增加出口创汇。积极引进外资，发展“三资”企业，继续实施沿海地区经济发展战略，发展外向型经济，逐步扩大内陆沿边境地区的对外开放和积极发展边境贸易。
〖-ZW/正文〗
