〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实有花木兰其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国：花木兰的名字几乎妇孺皆知。但很多人并不知道，历史上的花木兰并不姓“花”，而姓“魏”。
    据考证，最早提到花木兰名字的，是晋末北朝初期的何承天（公元370―447年）著的《姓苑》一书，该书说“木兰姓木，端木氏之后，因避仇远迁而改姓木。”《完县志》、《保定府志》和《燕山从录》均载：“木兰，姓魏，名花弧，汉代毫州人。”同时载有唐、宋、元、明、清各代对木兰的颂词。完县东门外木兰庙中，现存的《孝烈将军祠碑》碑文中有这样一段记载：“神姓魏，字木兰，毫州人。汉文帝时，匈奴寇北边，发内郡戌之，木兰代父戌辛，以功为小校，所戌是完县，故完人祀之。”
    明代著名学者吴姚奎所作的《木兰歌》歌曰：“木兰虽女身，振古奇男子。洗妆冒铁衣，代父充边戌，朝辞亳州村，暮宿黄河俟。操戈在燕山，星霜周一纪。”安徽《凤阳府志》、《颖州志》、《亳州志》，以及明清两代皇家钦定的《一统志》，均明确记载“木兰姓魏，亳州人，乳名花弧。”乡人自幼称其“花木兰”，因此得名。今亳州城东魏村村后现存木兰墓，经考证，为汉墓。
    看来，历史上确有木兰其人及替父充军之事。隋唐以来，通过诗词歌赋、戏曲小说之描绘，花木兰的名字已经成为忠孝双全，智勇兼备，辞封拒赏，道德高清的巾帼英雄。
〖-ZW/正文〗
