〖ZQ/总期〗12062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳坛的历史性突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第六届世界游泳锦标赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛/六届中国游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有任何理由再怀疑，中国游泳已进入冲击世界的时代。
    如果说，90年代第一年美国一家权威的游泳杂志公布的当年世界最好成绩中，有5位中国姑娘的名字是“纸上谈兵”，那么在拥有当今所有世界游泳强手参加的第6届世界游泳锦标赛上，中国队获得8枚金牌（包括跳水4枚）和3枚表演赛金牌的事实，却是不容置疑的。
    珀斯，中国人翻开了世界游泳史的新的一页。
    赶超日本
    中国游泳队的进步，是从赶超日本开始的。
    1982年，第9届亚运会，中国游泳健儿参加所有31项比赛，结果，中国队获3枚金牌，日本队获21枚金牌。
    3∶21，差距是悬殊的。
    中国游泳界人士却为之欢欣。3枚金牌，是希望的曙光。一个雄心勃勃的计划在一代游泳界有识之士心中产生：80年代后期赶超日本。
    中国游泳队请来世界游泳强国的教练，传授先进的训练方法，经过消化、吸收，逐渐形成了一套适合中国运动员特点的科学训练手段。当本届世界锦标赛上林莉、庄泳、钱红均在最后几米的冲刺中超过对手时，连世界上一些老牌的游泳强国教练也为之惊叹：中国人的力量训练是世界一流的！
    1988年，亚洲游泳锦标赛。经过6年卧薪尝胆的中国游泳队，涌现出以黄晓敏、杨文意、钱红、庄泳为首的一批骁将。他们在广州天河游泳馆，向日本队提出全面挑战。
    比赛结果，连中国游泳队总教练陈运鹏本人也感到意外。中国队获金牌24枚，日本队获6枚。
    24：6，时间仅隔6年。
    中国游泳队赶超日本的目标实现了。更令人鼓舞的是，杨文意在本次比赛中一鸣惊人，打破女子50米自由泳世界纪录，黄晓敏在女子200米蛙泳比赛中，距世界纪录仅差0.38秒。
    冲击世界
    汉城奥运会，中国游泳队的眼光已从日本转向世界。
    庄泳、杨文意仅以半臂之差输给德国名将奥托，获得亚军。赛后，记者问这位6枚金牌获得者对本次比赛作何评价，她说：“我想提醒大家注意，中国人的潜力是巨大的。”
    应该说，汉城奥运会对中国游泳队来说，不仅是近30年来第一次在世界大赛中显露风采（获3银1铜），更重要的是它使中国人看到了自己的实力。
    自信是胜利的前奏。
    80年代最后一年，中国游泳队终于有了一个光辉的起点。在高水平的第3届泛太平洋游泳锦标赛上，我国选手获3金1银，并且继黄晓敏、庄泳、钱红、杨文意之后，林莉、王晓红、陈剑虹等一批新秀日臻成熟，成为中国游泳队冲击世界的生力军。
    第11届亚运会游泳比赛结束后，记者问陈运鹏总教练：“中国游泳队在亚运会中是否超额完成了原订的计划？”他笑着说：“我们已经忘了那个计划，正在制订世界锦标赛的计划。”
    果然，中国健儿在珀斯向世界发起了冲击，他们的金牌总数超过德国、苏联、匈牙利、澳大利亚等游泳强国，跃居世界第二。
    突破之后
    从第3届亚洲游泳锦标赛中国人第一次在金牌总数上超过雄居亚洲泳坛几十年的日本，到珀斯世锦赛上林莉率先为中国队摘取金牌，中国游泳队的身后，写下了一串突破！突破！突破！
    他们取得突破的秘诀何在？
    其一，从个别尖子队员的培养到整体实力的提高。国外一些游泳强国最初也是靠尖子队员确立地位的。近两年，中国游泳队（特别是女队）已从“两朵金花”引出了“四朵金花”、“六朵金花”，从依靠个别尖子队员突破到依靠众多人突破，其成功系数自然增大。
    其二，技术不断改进，训练手段日臻完善。如果说中国游泳队在起步之初是借助外国教练先进的训练方法，那么1985年以后，则主要是依靠我们自己总结出的一套训练方法。黄晓敏、陈剑虹两位“蛙王”，就是在不断改进技术动作中游向世界的。
    其三，知不足而后勇。中国队在取得了一次次突破之后，教练员的头脑并未因此而发热。本届世锦赛结束当天，陈运鹏总教练在日记中这样写道：“我们要的不是别人的好奇，而是诚心的折服，在当今国际泳坛力量分配出现多元化的时候，我们充其量只是在一定区域里找到了自己的位置，男子项目还有较大的差距。后备力量不足一直令我们这些一线教练忧心忡忡。我们肩上的担子并未因这次的胜利而有所减轻。相反，正因为已走出了这第一步，也就没有可能回头。”
    中国游泳队，大胆地往前走。
〖-ZW/正文〗
