〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协军队委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年完成专题调研报告156份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电王成志、记者王士彬报道：“去年9月，我参加全国政协考察团赴西藏调研的《关于高原地区疾病控制中心建设的建议》，已被国家有关部门批转立项研究。”今天，前来参加全国政协十届四次会议的高春芳委员高兴地对记者说。记者获悉：从政协十届三次会议到四次会议的一年间，军队委员认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，完成专题调研报告156份，其中86份被中央国家机关和各级部门吸收采纳。
    努力为国家和军队建设建言献策，是政协委员履行职能的具体体现。据政协军队特邀组工作人员介绍，一年来，政协军队委员结合调研实际撰写提案，与历年相比，数量较多，采用率和提案质量进一步提高。政协十届三次会议期间，吴润忠等46名委员就加强安全生产、加强党员先进性教育、抓好高中级干部管理、制定《保护军人权益法》等问题，向大会递交提案20份，引起中央国家机关和有关部门的重视。
    积极参与专题调查和视察活动，是政协委员履行职能最有效的方式。一年来，118名政协军队委员参加了全国政协和当地政协机关组织的专题调研，委员们上高原、赴海岛，深入边远贫困地区，围绕贯彻落实科学发展观、扎实稳步推进社会主义新农村建设等内容，调查研究，体察民意，提出了许多有价值的意见和建议。被国务院南水北调办公室聘为稽查专家组组长的李国安委员，一年来足迹踏遍祖国大江南北的山山水水，一人写出了5份关于水利建设的调研报告。李良辉委员深入多个城市和乡镇调研，先后与数百名退役士兵座谈，写出了《我国退役士兵安置工作亟待改进》的调查报告，引起有关部门的关注。
    新世纪、新阶段，国家安全的综合性、复杂性、多变性进一步增强的态势，对国防和军队建设提出了新的更高的要求。委员们围绕履行新世纪新阶段我军历史使命展开专题调研，内容涉及国防建设、部队信息化基础设施建设和人才队伍建设等，形成了一批有价值的意见和建议，拟提交即将召开的全国政协十届四次会议，进一步推动国防和军队现代化建设的创新发展。
〖-ZW/正文〗
