〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”
    中国和平统一促进会坚决反对陈水扁挑衅行为
    据新华社北京3月2日电 （记者张勇）中国和平统一促进会有关负责人2日就陈水扁决定终止“国统会”和“国统纲领”发表谈话。谈话指出，陈水扁一手炮制和推动的终止“国统会”和“国统纲领”闹剧，严重破坏两岸关系。对这一挑衅行为，中国和平统一促进会表示坚决反对和强烈谴责！
    谈话说，陈水扁上台以来，台湾社会动荡，经济状况不佳，社会治安恶化，民众“痛苦指数”迭创新高，腐败弊案连连，越来越引起多数台湾民众的不满。面对日益困顿的处境，陈水扁不仅不思悔改，反而拿台海和平与台湾人民的利益作赌注，推行更为极端的“台独”分裂路线，紧缩两岸经贸政策，进而宣布终止“国统会”和“国统纲领”，企图为谋求“台湾法理独立”创造条件。
    谈话说，中国和平统一促进会坚决反对、严厉谴责陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”的行为。今年以来，陈水扁连续发表“台独”分裂言论，彻底背弃自己反复承诺的“四不一没有”，加速推动所谓的“宪政改造”，肆无忌惮地挑衅大陆，制造两岸关系新的紧张局势。
    安南重申联合国坚决奉行一个中国原则
    据新华社联合国3月1日电 （记者杨志望、刘历彬）中国常驻联合国代表王光亚1日下午分别紧急约见联合国秘书长安南和第60届联大主席埃利亚松，向他们转达了中国政府对陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”这一问题的严重关切。
    王光亚说，安南秘书长在会晤中表示，他在过去的两天里也一直严重关注这一事态，他本人对陈水扁的言论所引发的危险局势表示关切。安南还重申，联合国坚决奉行“一个中国”的原则。
    海外华侨华人认为分裂祖国的企图不会得逞
    据新华社北京3月2日电 连日来，海外华侨华人和专家学者纷纷发表声明或谈话，谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定，认为这是破坏台海和平的挑衅行为。
    日本华侨华人联合总会、日本新华侨华人会、全日本中国留学人员友好联谊会等团体发表声明指出，陈水扁的做法彻底违背了台湾目前的主流民意，“台独”势力以任何名义、任何方式将台湾从祖国分割出去的企图都是不会得逞的。
    韩华中国和平统一促进联合总会发表声明说，陈水扁扯下伪装、企图全面推翻他对两岸人民及国际社会作出的承诺，挑战国际社会公认的一个中国原则。这一做法违背了两岸同胞的民心，违背了两岸关系发展的潮流，也损害了亚太地区国家的利益。
    澳大利亚中国统一促进会举行会议，强烈谴责陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”的做法，指出这一举动严重违背了两岸关系发展的潮流，是对两岸人民感情的极大伤害。
    一些国家政府政党和领导人重申坚持一个中国原则
    据新华社北京3月2日电 连日来，一些国家的政府、政党和领导人纷纷发表公报、声明或谈话，重申坚持一个中国原则，谴责陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，认为这一行动将危害台海地区乃至整个亚太地区的和平、稳定与安全。
    韩国外交通商部长官潘基文在记者招待会上公布了韩国政府对陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”一事的立场，强调韩国政府一贯坚持一个中国原则，不希望由于单方面的原因造成两岸关系现状的改变并对地区形势产生负面影响。
    摩尔多瓦共和国外交部第一副部长基斯特鲁加说，摩尔多瓦始终坚定支持中国在台湾问题上的原则立场，认为任何企图把台湾从中国分裂出去的行径都将危害台海地区乃至整个亚太地区的和平与稳定。
    保加利亚外交部发表声明，对陈水扁的这一决定表示严重担忧。声明同时重申，保坚持一个中国的原则立场，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。
    克罗地亚外交部的声明说，陈水扁此举危及台湾海峡两岸的和平与稳定，克罗地亚坚持一个中国政策，坚持台湾是中国不可分割的一部分的立场。
    塞尔维亚和黑山外交部的声明对陈水扁的举动提出谴责，认为分裂和冲突不能取代合作及和平统一，陈水扁此举只会危及台湾海峡的和平。
    马达加斯加总理西拉和外长兰杰瓦分别发表谈话，指出陈水扁的分裂活动将会严重危害台海地区的和平与稳定，并重申，马坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一。
    赞比亚副总统姆瓦佩指出，陈水扁的言行向国际社会发出了一个危险信号，制造了紧张局势。
    纳米比亚前总统、执政的西南非洲人民组织（人组党）主席努乔马说，陈水扁此举背弃了他自己的诺言，不仅将导致台海两岸局势紧张，还会严重危及亚洲的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
