〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以学求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导不久前强调指出，按照科学发展观的要求抓落实，提高工作的科学性，增强工作的实效性，促进工作又快又好地落实到位，要努力改进工作的方式方法，其中很重要的一点，就是要以学求实。这一要求，深刻阐明了加强学习对于贯彻落实科学发展观的重要作用，揭示出学习是实践求真务实的一个重要基本功。
    求真务实，有两方面的意义：一是认识规律求真知，二是脚踏实地奋力干。对于部队来讲，就是探求部队建设科学发展的内在规律、务推进部队建设又快又好发展之实。当今，随着科学技术的发展、武器装备的更新和战争形态的变化，许多工作的知识和科技含量越来越高，我们不懂的和不熟悉的东西越来越多，不通过学习努力获得新知识、掌握新本领，就难以正确确定工作的目标、要求和途径，甚至弄不清某些专业性强的复杂工作该如何下手，仅凭一腔工作热情是难以做到求真务实的。这在客观上要求我们必须加强学习，提高求真务实的本领，把各项工作抓到位、落实好。不仅实干的本领来自于学习，实干的精神也得益于学习。学习能够加强个人修养，提高人生境界，砥砺为官之德，增进坚持真理、服从真理的勇气。树立正确的世界观、人生观和价值观，以正确的政绩观端正工作指导思想，都离不开不断的学习和思想改造。所有这些，正是求真务实的思想前提。
    工作中，有的同志片面理解求真务实，把工作和学习对立起来。求真务实固然需要实干精神，但实干并不一定能出实效；加强学习同开展工作有时虽看似矛盾，而实际上，“磨刀不误砍柴工”。学习是一个充实和积累知识、提高思维水平和工作能力的过程，从这个意义上讲，学习就是工作，而且是更重要的工作。就效果而言，工作可以分为高效、低效、无效、负效四个层次。只有通过学习，认识掌握了事物运动发展的规律，并自觉和熟练地运用规律，“务实”才不会成为“蛮干”，“干实事”才能变成“干好事”，所做工作才会取得最高层次效果。
    还有的同志，比较重视调查研究在求真务实中的作用，却忽视加强学习这一基础性环节，把加强学习与摸清实情割裂了开来。不可否认，摸清实情是非常重要的，但只有把它与学习结合起来，才能达到预期目的。摸清实情主要是为了了解事物运动发展的现实状况，找准问题的症结，在分析矛盾的过程中形成解决问题的初步思路。这与加强学习是相辅相成、相得益彰的。学习的本质是了解前人经验、吸取前人教训，认识事物发展的普遍性规律，学习的过程是借鉴运用人类在长期实践中形成的丰富智慧的过程。学习与调研相结合，就可以把事物运动的共性特征与个性特征联系起来思考，在熟悉一般性规律的基础上把握特殊性规律。学习在本质上还是理性思维、系统思维的过程，只有以学习作支撑的调查研究，才能避免得出肤浅的结论。从这个意义上，积累了丰富实践经验的同志，尤其需要认真对待学习，通过学习，达到进一步增强求真务实本领的目的。
    以学求实，需要“学”得其法。学习必须是全面的，当前特别需要注意把学理论、学科技、学管理结合起来。学理论是掌握观察认识事物的科学世界观方法论，学科技、学管理是掌握工作的具体途径和方法。坚持学理论、学科技、学管理并重，才能全面提高贯彻落实科学发展观的能力。偏重某一方面忽视其他方面，要么容易流于空谈，要么容易陷入具体事务，都不利于达到推动部队建设又快又好发展的效果，都不符合求真务实的要求。
    以学求实，还要防止把学习作为一劳永逸的事情。现在，我们正处在一个知识创新的时代、终身学习的时代，形势发展很快，科学技术进步很快，知识更新很快，绝不可能一学用终身。即便是科班出身的干部，也要注重吐故纳新，不断更新和完善知识结构，把学习作为一个永不停止的过程，只有这样，才能真正发挥学习在求实上的基础性作用。（林乘东）
〖-ZW/正文〗
