〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄往希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策来了，税费减了，补贴加了，我叔――乐了！路修通了，企业办了，果子卖了，腰包――鼓了！河水清了，涡轮转了，沼气燃了，家乡――亮了！麻将扔了，技师来了，书本多了，眼界――宽了！农民富了，农村新了，农业强了，咱国家――美了！
    南京政治学院实习生王毅、许超
    六八、六八，农村的经济有点垮，亿万人民无心建设你看我，我看他。七八、七八，十一届三中全会传遍乡旮旯，农民兄弟满面笑容乐哈哈。八八、八八，改革开放真不差，捡破烂的二叔城里归来拿起大哥大。九八、九八，洪水冲到俺的家，多亏党和政府帮俺盖起新楼再把根扎。零八、零八，举办奥运振中华，七大姑、八大姨振臂高呼：终于能亲眼看奥运啦！
    某团指导员李永、士官高建飞
    故乡，你今日的容颜和丰姿，构成了一个多么美丽的“主页”，若有一天我退伍，我不用单击“后退”，也不会再尝试其他“链接”，我要回到你的怀抱！
    69260部队76分队战士王相锋
    给小草以轻柔细语的，是春风；给鸟儿以清脆啼声的，是树林；给我们丰衣足食的，是农民兄弟；给农民兄弟光明前程的，是党建设社会主义新农村的好政策！
    武警安徽总队直属支队长储发寿
    走起路来笑哈哈，你问我是为了啥？农业税全免，种地还补贴，义务教育不要钱，党中央国务院又出台了关于推进社会主义新农村建设的若干意见，咱家乡父老兄弟姐妹的小康生活就在眼前，你说我心里怎能不乐开花！
    武警安徽总队直属支队政治处干事康林青
    父亲告诉儿子：政策好了，道路宽了，楼房盖了，电话装了，腰包鼓了，因特网通了；儿子回信父亲：兵龄长了，身体壮了，本领增了，职务高了，荣誉多了，信息化快了。
    65364部队政治处干事唐东晓
    一抹春风撩心怡，二次能源满田地，“三农”下乡为民利，四面八方搞科技，五谷丰收准有戏，六畜兴旺添家底，七（齐）心协力真提气，八仙过海出新意，九九归一发展生产力。
    成都军区某炮兵旅李进、邓波
    10%新政策+10%新体制+10%新思路+10%新管理+10%新民主+10%新生产+10%新生活+10%新文明+10%新面貌+10%新蓝图=100%新农村
    南京政治学院学员林凯、许晰铭
    日丽春融，欣仁政一歌，欢腾九万里良田沃土；山呼水颂，喜农民九亿，告别三千年农税公粮！
    “三农”政策暖心房，税费改革喜洋洋，就拿俺家把话说：前年上交一千六，去年只交三百九，“赚”回一头大牯牛。
    解放军南京政治学院新闻系12队学员邱枫
    索玛，你还站在雪山上痴痴地等吗？是不是等那山顶上的一束雪莲花；你还在风雪里痴痴地望吗？是不是又新绣了一顶红头帕？新的富民政策到了大凉山，你的笑容会像雪一样纯洁，你的歌声会像花一样芳香！
    海军总医院政治部宣传科长吉尔
    采撷春的鲜花，播撒春的讯息，建设社会主义新农村的思路越来越清晰；漫步夏的田野，聆听夏的步履，建设社会主义新农村的步伐坚定而有力；品味秋的收获，诠释秋的蕴意，建设社会主义新农村的农民满足又甜蜜；喜看冬的景象，寄语冬的希冀，建设社会主义新农村的中华儿女更加扬眉吐气！
    我用1缕春风，2滴夏雨，3片秋叶，4朵冬雪，做成5颜6色的礼盒，挽上7彩8朵的丝带，用9分真诚10分热情，装进365个希望与祝福：希望家乡的父老乡亲的生活越过越富裕，祝福伟大的祖国越来越昌盛！
    武警8664部队政治处张伟
    国家要过发展关，生活要过小康关，农业过了科技关，农业出口过海关；科学筹划增景观，绿化建设添美观，农民致富靠宏观，关关都靠党来办。
    77225部队王涛、任传正
    改山改水又改路，通水通电通闭路，绿化美化又净化，新型农村大变化。蔬菜喝上自来水，科技图片墙上走，作物持有详名片，互联网上夺丰收。
    防空兵指挥学院何艳珊、张保平、慕帅
    探家归来，我用心聆听风儿诉说家乡的变化，并把家乡的变化塞进我拉练的行囊；拉练归来，我用行动奏响军人神圣使命的乐章，并把军人的自豪书写在靶场和课堂；打靶归来，我用枪书写着军营的成长，并用军营的成长映衬社会主义新农村的辉煌。
    65352部队政治部干事李敬伟
    年复一年，风调又雨顺；日复一日，日升又日落；春暖花开，神州齐奋进。国好家好国家好家家都好，村旺人旺人人旺事事皆旺。
    武警安徽总队直属支队政治处主任钟维庭、教导员鲁庆生
    和平、发展，抒发着国人的骄傲；田间、地头，回荡着丰收的歌谣；练兵、习武，保卫着和平家园的欢笑；操场、战场，涌动着军事变革的浪潮。
    沈阳军区某部装备部助理杨孝东
    金色的稻田，绿色的军营，农民用勤劳的双手耕耘着祖国的土地，军人用执着的双肩肩负着祖国的河山；金黄的麦穗，闪闪的军徽，永远折射着军民团结如一人、试看天下谁能敌的豪迈。
    65352部队直属队胡小钢
    潋滟江流，唱和中华满天霞蔚；猎猎军旗，辉映祖国和平盛世。字里行间，道不尽城乡千变万化新辉煌；军营内外，绘不尽祖国日新月异新景象。
    某装甲师干事姚宝东
    想家的时候，故乡的山山水水会在兵的眼前慢慢掠过：门前挺拔的白杨，山间潺潺流淌的小河，坡上白发苍苍的妈妈，田野里随风舞动的麦浪……想家的时候，兵们会给家里打个电话，听一听熟悉的乡音，打探一下家乡的变化，还不忘告诉妈妈建设社会主义新农村的宏伟计划，要她等秋天果实挂满枝头的时候，莫忘寄一些送给战友们品尝。
    武警辽阳市支队政治处张海涛
〖-ZW/正文〗
