〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生，无不期盼获得美好的享受。但享受，应与为社会创造价值和为他人创造幸福相统一。始终与人生相伴的责任，正好能给我们带来高尚和与时俱进的享受。
    责任，是分内应当做的事情，应该尽的义务，必须完成的使命。学生，有学习和掌握知识本领的责任；军人，有保卫国家安全和维护祖国统一的责任；领导干部，有组织和带领一方百姓致富的责任。作为父辈，有抚育子女成长成才的责任；作为子女，有赡养父辈幸福欢度晚年的责任。人生，有责则搏，无责则怠；党和国家，有责则兴，无责则亡。
    现实生活中，有的人认为“讲责任太沉重，担责任既风险又劳累”，因而在职不尽责，在位不作为。随着人们生活质量的不断提高，一些同志人生价值的天平越来越倾向享乐了，对责任却越来越淡漠，越来越感到厌倦，并振振有词，“人生苦短，享受都来不及，何必背着责任的沉重包袱痛苦难受？”有鉴于此，树立“享受责任”的观念显得尤其重要。
    责任是客观存在的，决不会因你认为它沉重和难受就减少或没有了；相反，只会加重加多。享受责任就要热爱责任。热爱是一种发自内心的持久动力，是一种高尚的情感和行为，来自对祖国和事业的无限忠诚。因此要不断地加强世界观的改造，自觉地将责任与祖国和人民的事业融为一体。只要是组织赋予的，只要是党和人民需要的，无论什么样的责任都勇于承担并高标准、高质量地尽好责任，既不因辛劳而抱怨，更不因困难而退缩。要不断提高承担和尽好责任的素质能力。素质低、能力差，即使承担很小的责任也会感到非常吃力，久而久之就会产生厌倦的情绪。因此，应当不断加强学习，以此确保不断增强正确认识和完成重大责任的能力。正如一位哲人所说的：“一个朝着自己目标永远前进的人，整个世界都会给他让路”。
    享受责任，就是享受追求责任时的渴望和激动，享受承担责任过程中的充实和愉快，享受因负责任而带来成就的光荣和自豪。只要我们把责任升华为人生的理念，始终“对自己不易的成长经历负责，对关怀和支持自己的亲人负责，对培育自己的组织和领导负责，对自己的前途和未来负责”，就一定能步入“享受责任”的崇高境界。（张修富）
〖-ZW/正文〗
