〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒超联赛举行首次球员“摘牌”大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王励勤加盟八一王皓去了山东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒超联赛举行首次球员“摘牌”大会
    王励勤加盟八一王皓去了山东
    本报北京3月2日电记者范江怀报道：今天上午，中国乒乓球超级联赛举行首次球员“摘牌”大会，结果八一乒乓球俱乐部以235万的价格摘得了目前世界排名第一的上海球员王励勤，王皓则被山东鲁能俱乐部以410万元摘走，马琳出人意料地成为了本次“摘牌”大会的“标王”，陕西银河国梁队以501万的价格把他摘走。
    这次“摘牌”大会的全过程不对媒体公开。在“摘牌”大会结束后，八一乒乓球队总教练王涛接受记者采访时说，对“摘牌”结果非常满意，但他否认八一队是此次“摘牌”大会的最大赢家。
    实行“摘牌”制是中国乒超联赛一项新的改革举措，全称为“自由人公开租借流动”，属于租借性质，球员的关系还是属于原球队，只是代表被摘牌的俱乐部打乒超联赛。具备流动资格的“自由人”是12位世界冠军（6男6女），而这12名世界冠军只有提出书面申请才能被“挂牌”。最后只有王励勤、王皓、马琳、陈^、刘国正、孔令辉、阎森提出了书面申请。
    在今天的“摘牌”大会上，这6名世界冠军全部找到了新东家。在这6名世界冠军中，有伤在身的刘国正身价最便宜，他被浙江鸿祥俱乐部以39万元的价格摘走。
〖-ZW/正文〗
