〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食安全上了“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/吴青山/王金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食安全上了“保险”
    新闻事实
    2月9日早晨，在武警新疆总队后勤基地生活服务中心，值班司务长刘永刚清点供应商送货上门的副食和蔬菜时，发现一块羊肉上没有加盖防疫部门的公章，一箱蔬菜封口上没有绿色环保标志，当即说道：“请你将这块羊肉和这箱蔬菜带回去。”尽管这个供应商熟悉刘永刚，也一再解释，刘永刚就是铁了心：“没有经过检疫的肉和验收的菜，再熟悉的朋友，说破了嘴皮也不行。”供应商只好悻悻地走了。
    原来，春节前夕，由于中心一位值班司务长把关不严，使一个中队官兵险些饮用过期的牛奶。总队后勤部发现这个问题后，立即向部队发出通知，要求基层单位购买食品时，必须到正规厂家或地方蔬菜供应中心签订定点购买协议，对于送货上门的食品要逐一检查，严把质量关。事后，他们又对生活服务中心的库存食品进行了一次全面清查，对司务长、给养员履职尽责的情况进行了考评，同时邀请驻地卫生防疫和工商部门的干部来队授课，现场讲授识别假冒伪劣食品的方法和加工食品如何进行消毒、保持营养等知识。接着，他们重新组织招标会，专门邀请有关专家对参与竞标的供应商进行了全面资格认证，签订了《食品供应卫生协议书》，并予以公证。与此同时，他们进一步加强了对部队主管人员的监督，将原来值班司务长由一人增加到两人，并及时从互联网上下载当地卫生、防疫部门公布的各种信息，保证官兵吃上卫生放心的食品。
    据该基地周主任介绍，如今，从生活服务中心提供给基层的副食品和各种蔬菜，都经过了严格的检查和检疫。他们坚持认“章”不认人，严格遵守各种规章制度，给饮食安全上了“保险”。（刘二虎 吴青山 王金勇）
    就事论理 认“章”不认人
    作为经常和地方有关部门打交道的司务长，认识一些供应商乃是情理之中的事情。在这种情况下，武警新疆总队后勤基地司务长刘永刚坚持认“章”不认人、严格遵守规章制度的做法，给了我们一些有益启迪。
    市场经济讲求诚信、公平和守规，但这不等于就没有伪劣商品了。恰恰相反，有的供应商常常钻“空子”。我们也不断从各种媒体上看到，×××货物下架了，×××食品不符合国家规定的要求，等等，这些不能不引起我们的警惕。目前，我们正在深入进行后勤保障社会化改革，生活物资依赖社会供应的程度不断加大，稍有不慎，可能就有假冒伪劣、甚至有害食品流入军营，直接危及官兵的身心健康。而要严把质量关，就要强化饮食安全意识，严格落实各项规章制度，坚持认“章”不认人，确保官兵吃上放心食品。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
