〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋实事用实劲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队落实科学发展观的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/任智/武忠/李虹/高护国/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团实现阵地管理与环境保护双赢
    本报北京3月2日电记者夏洪青、特约通讯员任智报道：今天，第二炮兵某团扛回了“全军环境保护模范单位”匾牌。这是该团党委以科学发展观指导阵地建设，实现阵地管理与环境保护双赢的结果。
    该团担负着导弹推进剂贮存与管理任务。在设计推进剂管理中心库工程时，有的人认为，修建污水处理池不仅使经费捉襟见肘，还可能延误工期。但也有人认为，推进剂转注过程中产生的污水若不处理，势必污染周边河水，阵地管理与环境保护必须科学统筹。经过充分讨论，团党委“一班人”达成共识：战场建设决不能以牺牲驻地环境为代价，必须使战场建设与环境保护同步发展。
    去年9月，该团投资500多万元，引进成套污水处理设备，并将营区所有污染源进行综合治理，不向军营外排放一滴污水。该污水处理中心建成后，经地方环保部门检测，污水排放均达到国家规定标准。
    此外，该团党委还把阵地植被伪装与开展植树造林活动有机结合起来，几年来先后在阵地周边林区共植树20多万株（棵）。以科学发展观统筹战场建设与环境保护，不仅为团党委赢得了“金字招牌”，还促进了团队的全面建设。去年，该团被二炮评为安全管理先进单位，推进剂管理连荣立集体二等功。
    济南军区联勤部空军司训大队建立科学训练机制
    本报郑州3月2日电武忠、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区联勤部空军司机训练大队召开3月份训练会，宣布取消学兵每天驾驶训练10个小时以上的规定，严格按照新训练大纲要求，把每天训练时间定为8个小时。
    据悉，他们已取消了11项不切实际的“土规定”，赢得官兵的一致好评。
    这个大队在坚持淘汰不切实际的“土规定”的同时，进一步建立和完善科学的训练机制。过去，每逢新学兵开训前期，都要集中20天学习汽车驾驶理论。新年度参训的学兵文化程度高、接受能力快，大多不到10天就学懂、弄清了基本理论。为此，他们及时调整理论教学进度，将第一阶段理论学习课时改为15天，剩余时间全部用于实车驾驶训练，有效地提高了学兵的实车驾驶技能。往年，他们按照传统的教学训练模式，对学兵统一教学、共同施训，导致有的学兵“吃不饱”，有的则“消化”不了，毕业时出现两极分化。为此，他们取消了这种训练“一锅煮”的做法，按照学历层次和接受能力的不同，把学兵划分为不同类型的班级，采取分类施训和“开小灶”等办法，提高了整体训练水平。
    武警8661部队“样板”菜地改建为训练场
    本报伊宁3月2日电高护国、特约通讯员孔一报道：今天上午，武警8661部队党委作出决定，将迎接上级检查的6亩“样板”菜地改建为训练场。至此，这个部队以战斗力为标准，撤销没有效益的“面子工程”6项，取消不科学的指标12项。
    这个部队驻守在西北边陲，营区面积相对较小。为改善官兵生活，他们将营区后门附近的6亩地改建成菜地。官兵们经过反复修整，耗费了不少精力和时间，然而，这块地由于碱性较大，经过反复改良后仍然效益不高，甚至亏本，但为了迎接检查，部队仍将它作为一个“成果”保留了下来。
    随着新装备配备后训练内容的增加，场地紧张的矛盾日渐突出。一边是不见效益的“面子工程”，一边是训练场地紧张。到底怎么办？该部党委经过讨论决定，不再为应付检查费心思，一切从提高部队战斗力出发，将菜地改建成训练场。
    在此基础上，党委以科学发展观为指导，以战斗力为标准，用成本效益观逐一审视各项工作。针对有的干部习惯于凭经验办事，他们对重大项目和大宗经费开支，事前进行可行性论证，用详实准确的数据作依据，确保把每一分钱都用在提高战斗力上。他们还结合按大纲施训情况，分析论证训练形势，查找训练中的问题，下发教材资料，重点安排部队补差训练，解决专业训练中的“短板”，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
