〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦卡拉奇连续发生两起爆炸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦卡拉奇连续发生两起爆炸
    3月2日，在巴基斯坦南部城市卡拉奇，士兵们在爆炸事件现场紧张忙碌。当日，距离美国驻卡拉奇领事馆仅数十米的万豪酒店停车场内连续发生两起爆炸，造成至少4人死亡，49人受伤。美驻卡拉奇领事馆一名外交服务人员在爆炸中死亡。
    韩朝举行第三次将军级军事会谈
    3月2日，韩国代表团跨过韩朝边界线，前往板门店朝方一侧参加军事会谈。当天，韩朝第三次将军级军事会谈在板门店朝方一侧的“统一阁”开始举行。这是双方自2004年之后举行的首次将军级军事会谈。
    联合国维和部队协同刚果（金）政府军清剿非法武装
    2月26日，在刚果（金）南基伍省省会布卡武，中国兰州军区第五批中国维和医疗分队接收一名受伤的刚果（金）士兵。自2月25日以来，联合国维和部队协同刚果（金）政府军在刚果（金）东部展开大规模清剿非法武装团伙行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
