〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：雷锋
    乔安山：现代化和改革开放永远需要雷锋精神
    “我相信雷锋精神是永存的，是我们民族精神的一部分，我们的现代化建设、我们的改革开放事业永远需要这种精神。”――雷锋生前战友乔安山对雷锋精神的深刻认识。乔安山是雷锋的亲密战友，在工作上、生活上、学习上都得到过雷锋无微不至的关心和帮助。在离别雷锋的40多年里，他时时处处传播着雷锋精神，用实际行动延续着雷锋的“生命”。
    李润虎：学雷锋一定要立足本职从点滴做起
    “学雷锋一定要立足本职，脚踏实地地从点滴做起，把自己的工作岗位作为实现人生价值的最佳场所。”――兰州军区某集团军装备部副部长李润虎对新时期弘扬雷锋精神的看法。李润虎坚持不懈地向雷锋学习，待战友像兄弟，视人民如父母，自觉地以个人利益服从集体利益，被评为首届“中国十大杰出青年”，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    李志军：像雷锋那样献出自己全部的光和热
    “‘共产党，像太阳，照到哪里哪里亮。’如果每一个共产党员都能像雷锋那样献出自己全部的光和热，那我们伟大的党就永远是一轮不落的太阳！”――北京军区政治部第一干休所副主任医师李志军这样说。李志军在施工排除哑炮时受伤双目失明，但他以雷锋精神为动力，从逆境中奋起，以优异成绩毕业于京华医科大学，义务为5万多名患者按摩治疗，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。
    孙茂芳：学雷锋的道路没有终点
    “在做好事中，越是有人不理解，越觉得弘扬雷锋精神任重道远，责无旁贷。职务有终点，学雷锋的道路没有终点，只要腿还能走，嘴还能讲，学雷锋就一天也不放松。”――北京军区总医院原副政委孙茂芳对学雷锋的态度。孙茂芳用实际行动带头学习和弘扬雷锋精神，打着旗子、亮着名字、挂着牌子为党的事业树碑、为解放军扬名、为新风正气呐喊，被百姓誉为“京城活雷锋”。（张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
