〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理默克尔通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在谈到台湾问题时，温家宝指出，台湾当局决定终止“国统会”和“国统纲领”，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则的公然挑衅和对台海地区和平稳定的严重破坏？对台湾当局加紧“台独”分裂活动的危险性，必须保持高度警惕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到台湾问题时，温家宝指出，台湾当局决定终止“国统会”和“国统纲领”，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则的公然挑衅和对台海地区和平稳定的严重破坏。对台湾当局加紧“台独”分裂活动的危险性，必须保持高度警惕
    新华社北京3月2日电 国务院总理温家宝2日应约与德国总理默克尔通电话。温家宝高度评价中德在各领域的密切合作，赞赏德国新政府继续奉行对华友好政策，强调中德关系发展前景广阔。
    在谈到台湾问题时，温家宝指出，台湾当局决定终止“国统会”和“国统纲领”，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则的公然挑衅和对台海地区和平稳定的严重破坏。对台湾当局加紧“台独”分裂活动的危险性，必须保持高度警惕。
    默克尔表示，德国政府高度重视发展对华关系，对双方在经贸、科技等领域的密切交流与合作感到满意。德方愿与中方继续保持高层接触与交往，不断加强对话与合作。
    默克尔重申，德国政府坚定不移地奉行一个中国的政策，对台湾当局不久前的举动感到担忧，希望台湾问题根据一个中国原则得到和平解决。
    关于伊朗核问题，温家宝表示，中国支持维护国际核不扩散体系，主张通过外交谈判解决伊核问题，当前在国际原子能机构框架内解决这一问题的可能性依然存在，希望有关各方保持克制、耐心和建设性态度，为和平解决伊核问题创造条件。中方支持欧盟三国和俄罗斯同伊朗的对话与谈判，愿同包括德国在内的有关各方保持接触。
    默克尔说，在当前形势下，通过外交途径解决伊朗核问题至关重要。欧盟愿继续与伊方进行谈判，避免事态进一步恶化。德方愿与中方就此保持沟通与协商。
〖-ZW/正文〗
