〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/徐袁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党章遵守党章贯彻党章维护党章 鲜红党旗映海疆南海舰队某保障基地广泛开展“党章在军营、党章在岗位、党章在心中”主题学习活动。图为2月28日在基层一线工作38年的海军优秀科技干部、优秀共产党员吴乌明在指导官兵搞技术革新。
    周亚文摄
    服务基层树形象武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队加强党委机关自身建设，用模范遵守党章的行动影响和带动基层建设。图为2月27日，全军优秀共产党员、支队政治委员杨心毅深入基层征求官兵对机关的意见和建议。
    徐袁摄
    履行使命当先锋济南军区某装甲团紧密联系自身建设实际，有针对性地组织全体党员学习党章，着力在强素质、树形象、作表率等方面下功夫，激励他们个个争当训练场上素质过硬的“领头雁”。
    刘军摄
    “党员模范岗”交流技能忙南空某通信总站在广泛开展学习党章、贯彻党章活动中，结合工作实际，强化党员的党性意识和党性修养，不断提高党员在各自工作岗位上履职尽责的自觉性。图为2月23日，该站话务连组织话务员在“党员模范岗”进行技能交流的情景。
    本报特约记者贲道春摄
    多种形式学党章北京军区某集团军认真组织基层部队党员学习党章，他们采取学习交流、理论辅导等多种形式，帮助党员提高对党章的认识。
    本报特约记者梁金堂摄
    维和士兵忠于党2月28日，被授予“联合国和平勋章”的武警广东边防七支队四级士官李常青参加联合国海地维和执勤归来，与战友们一起学习党章，互相勉励，决心保持共产党员先进性，立足本职，守护好南粤边防。
    陈阳红摄
    学习党章明职责某要塞区船运大队针对船艇部队特点，广泛开展“学党章、明职责、扎根船艇作奉献”活动，采取多种方式深入学习贯彻党章。图为2月27日，优秀共产党员、船修所所长沈吉信和官兵交流学习心得的情景。
    梁于摄
〖-ZW/正文〗
