〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低头是稻穗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙月胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上大学的时候，学校经常组织一些文化竞赛。我偶试身手，竟也拿了几个名次，被同学冠以“才子”之称。一开始，我还谦虚几句：“这算什么，还有人比我强得多呢！”可时间久了，心里也不免有些洋洋自得。一位长者告诫我：“你爱好广泛，多才多艺，但要懂得虚心做事，这样才能有所成就！”可惜那时我自视甚高，对此全当耳旁风了。
    大学毕业后，我参军入伍，被分到一所军校实习。年轻人凑在一块儿，总有聊不完的话题。闲来无事，我也喜欢吹嘘自己的“光荣历史”，别人在一旁静静地听，不时会夸几句：“这么厉害！什么都会！”我听了更是自命不凡。
    我认为能够展示才华的机会紧接着到来。不久学校要组织一次黑板报比赛，我便主动找教导员，自告奋勇担当此任，教导员答应了我的请求。我兴奋地想，这下可以一展身手，大干一番了。于是找到几个平日要好的同学，请求他们“支援”。谁知他们纷纷让我碰了“软钉子”：“你那么有才气，小小板报怎么会难得住你呢？”赌气之下，我一个人干了起来――买颜料，准备展板，找素材，设计版式……仓促的创作自然在评比中败下阵来，一种挫败感笼罩在我的内心，我顿时变成了霜打的茄子。
    我郁闷地独自跑到校园外散心。马路对面是一望无际的稻田，看着一束束颗粒饱满的稻子垂立在风中，我的心思突然受到触动，不禁想起一句谚语来：“低头是稻穗，昂头是稗子。”难道不是吗？越成熟、越饱满的稻穗，头却垂得越低；只有那些穗子里空空如也的稗子，才会显得很招摇，始终把头抬得老高。而自己，就像那“招摇的稗子”，总以为自己读了几年书，学了一点东西，便无所不能、什么都会了，自以为是，眼高手低。“水唯善下方成海，山不矜高自极天”。从那以后，我不再吹嘘自己的过去，而是脚踏实地干好每一项工作，虚心向别人请教学习，渐渐地，大家都成了知心朋友，我的才能也慢慢发挥出来，得到了大家的认可。
    人，要想抬头，先要懂得低头啊！（孙月胜）
〖-ZW/正文〗
