〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦新：《大刀进行曲》创作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦新：《大刀进行曲》创作者
    “大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！前面有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们中国军队勇敢前进，看准那敌人，把他消灭，把他消灭！冲啊！大刀向鬼子们的头上砍去！杀！”
    这是一首诞生在中华民族奋起抗击日本侵略者的炮火声中的时代战歌。麦新就是这首震撼人心的时代战歌的词曲作者。
    麦新，原名孙培元，曾用名孙默心、铁克，1914年12月出生于上海。
    1936年8月下旬，麦新创作的处女作《九一八纪念歌》经冼星海谱曲，很快传遍上海。此后，他还创作了《牺牲已到最后关头》《保卫马德里》《只怕不抵抗》等著名作品。
    1937年9月，麦新参加中共上海地下党组建的“战地服务队”，开赴前线参加抗日。1938年1月，麦新光荣地加入了中国共产党。1940年10月，经周恩来批准，麦新奔赴延安，任“鲁迅艺术学院”音乐系党支部书记，参加了著名的大生产运动、整风运动及延安文艺座谈会。
    抗战胜利后，1945年8月，麦新随大批干部奔赴东北。1946年2月，调内蒙古科尔沁草原哲里木盟开鲁县工作，先后任宣传部长、组织部长。1947年6月6日，麦新在执行任务途中遭匪徒袭击，壮烈牺牲，年仅33岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
