〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人民智慧促进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺全国政协十届四次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着和煦的春风，全国政协十届四次会议在北京隆重开幕。这是在“十一五”开局之年、继续推进全面建设小康社会伟大事业的重要时刻召开的一次会议。来自各党派团体、各族各界的全国政协委员汇聚一堂，共商国是，谋划“十一五”发展大计。开好这次会议，对于进一步凝聚人民智慧，促进科学发展，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进，具有十分重要的意义。我们对会议的召开表示热烈祝贺。
    2005年，是我们在全面建设小康社会伟大征程上取得显著成就的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的进展。一年来，政协全国委员会及其常委会，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心，服务大局，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，大力弘扬求真务实之风，着力推进重点工作，精心组织日常工作：围绕制定“十一五”规划进行政治协商，为构建社会主义和谐社会献计出力，对中共中央批转的全国政协关于履行职能的规定实施情况进行检查总结，开展专题调研工作，发挥各民主党派、无党派人士在人民政协中的作用，举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年活动，组织全国政协委员集中学习，积极开展对外交往工作。一年来，人民政协以卓有成效的工作，为全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会作出了新的贡献，人民政协事业呈现出生动活泼、有序推进的良好局面。
    在政协十届四次会议召开前夕，《中共中央关于加强人民政协工作的意见》（以下称《意见》）公开发表了，这对此次会议和广大政协委员是个鼓舞，学习贯彻《意见》是会议的一项重要任务。《意见》系统总结了50多年来人民政协事业发展的历史经验，深刻阐明了新世纪新阶段人民政协的性质、地位、作用、职能、主题、任务和工作原则，科学规范了人民政协履行职能的内容、形式和程序，为人民政协事业发展指明了正确的方向，是指导人民政协事业发展的纲领性文件。各级政协组织和政协各参加单位，要把学习贯彻《意见》摆在突出位置，把学习贯彻《意见》精神与充分履行政治协商、民主监督、参政议政职能结合起来，与全面加强政协自身建设结合起来，与广泛宣传人民政协结合起来，努力形成有利于人民政协事业发展的良好氛围。
    2006年，是实施“十一五”规划的开局之年。为“十一五”时期经济社会发展开好局、起好步，是摆在全党全国人民面前的一项重要任务，也是人民政协的光荣职责。在新的一年里，我们要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设。人民政协要坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，充分发挥人才荟萃、智力密集的特点和优势，深入调查研究，积极建言献策，协助党和政府做好团结群众、反映民意、化解矛盾、维护稳定的工作，使人民政协工作更好地服务于全面建设小康社会的伟大实践，不断创造新业绩。
    全面建设小康社会的发展前景催人奋进，“十一五”时期的经济社会发展任务艰巨繁重。我们要大力弘扬万众一心、埋头苦干、开拓创新的精神，励精图治，锐意进取，为推进社会主义现代化建设，为完成祖国的统一大业，为实现中华民族的伟大复兴，作出新的更大的贡献。
    预祝大会圆满成功。（新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
