〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望国际社会恢复对伊朗的信任中日第四轮东海问题磋商将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国希望国际社会恢复对伊朗的信任
    中日第四轮东海问题磋商将在京举行
    新华社北京3月2日电 （记者林立平、徐松）外交部发言人秦刚2日在记者会上说，中方认为在国际原子能机构框架内解决伊朗核问题仍有空间，希望国际社会恢复对伊朗的信任，继续致力于促成有关谈判，并早日取得进展。
    秦刚在回答记者提问时说，中方支持俄罗斯和伊朗就伊核问题进行谈判，希望谈判能取得成果。同时，在当前形势下，中方希望伊朗恢复暂停与铀浓缩有关的活动，并与国际原子能机构全面合作，澄清核计划中有关未决问题，为通过谈判妥善解决伊核问题创造条件。
    秦刚表示希望国际原子能机构3月的理事会有助于上述目标的实现。中方将一如既往同各方保持接触，继续为推动在国际原子能机构框架内尽早妥善解决伊朗核问题作出外交努力。
    新华社北京3月2日电 外交部发言人秦刚2日在例行记者会上宣布：中日第四轮东海问题磋商将于3月6日至7日在北京举行。
    外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎届时将分别率团参加。双方将继续就东海问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
