〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见曾宪梓和获奖航天科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先代表党中央、国务院对曾宪梓先生对祖国航天事业发展的支持和关心表示感谢，对获得第二届“曾宪梓载人航天基金”特别贡献奖和突出贡献奖的航天科技人员表示祝贺。
    贾庆林指出，神舟六号载人飞船飞行圆满成功，使全体中华儿女扬眉吐气，再一次显示了中国人民有志气、有信心、有能力屹立于世界先进民族之林，显示了我国科技工作者有能力在攀登现代科技高峰的道路上不断创造非凡的业绩。神舟六号飞行的圆满成功凝聚着所有参加工程研制、试验、建设的科学家、工程技术人员和航天员的智慧、心血和汗水，也包含了像曾宪梓先生这样关心祖国航天事业的各界朋友的大力支持。
    贾庆林指出，在神舟五号飞行成功之后，曾先生捐资成立“曾宪梓载人航天基金”，这对激励更多的科技工作者投身中国航天事业起到了积极的作用。这种爱国之举值得赞赏。
    贾庆林希望广大航天工作者、特别是此次获奖人员继续发扬伟大的载人航天精神，不断攀登航天科技高峰，为推动祖国航天事业的发展做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
