〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电王成志、记者王士彬报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德，副总参谋长吴胜利，代表中央军委和四总部，到京丰宾馆看望了出席全国政协十届四次会议的军队特邀组委员。
    早春的北京，暖意渐浓；京丰宾馆里，鲜花迎宾。四总部领导走进政协军队特邀组委员的房间，逐个看望大家，向他们表示亲切问候，希望大家保重身体，集中精力学好文件，开好会议。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢。表示要按照军委领导的期望，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，自觉维护人民军队的良好形象，积极为国家的改革建设发展建言献策，更好地履行政协委员政治协商、民主监督、参政议政的职能，努力把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会。
    全国政协十届四次会议将于3日下午开幕。军队特邀组委员共58人，1人请假，实到57人。
〖-ZW/正文〗
