〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精确及时贴身伴随〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部探索现代后勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月2日电赵友、特约通讯员王伦军报道：今天上午10时，伴随着3发红色信号弹腾空而起，新疆军区联勤某分部综合训练场炮声隆隆，硝烟弥漫，联合保障演练拉开帷幕。
    在指挥所的帐篷内，只见支援保障群的网络末端出现一条指令：“攻击群10台车辆燃油耗尽，令你部立即实施油料补给。”一声令下，群车加油车迅速抵达现场，8分钟后车队欢快地上路执行新的任务。
    11时许，战斗骤然间白热化。一批“轻伤员”被快速运送到野战手术车现场抢救，“重伤员”运送到就近的地方医院进行抢救；一辆模拟装甲车的履带被“炸断”，野战维修车快速前出，启动远程技术支援系统抢修，10分钟后战车呼啸前行……
    该分部王安荣部长告诉笔者：“随着‘精确后勤’、‘时效后勤’等后勤理念走进现代战争，以往以兵站和基地化联勤静态保障、平面保障的模式已明显落伍，未来高技术战争呼唤速度效率型后勤。”近几年，这个分部按照实战要求，积极探索现代保障新路，主动与院校、军兵种部队“攀亲”、“挂钩”，邀请知名专家教授前来讲学，使官兵掌握了联勤理论知识。他们组织技术骨干成立了快速保障战法研究小组，抓住重大军事演练时机，探索出20多项战法、训法研究成果；围绕部队演练、抗洪救灾等保障任务，探索出贴身伴随保障法；利用参加诸兵种联合战役演习，摸索出集战备转换、长途机动、热食供应、卫生救护、快速抢修、物资运送、群车加油于一体的机动支援保障法；围绕信息化建设中遇到的保障难点问题，研制开发了“战时保障指挥应用软件”、“网上指挥平台”和“高原戈壁油料应急保障与辅助决策系统”，实现了野战指挥手段多样化、信息传输网络化、指挥作业自动化，提高了在信息条件下的支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
