〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见塞内加尔军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中塞复交以来，双边关系发展顺利，双方在政治、经济等领域的合作有序展开并初见成效。中国重视中塞关系，愿与塞方共同努力，进一步发展包括军事领域在内的各个领域的友好合作关系。
    法尔说，塞中两国人民源远流长的友谊，在两国复交后又有了进一步的发展，这是符合两国人民的意愿与根本利益的。他表示相信，在国家关系得以恢复并进一步发展的情况下，两国军队的友好合作关系必将得到加强。
    曹刚川阐述了我在台湾问题上的原则立场。他说，台湾是中国不可分割的一部分，这是世界上绝大多数国家的普遍共识。台湾当局企图将台湾从中国分割出去，是中国政府和13亿中国人民所绝不允许的。曹刚川表示，中方感谢塞内加尔支持中国和平统一大业的立场。法尔表示，塞内加尔政府和人民衷心希望中国实现国家统一。
    曹刚川还向塞内加尔客人介绍了中国经济社会发展和军队现代化建设的情况。
    总参谋长助理章沁生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
