〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟中央主席林文漪说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对台四点意见对两岸关系产生积极深远影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月4日，中共中央总书记胡锦涛在看望参加全国政协十届三次会议的民革、台盟、台联界委员时，就新形势下发展两岸关系提出了四点意见。
    林文漪说，四点意见发表一年来，祖国大陆采取了一系列维护台海地区和平稳定、促进两岸关系发展的重大举措。
    她说，正当两岸同胞满怀信心，期盼两岸关系更加健康发展的时刻，陈水扁却背道而驰，强行决定终止“国统会”和“国统纲领”，公然迈出了全盘推翻“四不一没有”承诺的危险一步。陈水扁推动“台独”分裂活动步步升级，必然损害台湾同胞的切身利益，也势必造成两岸关系高度紧张，严重威胁台海地区乃至亚太地区和平与稳定。
    林文漪强调，今天，面对严峻复杂的两岸关系形势，我们重温胡锦涛总书记的四点意见，具有十分重要的现实意义。中国是两岸同胞共同的家园，虽然两岸目前尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，中国人民捍卫国家主权和领土完整的决心也从未动摇，这是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同意愿。陈水扁的“台独”冒险和挑衅，已经招致包括台湾同胞在内的全体中华儿女的强烈谴责与抨击，其分裂图谋注定将以失败告终。
    林文漪说，台盟坚决反对“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把我们的故乡台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
