〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区党委充分尊重官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开工作教训真诚接受批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月2日电曹云林、张宇报道：昨天上午，笔者在江苏省宿迁军分区采访时看到，办公楼大厅内的政务公开栏前人头攒动。原来，引起官兵关注的是一份以军分区党委名义公示的文件――《关于公布2005年度军分区“十大教训”的通知》，旁边是一条条目标明确的整改措施。
    2005年，这个军分区成功组织实施城市防空袭等多次演练，受到省军区机关肯定；组织指导民兵高炮连参加省军区高炮实弹射击考核，取得命中3具拖靶的好成绩；积极探索新时期民兵思想政治教育新路子等经验被上级转发。面对成绩，军分区党委一班人并没有沾沾自喜，而是专门利用两天时间，在分区机关和所属人武部广泛开展“挑刺会”、“揭短会”，印制《军分区、人武部两级机关建设“十大教训”评选表》，下发到每名干部、战士和职工手中，同时强调，教训不分大小，意见多多益善。
    3天时间内，他们共收到官兵眼中的“教训”62条，意见132条，建议214条，其中“文电太多”、“按纲施训不到位”、“办公资源浪费，节约意识较差”等10条反映最为突出。他们将这10条问题作为“十大教训”，张榜公示。
    军分区司令员林少霖坦言：“公示‘十大教训’，就是要让我们各级领导认真反思，增强责任感、危机感，在今后的工作中逐步改正和克服，不再出现类似的问题。”近日，这个军分区召开专门会议，针对教训逐个研究改进措施，并指定具体部门负责，抓紧落实。
〖-ZW/正文〗
