〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两条短信引来无数关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日晚八点多，我正在看书，忽然来了一条短信，一看是朋友小乔发来的：“送你一只绿色的风铃，系上我深深的牵挂：响一下是问候，响二下是期待，响三下是祝福，余音是要你在部队学会坚强！”这不是我编创的军旅短信吗？她是怎么知道的？我正纳闷着，接着又收到一条信息：“删除昨天的紧张，确定今天的步法，再设置明天的训练标准，慢慢取消八字脚，偷偷复制班长的动作，粘贴成新的直线方块，最后打印成队列会操。”并在最后说“不错呀”。我赶忙问她是怎么知道的，她说是从《解放军报》上看到的，并特意说是“今天的军报”。她问我：“你是不是还没见着？”我这才知道前不久寄给军报的军旅短信见报了，当时很激动，只是遗憾我们这儿看不到当天的报纸。没想到一个刚刚认识的朋友竟首先看到我的作品，并在第一时间告诉了我，一瞬间，感动弥漫在心间。
    第二天早上出操，刚回屋子，值班员叫我，说有电话。这么早是谁呢？什么事？我百思不解地接了电话。一听他的名字，才知道是军校时的一个战友。当时我们虽然在一个队住，但学习并不在一起，他比我们要晚两届，平时接触不太多，只是相互知道，毕业了联系就更少了。但他这个时候热情地打来电话，听得出他很激动：“从《解放军报》上看到了你的名字，向你表示祝贺，深为队友高兴……”
    后来又一远在江西的同学，打来电话，说看到那两条短信，自然又少不了鼓励；还有老乡小谢，出差回京听说这事后，特意打电话问我是哪天的报纸，他要看，我告诉他了，他专门去找了12月16日的报纸，看后说“挺好的”；元旦前到一个同学那借书，路过部队的宣传橱窗时，他指着里面的军报说：“这上面有你的短信呢！”还有我们部队的一些战友，这些日子一见面竟要先背一背我那两条短信……
    只是两条军旅短信，竟引起这么多战友和朋友的关心、关注、祝贺，这是我始料不及的，我一直以为部队这里很寂寞，原来却也有这么多的人在默默地关注着我们，我的心被感动了。感谢战友，感谢同学，感谢朋友，更要感谢《绿色风・军旅短信》栏目。在这里我想作诗一首：
    军旅短信军营飘，军人因你而自豪；“绿色风”来染新绿，数九寒天更燃烧！（姜德波） 成都军区某高炮旅采用多种形式，赞颂家乡新面貌。图为战士们把探亲看到的新变化，编进表演唱《探亲谣》中。
    邓忠开摄影
〖-ZW/正文〗
