〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯努力重塑大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，在巴勒斯坦立法委员会选举中胜出的哈马斯派出的代表团，将踏上莫斯科的红地毯。继元旦前后的俄乌天然气价格之争，到俄积极参与伊朗核问题斡旋，从出人意料地邀请哈马斯领导人访俄，再到宣布北方舰队10年后重返地中海，世人的目光再次被俄罗斯所吸引。这一系列的举动，展示出俄罗斯重塑大国形象的雄心与抱负。
    经历过前苏联解体后“休克疗法”的震荡，俄罗斯的国力一度较为衰落，在国际舞台上鲜有抢眼表现。但是，俄罗斯作为一个传统大国，并未放弃对战略主动权的争取，科索沃战争结束之际出奇兵抢占普里什蒂纳机场就是一个很好的事例。普京出任俄总统以来，在内政外交上都以强本固基为原则，对内整顿经济社会秩序，对外依托能源优势加速经济复苏，使国力有了较快的提升。
    俄罗斯拥有世界1/3的天然气储量和13％的石油储量，开采量分居世界第一、二位。近年来，俄罗斯大力拓展国际市场，将埋藏在地下的丰富能源转化为国力复苏的重要驱动力。目前，俄天然气供应量已占到整个欧洲市场的26％，并准备将每年向美国提供的石油逐步提高到5000万吨。2005年，俄GDP已达7700多亿美元，几乎偿清了所有的外债，今年1月的外汇储备更创下了1814亿美元的新高。俄《专家》杂志评论说，俄罗斯的总产出水平已经恢复到前苏联时期的70％。
    随着国家财政的好转，俄进一步加大了对军事领域的投入，2006年俄军费将超过240亿美元。在频繁举行军事演习摔打部队的同时，俄军重新加强了在境外的军事存在，不仅将继续扩大在吉尔吉斯斯坦的军事基地，并在白俄罗斯建立新的空军基地，还恢复了战略核潜艇的全球战备巡逻。分析人士认为，随着“白杨”―M2洲际弹道导弹、隐形核动力巡洋舰等世界顶尖武器陆续服役，以及俄第六代军事理论日渐成熟，俄军实力还将有新的提升。
    俄罗斯近来在国际舞台上频频亮相，还得益于其战略思想的调整。冷战解体后，俄罗斯一度奉行向西方“一边倒”的政策，但它并没有得到所期望的平等政治地位和经济援助，相反，北约的东扩反倒使俄丧失了西部1000多公里的战略纵深。普京执政后，以重振俄昔日雄风为目标进行了战略调整，确立了东西兼顾的“双头鹰”战略，在保持与西方大国关系的同时，重视发展与中国、印度等亚洲国家的合作关系。随着能源优势彰显和国家实力提升，俄对外政策更具独立自强的特点，在许多重大国际问题上力图最大限度地维护自身利益。俄罗斯不顾美国的反对，向伊朗出售“道尔-M-1”防空导弹，向叙利亚出售“射手”导弹；伊拉克战争前后，与法德两国一起坚决反对美国对伊动武；积极参与朝鲜核问题、伊朗核问题以及中东事务的磋商，都是其通过有所作为扩大自身影响的重要表现。
    当然也要看到，俄罗斯的振兴之路仍然任重道远。尽管近6年来俄经济持续增长，但2005年俄GDP仅相当于美国的1/20，仅仅依靠能源优势在国际经济体系中充当一个初级产品提供者，并不足以构筑俄罗斯大国振兴的根基。因此，俄在借助能源优势的同时，也在注意对产业结构进行相应调整，以便赢得全面的发展。（刘静波）
〖-ZW/正文〗
