〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部委联合下发通知等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维敏/张全连/叶春/施俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五部委联合下发通知
    近日，国家发展改革委、国管局、财政部、中直管理局、解放军总后勤部联合印发了《关于加强政府机构节约资源工作的通知》。《通知》要求，在京中央和国家机关要做政府机构节约资源的榜样；全军各级机关要以自身的模范行动为部队做出榜样，带动部队广泛深入持久地开展资源节约活动。
    内蒙古农村牧区义务教育阶段学杂费全免
    2月28日，内蒙古清水河县宏河镇小学几名二年级学生在展示新课本。从2006年新学期开始，内蒙古自治区将全部免除农村牧区义务教育阶段学生学杂费，对贫困家庭学生免费提供教材并补助寄宿生生活费，约有190万学生从中受益。
    两岸台胞民间交流促进会在京成立
    两岸台胞民间交流促进会2日在北京成立。该社团是由台盟中央发起的全国性社会团体，宗旨是继承和弘扬台湾同胞爱国爱乡的传统，团结海峡两岸、港澳地区及海外的台胞，促进海峡两岸的民间往来，推动祖国和平统一大业的早日实现。
    南京军区某部积极支援地方经济建设
    3月1日上午，从南京军区某工程维护大队传来消息：该大队八连水电站自1973年3月并入华东电网后，已累计向地方输电9980万度，有力地支援了地方经济建设。
    这个连队驻地条件十分艰苦，连队常年担负着战备发电任务。为增加发电量，连队官兵在保障战备用电的同时，每年为地方输送电力300多万度，缓和了驻地电力紧张。 （毛维敏、张全连）
    广州军区某部被授予全国“扫黄打非”有功集体称号
    近日，广州军区政治部保卫部刑事侦查处被授予全国“扫黄打非”有功集体称号，也是唯一获得这一称号的军队单位。近年来，该处认真贯彻执行上级有关指示，积极配合地方有关执法部门开展“扫黄打非”专项斗争，有力地打击了违法犯罪活动，维护了军队形象和社会稳定，受到地方党政有关部门和人民群众的一致好评。（叶春、施俊）
    本栏文图除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
