〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打气与打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在工作中难免出现一些差错或经受失败，特别是接触一项新工作、试图有所创新时，更易遭受挫折。此时，这个人最希望的是有人为他打气，给予鼓励。然而，有的领导却认为，对于部属的失败，假使不加以斥责或打击，则不能使部属有所警戒，于是便无情地指责部属：“只有你才会做出这样的蠢事”，“从来没有见过像你这样笨的”，等等。像这种训斥，不但降低了自己的人格修养，而且起不到警示帮助下属的应有效果。
    人非圣贤，孰能无过。出现差错或失败，人们往往陷入痛苦之中，若再加以训斥，只能徒添懊恼。久而久之，部属的工作积极性也受到影响，对一些工作新方法、管理新模式也不愿去尝试，从而变得畏首畏尾。
    当然，作为部属来说，不应计较领导批评的方式，要善于从领导的批评中学会自我反省，努力工作以挽回影响。因为要知道，领导的批评，只是针对他的工作，而绝非在损伤他的人格；是在给自己打气，而绝非给自己难看。作为领导，也应该躬身自问，既然责骂方式收不到应有的效果，那么改变一下语气又何妨？例如：“这次你不小心，从楼梯上摔下来，别人都替你遗憾，并不会笑你，但你若再跌倒，就不会有人原谅你了。”
    对于部属，详细的工作指导是不可缺少的，但在他们已经受过基本训练之后，就可放手让他们在实践中历练与成长。失败是成功之母。身为领导，要相信部属有足够的能力去克服失败，从失败中站起来。当部属遇到了挫折，正确的做法是鼓励他，给他打气而不是给他打击。（吴建强）
〖-ZW/正文〗
