〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费俊龙聂海胜获曾宪梓载人航天基金会特别贡献奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电刘冰、记者赵波报道：曾宪梓载人航天基金会颁奖大会2日在北京举行。英雄航天员费俊龙、聂海胜获特别贡献奖，胡世祥等22名工程科研、管理人员和杨利伟等12名航天员获突出贡献奖。
    这批获奖者都是在我国载人航天工程建设中，特别是在神舟六号载人航天飞行任务中做出突出贡献的有功人员。他们有执行神舟六号载人航天飞行任务的英雄航天员，有担任重要组织指挥工作的载人航天工程和各系统领导，有在各个重要岗位上发挥关键作用的技术和管理骨干，还有在工程第一线担负研制建设任务的工程技术人员，具有广泛的代表性。
    曾宪梓载人航天基金会成立于2004年，由香港金利来董事局主席曾宪梓先生捐资1亿元港币设立，旨在奖励为载人航天事业做出重要贡献的优秀科技工作者，吸引更多有志之士投身中国载人航天事业。
〖-ZW/正文〗
