〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学发展观进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军部队正按照中央和军委的部署要求，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，深入抓好科学发展观的学习和贯彻，成效显著，势头很好。要充分发挥党的理论创新成果的巨大威力，就要把学习贯彻科学发展观作为理论武装的重点进一步突出出来，使之真正进入思想、进入工作。
    用党的创新理论武装全军，使之真正进入思想、进入工作，是我军的优良传统和政治优势。它涉及军队的精神支柱，关系到举什么旗、走什么路，是坚持坚定正确的政治方向、更好履行使命职责的需要。科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是我们党理论创新的最新成果，是对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想关于发展思想的继承、丰富和发展，是回答和解决当今中国发展进程中诸多矛盾和问题的强大思想武器。让科学发展观进入思想、进入工作，需要深化学习理解，掌握精神实质，紧密联系实际，全面贯彻落实。这是在国防和军队建设中坚持党的科学理论指导地位的具体体现，是新形势下高举旗帜、听党指挥的实际行动，也是推动国防和军队建设又快又好发展的根本保证。
    源于实践，高于实践，又指导实践，是科学理论的基本品格。科学发展观作为党的创新理论的重要组成部分，有两个鲜明特征，一是理论性，一是实践性。贯彻落实科学发展观，既要掌握理论，更要付诸实践，在进入思想、进入工作上下功夫。进入就是一种联系、一种结合、一种深化。进入思想的过程，就是联系思想实际，实现理论武装的过程；进入工作的过程，就是联系工作实际，指导实践、推动工作的过程。可以说，进入思想、进入工作的程度，决定着推动工作的力度。同样是学习科学理论，为什么有的进步明显，有的效果不佳？一个重要原因就在这里。学习贯彻科学发展观是不是进入思想、进入工作，不仅是方法问题，更是学风问题，是对待党的创新理论的态度问题。
    让科学发展观进入思想、进入工作，是一个基本要求，也是一个很实的标准。这个标准就是看有没有紧密联系实际，在研究解决部队重大现实问题上见成效。当前，我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务是做好军事斗争各项准备。在这个谋打赢的过程中，有许多问题需要解决，许多矛盾需要化解，许多结构需要调整，许多关系需要理顺，许多工作需要创新。比如，如何进一步加强思想政治建设，确保党对军队的绝对领导；如何深化军事斗争准备，全面提高部队信息化条件下的作战能力；如何加速推进中国特色军事变革，完成好机械化、信息化双重历史任务；如何落实从严治军方针，提高部队正规化建设水平，等等。进入思想、进入工作，就是要紧紧围绕军事斗争准备这个最大实际，以科学发展观为指导，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，切实解决制约部队建设和发展的各种深层次矛盾和问题，从而推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。解决的矛盾和问题越多，说明进入思想、进入工作越深；军事斗争准备工作做得越好，说明进入思想、进入工作的成效越大。
    让科学发展观进入思想、进入工作，关键要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来。要通过学习，深刻认识科学发展观的理论价值、科学内涵和精神实质，深入理解在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重大意义和总体要求。要把学习贯彻科学发展观与学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习贯彻胡主席关于加强国防和军队建设一系列重要论述结合起来，以加深对科学发展观的理解，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要认真对照科学发展观的要求，一个方面一个方面地查找问题，一个领域一个领域地理清思路，切实拿出贯彻落实的得力措施。各级党委和领导要带头学习、带头实践，把学习贯彻科学发展观的成果转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，做知行统一、学以致用、用有所成的模范，为推进部队建设又快又好发展做出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
