〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防控高致病性禽流感电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好春季高致病性禽流感防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 2日下午，国务院召开全国防控高致病性禽流感电视电话会议，深入分析当前疫情形势，全面部署春季防控工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会议上强调，各地区、各部门要清醒认识当前高致病性禽流感疫情的严峻形势，以对党和人民高度负责的精神，始终把人民群众的健康和安全放在第一位，认真落实各项防控措施，切实做好春季防控工作。
    回良玉强调，今年是实施“十一五”规划的开局之年，做好禽流感等重大动物疫病防控工作，是确保人民群众健康安全和社会稳定的迫切需要，是确保今年农民持续增收和新农村建设有良好开局的迫切需要，事关全局，意义重大。各地区、各部门要切实加强对防控工作领导，层层落实防控责任制。
〖-ZW/正文〗
