〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在演唱中热泪盈眶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年元月，我荣幸地接到中央电视台第七套节目的邀请，参加《欢乐新春》大型春节文艺晚会的演出。晚会总导演特意安排我和总政歌舞团的女高音歌唱家吴娜共同演唱晚会的主题歌《建设社会主义新农村》。接到这首歌的歌谱，我就被其大气磅礴的旋律所感染，被其激扬向上、催人奋进的歌词所震撼。做为一名军队文艺工作者，除了经常深入部队为兵服务、为部队服务之外，也常到全国各地参加演出，亲眼目睹了祖国农村日新月异的变化，为我国农村经济不断发展变化而感到高兴。党中央提出“十一五”规划的重中之重，就是要建设社会主义新农村。作为军人，我们盼望祖国农村的明天更美好；作为军队文艺工作者，我们有义务为社会主义新农村的建设讴歌。从这首歌中，我也感受到祖国农村建设跳动的脉搏，看到了社会主义新农村美好的远景蓝图。我和吴娜首次演唱时，激昂的旋律，130多名舞蹈演员伴舞的宏大场面，使我们在演唱中几次热泪盈眶，内心充满无比的激动。
    作为军人，为建设社会主义新农村而讴歌是义不容辞的责任，我要用我的歌声赞美伟大的祖国！
    武警文工团演员 钱志刚
〖-ZW/正文〗
