〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新农村的美好而歌唱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论我们来自农村还是城市，无论我们身处经济发达地区还是贫困落后地区，我们都与农村根系相牵，与农民血脉相连。
    军队打胜仗，人民是靠山。战争年代，广大农村曾是革命的根据地和摇篮。农民用乳汁哺育过军队，为中国革命的胜利作出过巨大贡献。陈毅元帅曾说：“淮海战役的胜利是人民群众用独轮车推出来的。”这是最形象、最经典的总结。和平建设时期，农民是我们的衣食父母，是我们的根系所在，是我们不能忘记的亲人。军民团结，也是我们捍卫和平的重要保证。
    鸟知反哺，羊知跪乳，人应该知道感恩。树高千丈也忘不了根。支援社会主义新农村建设，子弟兵有义不容辞的责任，也有得天独厚的优势。在很多内陆省份和边疆地区，还有穷乡僻壤、荒漠沙丘，还有上不起学的孩子、瞧不起病的群众，还有致富无门的家庭、学艺无路的青年。这一切依然是我们心灵深处的最容易触动的一分牵挂、一分情感。感恩，需要语言的表达，更需要实实在在的行动。我们曾为那些感动中国的人物流过泪，我们也曾为那些不断变化、日新月异的土地而激动和感慨，那么就让我们积极响应党的召唤，尽各自的所能，关心、支持和参与社会主义新农村建设，回报父老乡亲！
    “十一五”规划的宏伟蓝图已经绘就，建设社会主义新农村的号角已经吹响，这是亿万农民的向往，也是华夏儿女的共同期盼，更是全军将士的热切愿望。
    于是，我们刊发这首部队文艺工作者参加创作和演出的《建设社会主义新农村》的歌曲，选编了这组基层部队官兵创作的《寄往希望的田野上》军旅短信，以表达我们的心声，我们的信心、我们的理想！
    让我们为新农村的未来而欢欣鼓舞，为新农村的美好而放声歌唱！（乔林生）
〖-ZW/正文〗
