〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用软件开发管理不容忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区规范软件开发研制秩序的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：官兵进行软件开发，是部队信息化建设面临的新课题。目前，一些部队官兵进行软件开发的热情很高，研制出品种繁多的军用软件。但是，由于管理工作滞后，引发了一些不容忽视的问题。这篇调查报告提醒我们，要把软件开发管理摆上重要位置，真正让计算机软件开发做到规范有序。
    软件开发五花八门难兼容
    火炮快速反应系统、政治教育思想调查评估系统、战士伙食标准定量系统……随着信息化建设的发展，官兵积极开发各种软件，成为当前部队信息化建设的一个“新景观”。
    记者在广西军区部队采访时，发现了软件开发中一些不容忽视的问题。
    某教导队开发了一个体能训练成绩测试系统，某边防团带回去使用，计算机显示已安装完毕，结果电脑里还是啥也没有；某团卫生队开发了一个士兵体检系统软件，一些兄弟单位拿回去使用，刚装进计算机就“死机”。一查，原来是与计算机操作系统不能兼容；某边防团司令部开发的软件到政治处电脑上安装时，出现大量乱码……
    今年初，广西军区通信部门专门组织人员调查软件开发情况，发现一些部队开发的软件大都只能在自己的计算机上使用，其他单位使用相当困难。
    种种迹象表明：兼容性差，难以共享，成了一些部队军用软件开发的一个“通病”。
    软件为何只能“自己开发自己用”
    这些软件之所以只能“自己开发自己用”，根本原因是没有按照软件开发标准设计程序。软件开发，国家有国家的标准，军队有军队的标准，为什么一些单位不按照标准开发呢？
    软件开发人员素质是个“瓶颈”。某部工程师李向春告诉记者，计算机的软件开发涉及的技术问题十分复杂，要确保开发的软件具有良好的兼容性，软件开发人员必须有深厚的专业知识功底，既要全面掌握当前计算机使用的一般要求，还要能预测计算机使用下一阶段的发展趋势。但是，目前有些部队的软件开发人员，还不能完全具备这样的素质。
    官兵对软件开发的期望值较低。某团作训股杜参谋说：部队官兵开发软件，主要目的是方便工作，并不想获得什么科研成果。因此只要在自己的计算机上能运行，一般就不再考虑兼容性。这也造成一些同志明知自我开发的软件并不完善，但能用也就“凑合用”。
    外请专家不熟悉部队信息化体系。记者还了解到，在自我开发软件的过程中，不少部队邀请院校、科研院所专家帮忙设计。有些专家固然是行家里手，但是对部队的信息化体系不熟悉，难以全面考虑软件的使用和推广，整体效能难以保证。
    “软问题”给战斗力造成“硬伤”
    去年，某边防团组织山地防御战术演习，作训股从兄弟单位拷来陆军山地作战防御系统软件，准备在演习中使用。演习开始，他们发现这种系统无法与指挥网兼容，作战命令发不出去。
    当时，国防科技大学一名网络专家正在部队调研，当即指出：计算机软件开发必须统一标准。如果软件之间相互制约，或者不能兼容，必然导致网络不畅通，信息传输不畅。“软问题”不光是“不方便”，关键时刻也会给战斗力造成“硬伤”！
    专家的忠告，促使广西军区部队正视软件开发管理中存在的问题。广西军区领导要求，各级要像抓武器装备管理一样抓好软件开发的管理，今后软件开发由军区统一研究、统一标准、统一组织。他们还认真评估了官兵目前掌握的计算机软件开发能力，参照国家标准和军队标准，印发了《软件开发标准与规则》，要求官兵开发软件要严格按照标准执行。
    同时，他们与全军12所院校和科研单位建立了协作关系，加强自我开发软件的后续和动态维护，完善软件的使用功能，并定期设置战术情况，检查自我开发软件的功能。
    罗文义 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
