〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神照我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】雷锋，湖南望城县人。1940年12月18日出生，1956年在乡人民政府当通讯员，1957年2月8日加入中国共产主义青年团，曾参加团山湖农场和鞍钢的建设，多次被评为劳动模范和先进生产者。1960年1月入伍，被编入工程兵某部运输连四班当汽车兵，同年加入中国共产党。在入伍不到三年的时间里，荣立二等功一次、三等功两次，被评为节约标兵，荣获模范共青团员称号。1962年8月15日，雷锋因公殉职。1963年1月7日国防部命名他生前所在班为“雷锋班”，同年3月5日毛泽东主席亲笔题词：“向雷锋同志学习”。***
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强……”每当聆听这首旋律优美、激情飞扬的歌曲时，我便情不自禁地想起那个22岁的可爱青年，他用自己坚定的信仰和无私奉献的伟大胸怀，诠释了一个士兵对党和人民的无限忠诚，形成了以全心全意为人民服务和无私奉献为主题的雷锋精神，鼓舞和激励着一代又一代人开拓进取、默默奉献。
    小时候，我就听过雷锋的故事，那时就知道雷锋是一个好人，一个听话的革命战士。因此，我对雷锋并不陌生，只是当时对他的认识，还停留在儿时那种朦胧的意识中。军校毕业后，我有幸被分配到雷锋生前所在团。走近营房的大门，首先映入眼帘的就是一个写着“学雷锋精神，走雷锋道路，做雷锋传人，创雷锋业绩”的大型标语，字体遒劲有力，标语醒人夺目。融入团队生活以后，我更真切地感受到那种浓郁的学雷锋精神、做雷锋传人的氛围。走进雷锋团，我们听到的第一堂课，就是团长亲自给我们讲解雷锋精神；做的第一件事，就是政委带领我们参观雷锋纪念馆和雷锋班；唱的第一首歌，就是《学习雷锋好榜样》；背诵的第一篇文章就是雷锋的日记。从机关到连队，从团首长到每一名士兵，大家都把讲雷锋故事、背诵雷锋日记、摘抄雷锋格言作为自觉行动。置身于团队轰轰烈烈的学雷锋活动中，我深受感染和激励。也就是从这个时候，我才算真正走近了雷锋，了解了雷锋精神的深刻内涵。
    因为有了对雷锋精神的深刻理解，在思想上，我自觉地对照雷锋“红心向党”的誓言，像雷锋那样做革命的“一块砖”，哪里需要哪里搬；在工作上，甘做革命的螺丝钉，拧在哪里，就在哪里发挥自己的作用；在训练上，勤学苦练，武艺练不精，不算合格兵；在学习上，发扬“钉子精神”，刻苦钻研政治理论和现代军事科学知识；在对待个人与集体、小家与大家的关系上，“永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取，这种共产主义精神，我要在一切实际行动中贯彻。”也正是在雷锋精神的熏陶下，我真正懂得了“吃饭是为了活着，而活着并不是为了吃饭”的做人道理，也真正懂得了一个革命战士生命的真正价值――“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。
    如今，我转业回地方，虽然离开了军营，离开了我留恋的团队，可雷锋这个伟大的共产主义战士却永远在我心中，雷锋那种无私奉献、全心全意为人民服务的伟大思想和高尚情怀也将永远鼓舞和激励着我。每当工作中遇到困难，每当心理上有了失落或不平衡，我就读一读《雷锋日记》；每当感到心力疲惫的时候，我就重温雷锋的话：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上……在生活的仓库里，我们不应该是个无穷尽的支付者。”就这样，人生路上的许多困难与坎坷，都在雷锋精神的激励下得以克服和逾越。我深信，在今后的日子里，雷锋精神将永远与我一路同行。（张成）
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
