〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重基层在教育中的主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团忠实履行新世纪新阶段我军历史使命集中教育活动已进入第10天。这期间除了师副政委文晓光带师机关两名干事一直在团蹲点外，军区和军两级机关都未派人蹲点指导，目的是让基层在教育中唱好主角。
    就是蹲点的文副政委三人，从教育一开始态度也很明确：此次主题教育，上级机关必须改变以往“大包大揽”、“只统不放”、“一抓到底”的做法，尊重基层官兵在教育中的主体地位，最大限度地调动官兵的积极性。
    教育筹划阶段，团政治处做计划时，曾经为军区、军和师相关部门领导都安排了角色；在安排教育的进度和节奏时，充分考虑了上级指导时的方便。在上级明确表态军区和军都不派人蹲点后，团政治处对计划几乎是推倒重来。他们先在团局域网上开了个“我为主题教育献一计”的帖吧，根据官兵建议重新设计教育安排。记者在团制定的教育计划表上看到，蹲点工作组的活动只有文副政委的一次辅导课，其余活动唱主角的都是团、营、连主官。
    3月2日下午，按教育计划安排由各连组织官兵进行学习讨论。记者和文副政委一起察看连队的讨论情况。
    下午2点50分，营区内突然响起一阵嘹亮的国歌声。这是怎么回事？见记者纳闷，文副政委解释，这是装甲团在此次教育中特意安排的。国歌催人奋进，震撼人心，对强化官兵的责任意识、奉献意识、使命意识很有作用。
    来到装步营一连学习室，见到指导员孙泽锋正手拿一本《现代汉语词典》给战士们讲解“战略”、“执政”、“利益”等名词的含义。孙指导员解释说，连队战士文化程度不同，接受理解能力不一样，搞名词解释是为了更好地帮助战士掌握、理解主题教育的内涵。
    文副政委坐下来，和战士一道讨论学习心得，并结合自己先后两次参战的经历，引导大家积极思考军人的使命与责任。战士们听后，发言更加积极主动了。
    两个半小时的讨论很快结束。返回的路上，文副政委还在回味官兵的讨论，他感触颇深地说，基层官兵作为教育的主体，何种教育方式他们最欢迎，从哪些内容入手效果好，他们最有发言权。只要全心全意依靠基层官兵，主题教育就能收到好效果。（本报成都3月2日电）
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
