〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛港上演感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名水兵跳海勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金宝/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月2日电刘金宝、特约记者李德报道：3月1日13时许，北海舰队某快艇支队战士王方虎因患重感冒刚从卫生队输完液回到艇上，听到有人呼喊“救命！”只见距艇400多米远的海中有两个人正在随波起伏，随时有被大海吞没的危险。
    王方虎一边大声呼喊“救人”，一边叫醒正在午休的战友朱荣柱、战恒旭，顺手抓起一根缆绳，纵身跃入海中向落水者奋力游去。7级大风卷起的波浪夹杂着薄冰不停地拍打着3名战士，使他们每前进一米都异常困难。两名落水者由于长时间受冻、惊吓和体力透支，已经虚脱开始下沉。3名战士相继游到落水者身边，用缆绳将两名落水者系牢，护送他们向艇边游去。
    当3名战士拖着两名落水者向回游出300多米时，已经没有了气力，但他们却用力托举着两名落水者。紧急关头，某快艇支队的一艘舰艇及时赶到，将3名战友和两名落水者奋力拉上艇。
    据悉，两名被救的青年男子是出海打渔归来的渔民，在途经青岛港5号码头时，不幸被大浪将船掀翻后落水。
〖-ZW/正文〗
