〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“处突”利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程学院教授张殿富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺“处突”利剑
    ――记武警工程学院教授张殿富
    主人公小传：张殿富，武警工程学院通信工程系主任，硕士研究生导师，教授。中国电子学会高级会员，武警部队通信与信息系统学科带头人，武警部队专业技术资格评审委员会副主任委员、三级网和卫星通信网方案论证专家组副组长。
    在“处突”维稳一线，武警官兵手中的警用武器大显神威，成为震慑犯罪嫌疑人的一把利剑。武警工程学院张殿富教授20余年瞄准警用武器前沿攻关，先后完成数十项科研成果并促使其转化为部队战斗力，被人们誉为铸造“处突”利剑的人。
    让战车“耳聪目明”
    作为武警部队通信专家，张殿富担纲了天线小型化这一课题的研究。针对目前武警防暴车车载鞭状天线线身长、易遭破坏，难以适应“处突”中通信要求的现状，张殿富带领课题组参考国内外大量文献资料，反复进行新型天线理论分析与计算。一年后，他把原来80公分长的天线缩短到18公分，解决了天线小型化的问题。随后，根据武警部队的“处突”要求，他又大胆地增加天线防暴功能。近一年的时间，张殿富带领的课题组跑了数不清的大小山地，新型防暴天线经受了一年四季种种恶劣气象条件下的测试。最终“车载防暴天线”以其线身短、频带宽、防破坏、抗冲击的特点，荣获武警部队科技进步一等奖。
    中国天线学会茅予宽主任在鉴定会上说：“该成果填补了我国天线行业的空白，达到了世界超短波天线的领先水平。”目前，该天线已在装甲车、直升机上装备。
    让歹徒闻“蛇”丧胆
    某总队“处突”演习正在进行，一歹徒劫持人质在屋内与室外的武警官兵对峙。武警官兵面对结构复杂的房屋，很难判断歹徒的具体位置，一时不敢贸然行动。危急时刻，一条灰色的“眼镜蛇”在烟雾弹的掩护下溜进屋内。很快，歹徒的一举一动被“眼镜蛇”锁定，现场图像信息通过“蛇身”微波，传输到100米外的监视器上，而后发送给远离现场的指挥人员，指挥中心马上制定出突袭方案。
    在演习中建立奇功的“眼镜蛇”，就是张殿富教授牵头研制的“超微型软管内窥镜侦察攻击系统”，目前已经获国家发明专利。谈起研制该系统的初衷，张殿富告诉笔者，这套系统就是立足“处突”需要，为解决武警部队在解救人质、抗震救灾中寻找受灾群众、实施隐蔽监控等实际问题而研制的。
    让单兵遥控“火箭”
    近年来，市场上遥控玩具车日趋盛行，小孩就能手握遥控柄驾驶“车辆”。张殿富由此感到，如果在一个功能齐全的遥控车里装上高压电枪弹，既可遥控实施攻击，又能确保士兵安全。他把这一想法与某研究所沟通后，该所当场予以支持立项。
    经过反复攻关，张殿富逐步攻克了遥控车、装载枪弹、发射后坐力等技术难题。试验成功后，他把课题组的同志召集到一起，对枪弹的电压重新进行论证，并把枪弹的形状改造成带有倒挂钩的“小火箭”，发射后即能牢牢抓住对手。2005年底，他们再次进行活体实验，命中率达100%，且可瞬间高压击倒对手。据有关枪械专家介绍，这种“小火箭”投入使用后，单兵就能通过遥控射击来制服犯罪嫌疑人。（张险峰 崔继承）
〖-ZW/正文〗
