〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冠军带出一批优秀侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀地方大学生干部？某机械化师侦察连连长刘金成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀地方大学生干部、某机械化师侦察连连长刘金成
    2002年8月，爱沙尼亚，第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛赛场，来自美、英、中等12个国家的28支劲旅展开鏖战。
    我军第一位参加国际侦察兵大赛的地方大学生干部、从武汉大学计算数学系特招入伍不久的刘金成，成为赛场上一颗耀眼的明星：他与队友一举夺得14个项目中的7项第一，他用英语完成的侦察报告被竞赛组委会定为样板。
    走下国际领奖台，刘金成被破格提拔为广州军区某机械化师侦察连连长。
    从一介书生到国际冠军，靠的是出类拔萃的个人素质。刘金成从当连长那天起，又面临着一张新考卷――如何让自己的光和热去凝聚一个连队？
    3年过去了。刘金成这张考卷越写越精彩：在军区侦察分队比武中，侦察连获得5个单项第一和总分第一；在集团军侦察分队共同科目比武中，侦察连夺得了20个科目中的16个单项第一……
    从孤星闪烁到群星灿烂。刘金成用自己的汗水和智慧，完成了人生的又一次飞跃。
    让每一名战士的能量尽情释放
    走马上任，刘金成撂下背包，就参加连队10公里武装越野训练。
    山道弯弯，战士们沉重的脚步扬起一路风尘。跑了一会儿，刘金成发现，每当他跑到战士的身边，有的战士就突然加速把他甩开；有的战士突然减速，故意和他拉开距离……
    山路上的隔阂，是心理隔阂的写照。不久，刘金成就从种种迹象看出，战士们对自己是“敬而远之”。“连长是国际冠军，咱们一辈子也比不过他。”“连长这么优秀，肯定特别挑剔，离他远点，省得挨批……”一次，战士们的议论声飘进刘金成的耳朵，他心里觉得不是滋味。
    “战士信心不足，这是个大问题！”刘金成和指导员商量后，给全连战士讲了一课。一开口，他抛出的问题就紧紧抓住了战士的心：“为什么我入伍几个月，就能以30个科目全优的成绩获得参赛资格，并与队友一道扬威国际赛场？”
    迎着战士们火热的目光，刘金成给出答案：“不自信是人最沉重的负担。有什么样的信心，就有什么样的行动！”
    刘金成告诉战士们，新军事变革浪潮汹涌的今天，已经不是孤星闪烁的时代。新世纪的几场高技术局部战争，已经出现了英雄隐匿、凡人称雄的端倪。人脑与硅片的融合，客观上决定每一个战士都是战场上的作战单元，每一个战士都有希望成为明天的“战场之星”。
    最后，刘金成向全连战士倡议：“有第一就争，有红旗就扛，让自己的能量尽情释放！”
    于是，一个“A计划”悄然实施：“梦之队”篮球队组建了，侦察兵独特的优势很快让连队的战士们难觅对手；“轻骑兵”文艺小分队成立了，集团军机关直属队春节文艺汇演，10个节目侦察连就占了6个；“海霹雳”训练尖刀班诞生了，集团军武装泅渡比赛，侦察连一下子出了8个尖子，比兄弟部队一个旅团还多……
    摘金夺银，士气大振，战士们时时处处都有种“侦察连的兵就是不一样”的豪气。连队雷达专业夜训，雷电交加，暴雨倾盆，但官兵们歌声、番号声震天响。在军区侦察分队比武中，侦察连一举获得5个单项第一和总分第一的好成绩。
    为了鼓舞士气，刘金成还要求战士们“打败”连长。器械考核，刘金成第一个上，但做到单杠三练习就做不下去了，于是自罚俯卧撑100个。
    讲评时，刘金成诚恳地说：“虽然我在国际上拿过奖，但连队的不少基础科目我都没有接触过。我愿意向大家学习，我们一起进步。”
    “哗！”战士们拍红了巴掌。
    让科学训练锻造现代侦察兵
    小河边，连队露营。官兵脱下征衣，洗去一身汗水。夕阳下，刘金成浑身健美的肌肉块鼓着劲、闪着光泽，战士们纷纷喝彩。（第三版）（第一版）
    时隔不久，老兵退伍。浴室里，刘金成为几位老兵搓澡，发现他们身上有伤痕。顿时，他难过得泪水直在眼眶里打转。
    为什么自己和队友能在那场“没有死亡的死亡竞赛”中力挫群雄，却没有留下伤残，而有的战士却被训练伤困扰？
    刘金成平时不怎么爱看电视，但那晚，他却盯着电视上的体育比赛出了神。他在思考：“一个世界顶级运动员，要想突破零点零几秒的纪录都很困难。关键靠什么？……”
    关掉电视，他翻开新训练大纲、《运动生理学》教材细细研读。
    东方，渐渐露出鱼肚白。深吸一口黎明的晨风，一个思路在他头脑中变得清晰：未来战争紧张残酷，但是平时训练要讲究智慧。自己参加过国际侦察兵训练，应当把现代军事训练的新理念与新大纲的科学精髓相结合，让科学训练锻造现代侦察兵。
    刘金成把自己的想法与几名班长商量，班长们却不认可：“断砖碎瓶、格斗擒拿，侦察兵的训练难免磕磕碰碰，掉皮掉肉不掉泪，哪有这么多的婆婆妈妈？”
    刘金成胸有成竹。第二天，他集合全连，“科目：共同科目考核。方法：连组织，由难到易，连贯实施！时间：3小时。”
    结果，战士们目瞪口呆：全部合格的只有5人！
    战士们不服：“连长，你是不是太刁了一点？刚考完武装越野就考器械，当然不及格啦！”
    “没错，但是我们过去不是常常这样考吗？”刘金成循循善诱，“新大纲，新就新在它更科学、更贴近实战。我们以往过分偏重力量、耐力训练，忽视了爆发力、柔韧性训练。我们的一些老做法必须改一改！”
    极限训练，不能不讲科学。刘金成一番话，说得官兵们直点头。
    通过学习生理学知识，刘金成了解到，人的生物钟规律是早上体温高、血压高，而且肾上腺素比晚上高出好几倍，如果这时进行剧烈运动，不但训练效果不好，还可能出现心脏停搏。相反，早上思维敏捷，更加便于记忆。
    于是，他大胆改革早上一爬起来就进行武装越野等剧烈运动的老规矩，根据人体在不同时段的生理特点，让官兵早上学知识、上午练程序、下午练技能、晚上练协调。
    “定时打基础、全时练反应、超时练意志”。刘金成归纳的这套侦察兵“三时训练法”，很快大见成效：在集团军侦察分队共同科目大比武中，侦察连一举夺得了20个科目中的16个单项第一。同时，侦察连训练伤残率却逐渐降至为零。
    让信息化融入侦察兵智慧的头脑
    一次紧急夜间战斗科目演练中，刘金成命令侦察班对“敌”抵近侦察。
    前沿阵地，伸手不见五指。一名副班长发现新型微光夜视装备无法正常工作，满头大汗鼓捣了半天也没弄好，情急之下按了一下手电筒，暴露了目标。
    其实，原因很简单：装备仓库保管员平时只顾打扫清洁，而忘了定期对微光夜视装备充电维护。
    这支手电筒，让刘金成感到格外刺眼。他对战士们说：“如今，部队已经踏上信息化的‘风火轮’，但我们不少同志却还使着原始的‘双节棍’。没有头脑的信息化，再好的信息化装备也没有用。”
    当时，侦察连只有一台老掉牙的“486”微机，全连会打字的兵找不出几个。刘金成扔下一句话：“一年不上街，三年不恋爱也要买电脑”。
    于是，侦察连东挪西凑了4万元，再加上另外筹措的一笔资金，拉回了21台二手电脑，率先在集团军建起了电脑学习室、电子阅览室和局域网。与此同时，信息化学习也上了侦察连的“训练周表”，连队还定期组织信息化知识考核，战士评先创优，信息化考试成绩是最重要的“硬参数”。
    让侦察兵满是老茧的大手拿起鼠标，起初战士们比“张飞纫针”还别扭。但是刘金成说：“学会电脑还不算，还要学会搞革新。”
    成千上万只蝴蝶同时煽动一下翅膀，也会卷起一场风暴。刘金成给战士们鼓劲：“信息化建设，我们基层官兵照样也能整出点名堂来。”
    海上侦察，数字化高新装备容易受潮，以往连队往往压缩训练时间、减少训练科目。于是，刘金成在全连开展“创意大赛”，鼓励官兵突破这个训练瓶颈。结果，一周之内党支部就收到战士数百条建议。最后，他们研制出一套海上模拟训练器材，成倍提高了训练效益。后来，这一成果获得了总部技术革新奖。
    某新型装甲侦察车配发后，刘金成又主动请缨，牵头挑起情报信息要素综合集成训练课题研究的重担。当时，最大的困难是缺少电子地图，如果到研究所定制，至少要数十天。这时，刘金成大学数学系毕业的优势显露出来，他用一种超常规的操作程序，研制出代替电子地图的办法，让情报信息的收集、处理、传输、分发实现了实时无缝对接。
    在刘金成的带领下，侦察连涌现出越来越多的“小明星”。记者在侦察连采访时，从光荣榜上抄下这些耀眼的名字――
    连队局域网“独行侠”陈涛被集团军侦察情报网聘为“网主”，战士何远明成为军区有名的新装备维修尖子人才，战士韦壮全退伍后考上武汉大学计算机系。3名班长自主开发出“外军知识学习及测评软件”，为连队被军区评为“学习外军知识示范连”立下汗马功劳……
    伍正华 本报特约记者 胡训军 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
