〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中民智反映民意凝聚民力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理主持召开座谈会征求对政府工作报告和“十一五”规划纲要草案意见纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/贺劲松/赵承/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝总理主持召开座谈会征求对政府工作报告和“十一五”规划纲要草案意见纪实
    即将召开的十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议，将审议讨论政府工作报告和“十一五”规划纲要草案。
    此前，这两份文件经过了一个不断听取各方意见、反复修改的过程。在征求各省、自治区、直辖市和有关部门、单位的意见后，温家宝总理还专门召开四次座谈会听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，教育、科技、文化、卫生、体育界代表，企业界和工人、农民代表的意见。可以说，文件的修改，就是一个集中民智、反映民意、凝聚民力的过程。
    2月6日上午，温家宝总理在国务院小礼堂主持召开经济社会领域专家学者座谈会。这次受邀的10位代表中，包括了中国社会科学院、国务院发展研究中心、国家发展改革委宏观经济研究院、农业部农村经济研究中心等研究机构以及南京大学、清华大学的专家学者。
    刚一落座，温家宝就作了一个简短的发言。他说：“言者无罪、闻者足戒、有则改之、无则加勉。希望大家畅所欲言，多提意见。我们将认真听取大家的意见，这是为了人民利益。”
    总理坦诚的话语，让会场气氛顿时活跃起来了。
    “国家投入大量的资金支持社会主义新农村建设，是一个民心工程。在国家支持之外，更为重要的是要靠制度创新，激发广大农民的活力。”南京大学党委书记洪银兴说。
    针对报告中提出的进一步增加对农民的补贴问题，农业部农村经济研究中心主任柯炳生提出：“把这个好事情办好，要有通盘的考虑。”
    “你这个意见很中肯。”温家宝说，“补贴农业的项目不是越多越好。现有项目的力度可以加大，但是在起步阶段就要规范，否则发展起来后规范就困难了。”
    2月6日下午，教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会在国务院小礼堂举行。
    座谈会开始前，温家宝与代表们一一握手，向他们致以新春的问候。
    温家宝十分重视社会事业的发展。在报告的起草过程中，他多次就今年的社会事业发展工作作出明确指示。
    在座谈会结束时，温家宝说，今天参加会议的有不少基层群众，听了你们的发言，我有几点感受：大家既提了建议和修改的意见，又反映了基层行业目前所存在的一些实际问题，甚至提出了一些具体的要求，非常实在。
    他接着说道：“我们的政策不是从天上掉下来的，是从基层的实际中产生出来的。基层的意见看似一般，实际上有不少我们值得研究的大政策。”
    2月10日上午，国务院小礼堂内暖意融融。
    国务院领导同志与各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士围坐在一张椭圆形的会议桌前，听取他们对政府工作报告和“十一五”规划纲要（草案）意见。
    民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央常务副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫等先后发言。他们分别就贯彻落实科学发展观、继续搞好宏观调控、建设社会主义新农村、建设资源节约型和环境友好型社会、发展非公有制经济、转变政府职能、加快教育、科学、文化、卫生事业发展等问题，提出了建议。
    一个个切中时弊的问题，一条条切实可行的建议，反映了各民主党派对于政府工作的大力支持。
    温家宝说，从大家的发言中可以看得出来大家对于实际情况十分了解，提了许多建设性意见。这不仅对报告修改有帮助，而且对实际工作有帮助。我们一定要认真研究和吸收大家的意见。
    在座谈会结束时，温家宝诚恳地对大家说：“希望各民主党派要围绕政府工作，开展广泛深入细致的调查研究工作，形成对政府工作的咨询和建议。这对我们改进工作很有帮助。”
    （据新华社北京3月2日电）
    新华社记者 孙杰 贺劲松 赵承 张建平
〖-ZW/正文〗
