〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生在军营能不能有所作为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴晓军/董新有/马青华/武永刚/潘炬/杨永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生在军营能不能有所作为？
    主持人语
    2月14日，《大家说话》专栏刊发了北京军区某部座谈“地方大学生在军营能不能有所作为”的部分发言，在读者中引起很大反响，一些读者纷纷来信发表自己的见解。有的认为，地方大学生在军营建功立业，关键看能不能根据部队建设的需要，及时将所学知识转化为做好本职工作的能力；有的认为，地方大学生要在军营有所作为，离不开上下左右的理解、鼓励、帮助与支持，因此，能否妥善处理人际关系至关重要；也有的同志感到，地方大学生入伍是入错了行、进错了门，荒误专业、浪费青春……我们真诚欢迎广大读者继续踊跃参加这个话题的讨论，尤其欢迎参军入伍的地方大学生结合自身经历和切身感受参与讨论。
    主持人：
    注重全面培养锻炼
    大学生官兵大都学有专长，有些单位在分配工作时，往往一开始就把他们安排在专业对口的技术岗位上，并且以后也很少考虑让他们到其他岗位任职。这种做法，固然能够发挥大学生官兵的专业特长和知识优势，让“金子尽快发光”，但如果长期如此，势必会使他们局限在狭小的专业领域，能力素质得不到全面锻炼，今后的发展就很有限。未来军事斗争需要的是大批既懂政治又懂军事、既懂指挥又懂专业技术的复合型军事人才。因此，要改变这种“学技术的只能搞技术”的观念，着眼于拓宽大学生官兵全面发展的路子，把他们放在多种岗位上交叉任职，通过实践锻炼多方面培养素质，发掘潜力。
    ■66367部队政委柴晓军
    用事业凝聚人才
    事业是理想信念的主要载体和人生价值的集中体现。一般来说，大学生有文化，有知识，有理想，有抱负，他们看重的往往并不是物质待遇的高低，而是所在岗位能否发挥自身优势，成就一番事业。一些同志大学毕业后入伍，满腔热忱地想干一番事业，但当接触到的现实与心目中的理想不相符时，信念就容易发生动摇，工作积极性就容易减退。领导要善于用事业聚集大学生官兵，想方设法给他们提供发挥特长的舞台，满足他们成就事业的需求，鼓励和支持他们充分展示自己的聪明才智，力争早出成果、多出成果。
    ■宣传科科长董新有
    讲清政策纪律
    大学生普遍接受过系统的学历教育，大都有一技之长，甚至所学专业在社会上很吃香，能够享有较好的待遇。但部队毕竟是个特殊的群体，不可能像有些地方用人单位那样用高薪和优厚的待遇来吸引人才。有的大学生官兵感到部队待遇低，纪律约束严，生活枯燥乏味。部队领导既要力所能及地改善内部环境，努力增强军营的吸引力，更要讲清军队的有关政策纪律规定，尤其要结合大学生官兵接受军队相关政策纪律教育较少的实际，组织他们学习《国防法》等法规，引导他们自觉服从军队建设需要，打牢献身国防和遵纪守法的思想基础。
    ■大学生干部马青华
    尊重大学生官兵的个性
    大学生官兵优势明显，但缺点和短处往往也比较明显，正所谓个性鲜明。其实，个性鲜明是好事。有关研究表明，人在某些方面的才能越突出，个性往往也越明显。要充分发挥大学生官兵的作用，就应该了解和尊重他们的个性，鼓励他们在规章制度允许的范围内彰显个性，发挥特长。在处理问题时，充分考虑大学生官兵的特殊性，多听听他们的不同声音，尽可能吸收他们的正确意见和建议，激励他们最大限度地发挥聪明才智和创造力，为部队建设多作贡献。
    ■干部科干事武永刚
    用兴趣催生工作热情
    我大学毕业后分到部队任工程师，短短五年间，获得军队科技进步一等奖三项、二等奖两项、三等奖十项，先后一次荣立一等功、两次荣立三等功，并被评为“优秀科技干部标兵”、“全军学习成才先进个人”。回顾自己的军旅人生之路，我感到，最重要的就是不断用兴趣催生工作热情，始终保持高昂的工作热情和不竭的学习动力。我是搞技术的，在很多人看来，工作非常单调，十分枯燥乏味。但我对自己从事的工作有着浓厚的兴趣，这是激励我勤奋工作、不懈钻研的根本动力。工作中遇到难点问题，我抓紧点滴时间去查阅有关资料，开动脑筋冥思苦想攻坚克难的办法。往往难题一日不攻克，我就一日寝食不安。这样一路走来，自己感到日子过得很充实，工作始终有股使不完的劲儿。
    ■大学生干部潘炬
    切忌重使用轻培养
    加大人才培养力度，是人才队伍建设的内在要求。大学生官兵作为部队人才队伍的重要组成部分，理应受到不间断的培养教育。有的单位对大学生官兵只重使用，不重培养，许多大学生干部院校毕业入伍走上工作岗位后，就没有再进行过专门的培养学习。须知，人才是在不断“充电”中成长起来的，如果只使用不培养，迟早也会“才源枯竭”、“油干灯熄”。因此，领导应该正确处理好培养和使用的关系，不能因为能干的人用着放心，甚至借口使用也是培养，而不安排大学生官兵参加学习。只有这样，才能使大学生官兵不断蓄积持续发展的后劲，更好地服务于部队信息化建设。
    ■政治部副主任杨永跃
〖-ZW/正文〗
