〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻疆某团把更多战士推向活动前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱“主角”的不再总是“老面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德生/邱宇晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱“主角”的不再总是“老面孔”
    本报乌鲁木齐3月2日电于德生、特约通讯员邱宇晖报道：从2月底开始，配合“大力弘扬载人航天精神，忠实履行我军历史使命”教育活动，总装驻疆某技术团各营举行主题演讲会。与以往台上战士个个都很“老练”相比，今天唱“主角”的战士们讲得认真，却还是有不少显得紧张，时不时“卡壳”。
    一营教导员邓志辉告诉笔者，今年以来，团队针对一些战士性格内向、不善于与人交流、各项活动中怕“露脸”的实际，采取“搭台子、压担子、扶上马、帮一把”的方法，尽可能地将这些战士推向各项活动的前台，帮助他们消除恐惧心理，增强自信心。
    “其实，战士中能人不少，只要干部下功夫就能发现。”邓教导员接着说，“过去不管搞什么活动，基层干部为图省事、争名次，把目光只停留在一些骨干身上，从组织、排练预演到活动正式展开，都是一些‘老面孔’。这样，干部是省心了，却不利于更多战士综合素质的提高。以班长为例，往往当兵几年下来，比其他战士更能说会道，原因之一就是平时锻炼机会多。”
    公开“亮相”练胆子，轮流“登台”强素质。在这种思想的指导下，团、营、连开展文艺晚会、演讲会、座谈会等活动，开始注重起用新人，尽可能地让战士们轮流登台，让经验丰富的骨干幕后指导……如此一来，战士们参与活动的热情也明显高涨。
    “你给战士搭多大台，他就会使多大劲。”邓教导员说得不假。采访中，陕西籍战士鲁兴对笔者说：“我生在大山沟里，长在大山沟里，没见过什么世面。过去，站在众人面前一张嘴就紧张。经过上次晚会登台亮相，自己胆子大多了，以后我还要参加类似的活动，争取有更好的表现。”
〖-ZW/正文〗
