〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻科学发展观提高履行历史使命能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举办系列专题报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电谢刚、特约记者张彦中报道：总参日前在京举办系列专题报告会，邀请国家和军队有关部门负责人，就深入学习领会科学发展观、深入学习贯彻党章和深刻把握当前国际国内形势作辅导。这是总参贯彻落实胡主席重要指示，在更高起点上学习贯彻科学发展观、提高履行历史使命能力的重要举措。
    为帮助高中级领导干部深入领会科学发展观的重大意义、深刻内涵、精神实质和实践要求，深刻把握国际战略局势、世界军事变革趋势和国家发展形势，这次系列专题报告会围绕“深入学习贯彻科学发展观，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力”这一主题，请中央国家部委和总参领导分别以《科学发展观对国家发展全局的重大指导作用》、《科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现》、《当前国际形势和我国外交》等为题作了辅导报告。
    大家反映，这次专题报告会具有很强的理论系统性、很实的工作指导性，对于深入学习领会和贯彻落实科学发展观，把握学习贯彻党章的重大意义和基本要求，立足战略全局做好军事工作，推动总参各项工作和建设又快又好发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有很好的启发和帮助作用。大家表示，要认真学习、深刻领会胡主席关于科学发展观一系列重要论述的精神实质，切实把科学发展观的各项要求贯彻落实到军事工作谋划指导的各个方面和全部过程，高标准、高质量地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生，以及总参各部局领导、军师级单位政治部主任等参加了专题学习。
〖-ZW/正文〗
