〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表履职能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者杜献洲、高志文报道：过去一年里，军队人大代表通过参加全国人大常委会办公厅组织的人大代表培训班、参加大单位组织的调研培训等多种形式为自己“充电”，履职能力不断提高。
    去年，军队系统33名代表分别参加了全国人大在北戴河、上海举办的全国人大代表培训班。代表们围绕如何学习贯彻中央9号文件、提高全国人大代表的履职能力、发挥人大代表作用等内容，分别参加了6次讲课辅导，2次分组讨论，1次大会交流发言。参加会议的军队代表通过系统培训加深了对人民代表大会制度的认识和理解，增强了履行好职责的责任感和使命感，提高了全面履职的素质和本领。培训就像一场“及时雨”，对代表如何搞好调研考察、提高议案质量进行了操作性很强的辅导，有效解决了议案建议质量不高的问题。
    全军各大单位对提高人大代表的履职能力也十分重视，采取多种形式组织人大代表学习“充电”。北京军区专门拨出25万元经费，用于组织代表培训、视察和调研活动，以及订购相关的学习资料。他们还组织全区人大代表集中学习了《宪法》、《代表法》和中发[2005]9号文件，还邀请军区连任三届的老代表、军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅介绍履行代表职责的经验体会，使代表进一步熟悉人大工作理论，提高了思想政治素质和参政议政能力。空军投资15万元，依托空军政治工作信息系统，建立了空军人大工作信息网。信息网开设法规文件、学习讲座、人大公告、议案建议、调查研究等专栏，并开通了人大代表信箱，帮助人大代表学习政策法规，加强与基层官兵的沟通。人大工作信息网的开通，为加强对空军全国人大代表的经常性学习培训、提高履职能力提供了有力支持，也为代表倾听基层官兵呼声提供了平台。
    通过参加这些学习培训，军队人大代表更加坚定了把人民代表大会制度这项根本政治制度坚持好、宣传好、完善好的使命感。西昌卫星发射中心工程师赵梅代表，参加了第二期全国人大代表培训班学习。她还通过了中国科技大学工程硕士研究生入学考试，年终获总装2005年优秀科技人才三等奖。这些“充电”让她在调研中与基层科研人员更能“心贴心”交流，有力地提高了调研的“含金量”。海军某型潜艇艇员队长董震先后47次下部队宣讲创新理论，及时把调研的对象扩大到老干部和部队周边地区群众，写出了“做好部队周边地区隐蔽斗争工作”等几份很有价值的调研报告。南昌陆军学院战术教研室主任张军代表，通过参加人大代表视察活动，进一步明确了人大代表履行职责的程序，坚定了履行好职责的信念。
〖-ZW/正文〗
