〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天谱成一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这春潮涌动的田野上，我们耕种绿色的遐想，在这激情澎湃的田野上，我们耕种祖辈的希望”……当我从张勃导演手中接过这首由林小龙创作的《建设社会主义新农村》歌词时，我马上就被充满激情的作品所感动。张导演告诉我，此曲是准备放在中央电视台七套《欢乐新春》文艺晚会”最后压轴的位置上，他希望我把此曲谱成大气、旋律动听、能充分表达出九亿中国农民对祖国和自己家乡的热爱和对美好生活的向往之情。我是这样创作的，全曲由一个三部曲式构成，它的呈示部分是由男女高音的领唱开始的，旋律舒展、优美；中间部分转为进行速度，由合唱队的男女声分别演唱，坚定有力并层层递进；此曲的再现部分是宏大的交响合唱――合唱队和男女高音反复的咏唱“建设社会主义新农村，我们把时代的钟声敲响”这句主题歌词，并把全曲推向高潮。短短的四天时间，我完成了此曲的谱曲、编曲和录音工作。我为能用我创作的歌来赞美我们亲爱的祖国、赞美这片生我养我的土地而骄傲、自豪。
    武警文工团作曲 朱廉洁
〖-ZW/正文〗
