〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十届全国人大四次会议的代表陆续抵京等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“两会”新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席十届全国人大四次会议的代表陆续抵京
    3月2日清晨6时04分，由郑州开往北京西的K180次列车缓缓驶入北京西站1号站台。来自河南的160名代表成为首批到达北京的京外全国人大代表。继河南、湖北代表团后，辽宁、山西、宁夏、青海等代表团也已于2日陆续抵京。另据了解，广东、黑龙江和内蒙古代表团将于3日抵达。
    全国政协十届四次会议已收到提案624件
    截至3月2日18时，全国政协十届四次会议已收到委员提案624件。
    据介绍，从现场统计的提案类别及数量看，经济领域仍是政协委员关注的重点，有关新农村建设方面的提案也较多，教育和医疗卫生方面的提案占有相当比例。
    “掌上两会”手机频道开通
    新华网、人民网和千龙网联手打造的“掌上两会”手机频道3月2日正式开通，将以文字、图片、论坛、音频和视频等丰富多彩的表现形式，第一时间发布全国两会的最新消息，全面展示代表委员的议案提案，将会议盛况浓缩为可随身携带的“手机新闻台”。 3月2日，武警北京总队官兵积极为“两会”代表、委员服务，用实际行动为“两会”做贡献。图为武警官兵为“两会”代表、委员搬运行李。
    涂武摄
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
