〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见俄罗斯内务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者李忠发、廖雷）国家副主席曾庆红2日在人民大会堂会见了应公安部邀请访华的俄罗斯联邦内务部部长努尔加利耶夫。
    曾庆红表示，过去一年，中俄关系达到了前所未有的高水平。双方政治互信进一步加强。中俄发展长期稳定的睦邻友好与互利合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进地区及世界的和平、安全与稳定。
    他说，最近，台湾当局公然决定终止“国统会”和“国统纲领”，是对国际社会普遍坚持的一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅。我们坚决反对“台独”分裂势力及其活动，将继续努力争取和平统一的前景，但绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。中方高度赞赏俄罗斯始终坚持一个中国原则、反对“台独”的立场，感谢俄方发表声明，谴责台湾当局的“台独”行径。
    在谈到执法合作时，曾庆红表示，在当前国际形势发生深刻变化，恐怖主义严重威胁世界和平与安全的背景下，两国加强在反恐怖和执法、安全领域的合作符合双方的共同利益。中国政府支持中国公安部与俄罗斯内务部进一步加强务实合作，联手打击跨国犯罪，切实保护两国公民的生命、财产安全和合法权益。
    努尔加利耶夫高度评价两国友好关系，希望两国公安、内务部门进一步加强合作。
〖-ZW/正文〗
