〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某综合仓库40年发展见证一个真理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，保持先进的最佳选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许雪芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，保持先进的最佳选择
    本报上海3月2日电记者沈海荣、通讯员许雪芬报道：今天，南京军区某综合仓库库房保管员通过局域网下达调拨通知单后，一旁的半自动收发拣选车工控机上当即显示出调拨清单、器材所在方位。记者乘坐该车穿行于立体货架的条条巷道，全智能控制的拣选系统升降进退自如，认址定位准确，仅8分钟便在上万种器材中准确无误地寻找到调拨单上的26种。
    随行的仓库主任傅柏林对记者说，过去全靠人工寻找，保管员们忙得团团转，如今一个兵就能完成全部作业程序，提高工作效率6倍多。
    在该仓库荣誉室，政委田禾指着一幅黑白老照片向记者介绍道，40年前这个仓库技术革新能手曾受到过毛主席的亲切接见。在开展“坚持‘两尊重’，当好主人翁”教育中，官兵们回顾仓库连续40年保持先进的历程深切感受到，不断创新是保持先进的最佳选择，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，才能使部队建设不断取得新的突破。
    在又一栋宽敞明亮的库房里，映入眼帘的是一排排整齐的货架。牵头研制该货架的高级工程师曹广才告诉记者，多年来，各种物资器材通常采用地摊式垛放，不仅不利于通风，还容易造成挤压变形，每年都要定期进行翻堆倒垛，增加了工作量。仓库精减调整后，库党委及时提出，向自主创新要效益、要保障力。曹高工带领检修所、保管队5名战士、职工，经过半年时间的攻关，终于研制出通用折叠式立体活动货架，收发作业快捷，便于携行展开，随时随地能迅速组合成立体库房。
    走进该仓库中心控制室，只见综合信息控制台上，30多个不同画面实时监控着仓库的每个角落。触摸信息屏，每个库房的温湿度、巡库查库记录、出入库登记、物资堆垛情况，尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
