〖ZQ/总期〗17584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足热身赛力克德国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半场比赛两队互有攻守，都没有太好的破门机会。下半场进行到第56分钟时，中国队获得角球。11号白莉莉开出一个弧圈球，皮球直飞球门远角；因为受到两队争顶球员的干扰，德国队门将安格雷尔扑救不及，球直接破网。
    先失一球后，德国队全线压过半场，加强了进攻。中国队球员拼抢积极，补位及时，成功化解了德国队的连续进攻。虽然在下半场后半阶段主队也制造了几次很有威胁的破门机会，但因球员急于求成，都没能把握住，最终只能无奈地接受失败的结果。
    在比赛结束后的新闻发布会上，德国队新任主教练内德称赞中国女足是一支非常优秀的队伍，雅典奥运会0比8负于德国队并不是中国女足的真实水平。
    中国女足主教练马良行表示，本场比赛中国队能取胜有一定运气成分，但球员们发挥了应有的水平，奉献出一场精彩的比赛。通过这样的比赛，全队的收获很大。 图为中国队球员孙雯（左）带球突破。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
