〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已进入自主设计制造世界最大水电机组时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江时强/吴植〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者江时强吴植
    每一台巨型机组可满足一座百万人口城市的生活用电之需；累计已创造发电效益780多亿元；目前年发电量相当于节约5000万吨标准煤，减少排放二氧化碳1亿吨、二氧化硫100万吨、一氧化碳1万吨、一氧化氮37万吨……
    全球最大的水电站――三峡电站机组陆续投运已有5年10个月时间，已投产的26台70万千瓦机组运行稳定，开始产生巨大的经济和环保效益。中国三峡总公司总经理李永安说，三峡机组国产化战略已取得成功，中国开始进入自主设计、制造世界最大水电机组的新时代。
    三峡电站累计发电达3120亿千瓦时
    三峡电站设计安装32台70万千瓦机组，左岸14台、右岸12台已全部投产，地下电站6台仍在施工安装。首台机组2003年7月10日投产，至2009年5月28日，累计发电达3120亿千瓦时。
    三峡电站供电范围涉及华中、华东、川渝和南方电网所覆盖的湘、鄂、赣、渝、皖、苏、浙、沪、粤等11个省市，供电半径达1000公里，促成了全国电力联网和南北互供、西电东送输电大格局的形成。中国三峡总公司介绍，仅华中、华东两大电网联网，每年可取得的错峰效益就高达300～400万千瓦，相当于新建1.5个葛洲坝发电厂。
    三峡工程的巨额电量对国民经济作出了较大贡献。去年初南方遭受冰雪灾害，部分地区电网安全受到巨大威胁，三峡―葛洲坝梯级电站仅一月份就完成发电量35.6亿千瓦时，保障了关键时期的国家能源安全。去年八月份，全国用电负荷最大时期，三峡电站月发电量达113亿千瓦时，占全国用电量的5%，有效保障了迎峰度夏和奥运期间安全供电需求。2008年三峡电站多次实现满发，电站出力不断刷新，最高出力达1612万千瓦，为全国电力形势稳定作出了贡献。
    三峡电站投产后经受了围堰发电期、初期运行期及试验性蓄水等多重考验。中国三峡总公司总经理李永安说，已投产的26台机组全部经历了“首稳百日”考验，这比国家规定的72小时稳定运行标准高33倍，所有机组设备处于健康稳定运行状态。
    水电重大装备用7年实现了30年的跨越
    在三峡机组制造之前，我国国内厂家不具备32万千瓦以上水电机组制造能力。
    中国三峡总公司副总经理沙先华说，三峡机组国产化战略，是党中央、国务院实施的重大方针。通过70万千瓦水轮机组的“引进、消化、吸收、再创新”，使我国水电重大装备制造业用7年时间实现了30年的跨越，进入世界领先水平，真正走出了一条“以市场换技术、最终占领市场”的成功之路。
    在三峡左岸电站14台机组制造中，两家国内企业哈尔滨电机厂有限责任公司、东方电机股份有限公司分别作为VGS联营体（由加拿大GE、德国西门子等公司组成）、阿尔斯通集团（由法国阿尔斯通、瑞士ABB等公司组成）的分包商，接受外方技术转让，双方联合设计、合作制造。中国三峡总公司支付了1635万美元的技术转让费用，为国内制造企业作了包括水力设计、电磁设计、通风设计、结构设计、加工技术及质量管理措施等一系列关键技术在内的全面技术引进，从而掌握了机组设计、制造的核心技术。
    在三峡右岸电站12台机组中，有8台是全国产化机组，哈电、东电各自独立承担了4台设计制造任务。目前正在建设的三峡地下电站6台机组，也全部由国内设计、制造。
    2008年12月上旬，国内40多位水电专家参加评审认为，三峡国产机组运行情况良好，能量特性、稳定性能、励磁、冷却、绝缘设计等方面达到了国际先进水平。
    去年8月，长江上游溪洛渡、向家坝水电站采购26台巨型机组，全部在国内制造，合同总金额超过110亿元人民币。其中溪洛渡电站18台机组单机容量77万千瓦，向家坝电站8台机组单机容量80万千瓦，比三峡机组的设计制造水平又前进了一大步。
    国务院三峡办技术与装备司司长黄凌说，三峡机组国产化也促使转轮铸件、蜗壳钢板等关键材料从完全进口变为国内量产。如机组蜗壳高强钢板，原来完全依赖从日本进口，通过积极努力，鞍钢和宝钢攻克了技术难关，目前大型水电机组蜗壳钢板已完全由鞍钢和宝钢供货；机组转轮铸件原来依靠从韩国、罗马尼亚等国进口，目前鞍钢、二重、一重等已具备量产能力。
    三峡工程节能减排效益已开始充分显现
    在取得巨大的发电效益的同时，三峡电站的环保效益也得到充分体现。
    据中国三峡总公司介绍，按初始设计，三峡工程26台机组全部投产后，与燃煤发电类比，每年发电量相当于消耗5000万吨标准煤。如果以中国2007年能源消费总量26.5亿吨标准煤对比，则三峡工程仅是发电一项，对我国温室气体减排贡献率约为2个百分点。同时，三峡工程还大大减少了火电不可避免的大量的废水、废渣、浮尘等污染。
    三峡工程累计发出清洁水电3120亿千瓦时，加之水库蓄水后通航能耗降低、货运量增加，相当于已为国家节约1.2亿多吨标准煤，减排二氧化碳2.4亿吨，三峡工程节能减排效益已开始充分显现。
    2007年度，三峡―葛洲坝枢纽完成发电量770.66亿千瓦时，相当于节约2900万吨标准煤，减少二氧化碳排放6600万吨。枢纽节水增发电量为39.6亿千瓦时，其中，三峡电厂和葛洲坝电厂水能利用提高率分别为4.5%和8.7%。2008年，三峡―葛洲坝枢纽完成发电量978.6亿千瓦时，相当于节约3700万吨标准煤，减少二氧化碳排放8400万吨，通过水库优化调度，枢纽节水增发48.7亿千瓦时，水能利用提高率为5.28%。
    数据显示，三峡电站的投运进一步改善了我国的能源结构，减缓了我国节能减排和应对气候变化的压力。工程已投产装机容量1820万千瓦，相当于我国水电装机的11%，年发电量已相当于全国水力发电总量的14%。三峡电站施工区全面落实了国家审批文件要求的污染控制和水土保持措施，2007年被国家旅游局批准为国家5A级景区，各类污染物的排放和水土流失也得到有效控制。（据新华社宜昌5月29日电）
〖-ZW/正文〗
