〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商洛市支队多方联系为干部解忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38名干部家属有了满意工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冠群/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马冠群、特约通讯员贺军荣报道：5月下旬，武警陕西总队商洛市支队干部尹建军的妻子谷丹红，拿着报到通知书高高兴兴地到民政局上班。近年来，该支队先后帮助38名干部家属找到了满意的工作。
    这个支队党委把关爱干部作为增强干部事业心责任感的重要举措，想方设法帮助他们解决挠头事、烦心事。为解决机关单身干部住宿条件差这一问题，支队党委多方筹措资金建起了一栋配有单人床、挂衣柜、电视、卫具等生活设施齐全的警官公寓楼。为了让干部安心工作，支队每年都定期组织干部家属到地方医院体检，拿出一定经费资助家庭困难干部。为帮助没有工作的干部家属就业，支队积极与地方劳动人事部门联系，建立了干部家属培训就业机制，每年分两批组织未就业干部家属免费学习培训，掌握一技之长，并想方设法帮助他们联系工作单位，向用人单位举荐。
〖-ZW/正文〗
