〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处走军民融合式发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科技为支撑提升军运保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱武康/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱武康、特约通讯员李胜财报道：南京战区内又一艘万吨级军民两用集装箱船近日完成改造并交付使用，标志着南京军区航务军代处获得军队科技进步二等奖的“集装箱船改装及标准化设计”成果，已转化为保障力。近年来，该航务军代处借助驻地科技优势主持研制的科研成果先后获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖5项、三等奖4项，走出了一条军民融合式发展的新路子。
    这个航务军代处瞄准未来战场重难点课题，依托驻地科技优势开展科研攻关，提升航务军交保障能力。紧紧围绕战略投送建设中航务军交“装、运、卸、改”这一保障链，把装载技术手段、海上运输民船保障、民用运输船舶改装等“瓶颈”问题作为突破口。几年来，他们的科研成果多次在部队训练和重大军事演习中发挥了突出作用。
    同时，该军代处编写的《武器装备海上运输主要船型装载标准》国家军用标准，不仅填补了国内军内多项空白，还有效提升了船舶装载武器装备的工作效率和安全性能，使军运保障能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
