〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹭海-2009”军警民海上救援演习举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹭海-2009”军警民海上救援演习举行
    进一步建立健全海上联合兵力使用机制
    本报厦门5月28日电徐纲要、记者司彦文报道：5月26日上午，代号“鹭海―2009”的军警民海上联合救援演习在福建东山海域举行。据悉，这是海峡近岸海域首次举行军警民海上联合救援演习。
    上午8时20分，厦门市海上搜救中心收到模拟失事船只发出的求救信号，第一时间将险情通报给海军某水警区、海警某支队、东海救助局厦门基地等涉海部门和单位，海上联合搜救预案立即启动，海军某水警区所属“厦门”号导弹护卫舰上，开设了军警民海上联合救援指挥所。演习总指挥、某水警区司令员程杰一声令下，部队、海事、海关、救捞、海上消防、医疗救护等救援兵力快速集结，救援直升机、猎潜艇、护卫艇、巡逻船、拖船、运输船等组成多个搜救兵力群，分别从空中、海面同时展开立体搜救。
    “发现目标！”隶属于东海第二救助飞行队的搜救直升机，发现“落水者”后立即报告指挥舰，各救援船迅速赶往指定海区。救援直升机下降、悬停，救生员跳进海中救援。随后，直升机把伤员安全转运到医疗船上，经紧急救治后送往开设在码头上的救护所。与此同时，受损船只也由“东救111”船拖带返港。
    海上救援演习历时2小时，搜寻面积达130平方公里，成功演练了舰船飞机紧急出动、失事船只救援、落水遇险人员搜救、伤员紧急救治后送等12个课目，全面锻炼提高了军警民各方海上应急反应能力、组织指挥能力和协同搜救能力。
    据介绍，这次在海峡西岸近岸海域首次组织较大规模的军警民海上联合救援演习，进一步建立健全了海上联合兵力的使用机制，为海上救援行动明确任务区分、实施信息互通共享、理顺指挥协同关系提供了宝贵经验。
    某水警区政委赵闽阳告诉记者，水警区部队积极探索和建立军警民海上联合搜救行动机制，是支持海峡西部经济区建设的实际举措，对提高海上抢险救灾能力将起到积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
