〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作是行家军事训练当能手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/周林/王生举/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作是行家军事训练当能手
    南京军区某集团军“三个强化”实现政治干部军政兼优
    本报讯 王振栋、特约通讯员周林报道：5月中旬，南京军区某集团军岗位练兵比武高潮迭起，军事干部与政治干部同台竞技，训练成绩不断刷新。最终，200枚奖牌政治干部拿走4成。该集团军政治部主任白吕欣喜地说，近年来，集团军党委通过狠抓“三个强化”，促进了政治干部能力素质的大幅跃升，85%的政治干部实现了军政兼优。
    强化业务技能。部队每周利用两个晚上学习《军队基层建设纲要》、《党支部工作条例》等政策法规，强化依法开展政治工作能力；发挥指导员之家作用，组织政治干部围绕思想政治工作和基层建设的重难点问题集中“会诊”，探索开展思想政治工作的新方法、新路子；定期组织集中备课、授课竞赛等活动，提高政治干部工作能力和授课水平。
    强化军事素养。请经验丰富、素质过硬的军事干部任教员，组织训练标兵与政治干部结对子，广泛开展“教一招、献一计”活动，帮助政治干部提高军事技能。同时，健全奖惩机制，把训练成绩与个人进步和立功受奖挂钩，激发参与训练的热情。
    强化指挥才能。在认真抓好提高战时政治工作能力的同时，突出强化指挥才能培养；坚持把战术标图、拟制作战文书、制定战斗决心、沙盘推演等内容作为政治干部的“必修课”；把政治干部拉到生疏地域，由军事干部充当对手，设险情、布危局，展开实兵对抗演练，锤炼政治干部指挥才能，提高政治干部谋略水平。
    武警宁夏总队硬起手腕根治机关不良作风
    对工作粗疏者予以曝光
    本报讯 王生举、胡悦光报道：近日，在开展加强党性修养、振奋革命精神教育中，武警宁夏总队机关的“两违一误”公告栏中，2份曾出现错漏的上报材料上了墙，有关当事人被公开曝光。这是该总队今年以来第二次对机关办公作风拖拉、拟文办件出错等问题进行公示批评。
    一段时间以来，机关工作中错漏粗疏等问题接连出现。总队党委在认真分析后认为，必须下大力解决好少数机关干部事业心责任感淡化、工作作风漂浮等问题。他们专门就违反纪律，违反规定，拖延耽误工作等问题设置了“两违一误”公告栏，对违纪处室和人员张榜公示，加大处罚力度。针对少数机关干部学习上存在的学用脱节，工作中表现出的得过且过，精神状态中流露出的精力分散、忙于应酬等3个方面的突出问题，认真剖析原因，制定整改措施，引导机关干部积极学习党的创新理论、机关公文写作和高科技知识。为有效增强机关干部事业心责任感，该总队还组织机关干部广泛开展了“我的工作我负责、我的岗位请放心”主题活动，通过集中学习、座谈讨论、大家交流等多种方式，引导机关干部正确看待事业，防止和克服心浮气躁的工作作风，不断增强工作的积极性和实效性。
〖-ZW/正文〗
