〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核竞赛变成激烈“生死对决”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/张国辉/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师以实战化训练牵引提高组训质量
    考核竞赛变成激烈“生死对决”
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：火光映山野，炮声驱晨雾。5月上旬，记者在鲁中山区济南军区某装甲师一场坦克营战术演练中看到，演练课题由指挥员临时指定，即时战况由导调员随机裁决，车内战斗操作由教练员实时监控，每个课目都有战时背景，每个细节都从实战出发。该师师长徐起零介绍说，以实战化训练牵引破解新大纲组训难题，使考核竞赛变成了激烈的战场“生死对决”，有效提高了按纲施训质量。
    “新增课目和重难点课目，是影响和制约训练质量提高的瓶颈，只有找准问题，协力攻坚破难，才能带动新大纲训练有效落实。”该师承担着济南军区新大纲先训试点任务，他们深入研究陆军装甲兵新大纲调整变化课目，分类系统梳理，区分为9个兵种专业、13个新增课目和29个重难点课题，统一编写了教案，制定了《按纲施训实施细则》。施训中，他们用“敌”情牵引训练，将新大纲新增和重难点课目训练放在实战背景下组织。
    记者在演练现场看到，该师官兵演练的课目80％以上都具有实战性、对抗性。连指挥员组织战斗分队战术训练时，同时要考虑配属给自己的工兵、防化兵等兵种力量协同行动，甚至可以呼叫空中力量支援，实战气氛浓厚。演练中，两个连队来到同一地段，导调员临时出示演练课题，双方立即由“友邻”变“对手”，面对截然不同的战场环境态势展开对抗。一番激烈战斗，使新大纲规定的作战编组训练、要素集成训练、模拟对抗训练等新的组训方式得到有效落实。经“复盘”，指挥员临机处置不果断、火力运用不合理、分队协同不密切等多个问题水落石出，成为新一轮次训练的重点。他们还根据实战实案预想，将完成多样化军事任务和按纲施训结合起来，探索心理攻防、特种射击、反恐怖袭击等新训法。
    成都军区某红军师探索多样化军事任务后勤保障新路
    军地联建平战结合保障机制
    本报讯 张国辉、特约通讯员龙绍华报道：5月中旬，成都军区某红军师和驻地两家供应商达成协议，建立应急任务中的物资食品供应保障关系。至此，该师已与军地25家单位签订社会一体化保障协议，初步形成了平战结合、军民一体的保障体系，为部队执行多样化军事任务提供了有力的后勤保障。
    该师先后参加抗击雨雪冰冻灾害、汶川特大地震抢险救灾等非战争军事行动。针对任务中凸显出的情况突然、应急保障要求高、需求情况复杂、伴随保障难度大等特点，师领导清醒地认识到，只有建立起与之相适应的后勤战备保障新模式，才能平时能保应急、战时能保打赢。经过广泛调研论证，他们先后和军地25家单位建立起社会一体化保障机制，内容涵盖物资器材筹集储存、供应补给、运输前送等多个领域，拓展了衣食住行医等方面的保障渠道。
    为使保障就近就便就快，这个师结合任务实践，加大对驻地周边和任务地域保障信息的收集和研判，建立了集专业保障人才、物资分布、水文地理、气候特征、道路状况、交通运力等11个方面上万组数据的保障信息数据库。这些翔实可靠的数据，分门别类、查阅方便，为快捷高效的后勤保障和各级指挥员的作战决策提供了科学依据。
    根据可能担负的多样化军事任务，该师制订完善了应急处突、抢险救灾等6大类综合保障预案。为确保关键时刻拿出预案就能成为实案，他们有针对性地加强后勤保障训练和预案演练，先后完成了夜间、冰雪天气等不良天候中的物资运送补给、野战医疗救护等训练内容，创新了“高原物资快速运送”、“高寒条件下野战后勤装备使用和维修”等一批训法战法。
〖-ZW/正文〗
