〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国应对甲型H1N1流感措施“非常有力”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/杨伶/周婷玉/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织总干事表示
    中国应对甲型H1N1流感措施“非常有力”
    新华社日内瓦5月28日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织总干事陈冯富珍28日在接受新华社等中国媒体采访时说，中国政府在应对甲型H1N1流感疫情过程中作出了“非常有力的反应”，所采取的应对措施取得了良好效果。
    陈冯富珍说，中国政府采取了有力的应对措施，做到及时发现、追踪流感患者并采取治疗措施。到目前为止，这些措施效果良好。
    鉴于全球疫情形势仍在不断发展变化，陈冯富珍建议中国政府继续保持警惕，同时根据形势变化调整相应措施。
    我国内地首现甲型H1N1流感二代病例疫情仍在掌控之中
    据新华社北京5月29日电 （记者周婷玉、崔静）卫生部29日通报，广东省广州市报告我国内地首例甲型H1N1流感二代病例。那什么是二代病例？二代病例的出现意味着什么？我国防控措施是否会有所调整？针对这些公众关心的问题，记者采访了相关专家。
    北京地坛医院感染科主任李兴旺解释说，甲型H1N1流感对我国而言是一种输入性疾病，因此，来自疫情流行国家的病例被称为输入性病例，也叫一代病例，被一代病例感染的本土病人就被称为二代病例。
    “目前我国内地出现的二代病例能够找到明确的传染源和传播链，对二代病例的密切接触者也可以进行追踪并采取医学防控措施，因此疫情仍在可控的范围之内。”李兴旺说，这与此前日本出现的本土传染不一样，日本的本土病例找不到传染源，而且传染源的传染力很强，造成短期内病例增多。
    中国疾控中心流行病学首席专家曾光日前表示，随着输入性病例的增多，我国内地极有可能出现二代病例，只是时间难以确定而已。“我国已经有效地推迟了本土病例的传播。”
    尽管首例二代病例的出现，使广东当地的防控规模有所扩大，需要采取医学措施的人群范围增大，但并没有突然加大老百姓感染甲型H1N1流感的危险。李兴旺指出，所谓一代病例、二代病例，其主要意义是用于专业人员分析传染源和传播链，以便追寻密切接触者。“能找到源头的二代病例和一代病例的防控措施变化不大，只是采取防控措施的范围增大。”
    但专家们提醒，公众对疫情不必恐慌，但同时又要保持一定的警惕。北京佑安医院感染科主任梁连春说，公众应掌握这一疾病的症状、传播特点等相关知识，还要及时了解疫情的权威动态信息，根据自身的健康和生活状况做好个人防护，一旦出现相关症状要马上就医。
    甲型H1N1流感疫苗可望于8月问世
    据新华社巴黎5月28日电 据法国媒体28日报道，许多世界著名制药企业已经得到世界卫生组织提供的特殊病毒菌株，用于研制专门抵抗甲型H1N1流感的疫苗，这种疫苗可望于今年8月问世。
    法国《世界报》28日援引世界最大疫苗厂家――法国赛诺菲巴斯德公司发言人的话说，该公司已从世卫组织获得研发对抗甲型H1N1流感病毒的特殊菌株，目前已具备启动疫苗生产程序的条件。
〖-ZW/正文〗
