〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵也是带自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新闻媒体报道了某通信总站话务连指导员朱毓姝忠实传播党的创新理论的事迹。她让真理与青春“对接”，在带兵育人实践中使自己成长为推动党的创新理论通俗化传播、大众化实践和经常化运用的模范。她的成长经历给人们一个重要启示：带兵的过程也是完善提高自己的过程。
    一个连队，百十号人。从家庭出身上讲，他们有的来自农村，有的来自城镇；从性格特点上讲，他们有的活泼，有的内向；从知识层面讲，他们有的有较高的学历，有的具有一技之长，等等。可以说，一个小小的连队，就是一个色彩缤纷的世界，一个千姿百态的“万花筒”。带兵人从每个人身上汲取一点长处，就能给自己注入无限营养。对于带兵人来说，战士就是我们获得新知识的活水源头，也是我们做好工作的动力源泉。从这个意义上讲，带兵的过程，也是提高自己、锤炼自己和完善自己的过程。
    过去人们常说，我们的战士就像一张白纸，就看带兵人怎样描画。话没有错，但还不完全。应该说，每一个战士，都是一本打开的书。尤其是现在的战士，经历越来越多，见识越来越广，他们有理想、有抱负，也有不同的想法，各样的追求。对他们的塑造和描画，应该建立在“读懂”的基础上。似懂非懂，塑造就可能走形，描画就可能变样。只有认真研读，才能打开他们的心扉，了解他们的心思，塑造他们的心灵。因此，带兵既是带别人，也是带自己；既是向别人传授知识，又是从他人身上汲取营养，是一个双向促进的过程。朱毓姝结合传播党的创新理论的体会说，自己脑袋里没“干货”，就不能把真理讲到官兵心坎上。“让官兵心中洒下阳光，自己心中要有太阳。”这是对“带兵也是带自己”的最好注脚。
    有一种声音在基层似乎一直没有停止过：“现在的兵不好带。”有的带兵人尤其对“新生代”士兵心存芥蒂，认为现在的兵“越来越‘鬼’了”，根本摸不透他们心里想什么。有这种想法的人，说明他们对新时代士兵的认识和了解停留在过去的阶段，带兵方法和理念没有跟上时代发展的步伐。一代士兵有一代士兵的特点，一代士兵有一代士兵的优长与不足。作为带兵人，不是去挑他们的毛病，而是要主动地去适应他们，适应时代变迁。这本身也是对带兵人思想方法、能力素质的一个促进和提高。树立“带兵也是带自己”的观念，就会主动调整眼光，弥补不足，换位思考，用平等的视角看待战士，用尊重的态度对待战士，用宽大的胸怀包容战士，与时代同进步，与士兵共成长。
    （作者单位：南京军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
