〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好指导实践的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某安装团党委学习实践科学发展观的三点心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李叶革/唐海辉/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好指导实践的“下篇文章”
    ――解读第二炮兵某安装团党委学习实践科学发展观的三点心得
    ■李叶革唐海辉本报记者徐叶青
    第二炮兵某安装团党委在学习实践科学发展观过程中，注重做好用理论学习成果指导实践的“下篇文章”，推进了部队又好又快发展。近年来，团队先后完成了30多项国防施工任务，合格率为100%，被第二炮兵评为全面建设先进单位。日前，中央军委胡主席签署通令，给该团记集体一等功。
    项目经理负责制引入军营
    去年以来，该团承建多个特大型施工项目，面对任务重、工期短、质量要求高的情势，团党委经过反复论证，决定将地方建筑单位的项目经理负责制引入军营，由施工指挥长任项目经理，全权负责施工计划、成本核算、工期方案、奖金审定、现场管理等工作；彻底打破原先营、连、排编制，全团统一调度施工力量；积极运用物质利益原则这根杠杆，重奖国防施工贡献突出者。
    实行项目经理负责制后，施工效率成倍提升，施工质量大大提高，受到上级党委的充分肯定。目前，项目经理负责制正迅速在各国防施工工区推开，成为战略导弹阵地安装的重要施工模式。
    少花心思留“政迹”，多点精力创“政绩”
    “政迹”和“政绩”仅一字之差，可一旦进入工作动机之后，抓工作的效果却大相径庭。这个团领导有个共识：绝不能把心思花在流光溢彩的“政迹”上，而应以强烈的事业心责任感为部队建设发展创造实实在在的“政绩”。
    年初，有人建议，部队分散在数10个省市施工，为给学习实践科学发展观活动造声势，应组织规模庞大的参观学习团到各工区参观见学，这样显得对学习活动的重视，总结时也能有个“说头”。团党委“一班人”的态度是：学习不是为了让别人看，而是为了指导自己更好地干。在否决了这一兴师动众的学习计划后，团里只花不到100元钱给各工区发张光盘，官兵不出深山就学到了各地的成功经验。
    这些年，团里攒了点“家底”，大家原以为团领导会用这笔钱搞一些能够出名挂号的“标志性项目”。没想到，团党委却把大量经费用到了当时并不被看好的多样化任务应急保障上，请军地专家授课，反复修改完善应急保障预案，结合施工任务组织应急保障演练。一些人不理解，认为这些默默无闻的工作不仅出不了彩、得不了分，更派不上用场。结果，在去年抗击低温雨雪冰冻灾害和四川抗震救灾中，全团官兵凭借平日里练就的应急保障硬功，仅用14个小时就在除夕夜点亮湖南郴州的万家灯火，实现了温家宝总理让郴州人民看上春晚的承诺；仅用6个小时就抢通了四川绵竹10多个乡镇17公里的电力“生命线”，为抢救2000多名重伤员赢得了宝贵时间。
    善于在“继承中发展”，敢于在“否定中创新”
    5月13日，中央军委给该团记集体一等功庆功大会举行，会场上，该团“雄风电视台”的采编人员没有前来录制节目。官兵们告诉记者：“电视台关门了！”
    听到这个消息，记者不禁困惑：这个电视台已成立11年，上级曾为此在团里开过现场观摩会，第二炮兵机关也转发过相关经验。记者还有些担心：这个电视台创办时的团长、政委现已升任上级首长，关闭后首长会不会不高兴？没想到，时任政委、现任上级部队副政委的邓铁同高兴地说：他们这一作法体现了实事求是的精神，贯彻落实科学发展观既要善于在“继承中发展”，也要敢于在“否定中创新”！
    11年前，“雄风电视台”在信息化建设的浪潮中应运而生，团队新闻、焦点访谈、基层之声等名牌栏目为部队思想政治建设和全面发展发挥了重要作用。近年来，随着国防施工任务日益繁重，部队实现了从集中到分散、从都市到山沟的转变，团部机关人员越来越少、工作头绪越来越多，制作采编人员严重不足，素材也匮乏。学习科学发展观活动展开后，团党委毅然决定关闭电视台，取而代之的是各工区培育践行当代革命军人核心价值观、交流施工经验的工区大广播、油印小报、黑板报等“老三样”。
〖-ZW/正文〗
