〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大某重点实验室拓展科研思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝练研究方向瞄准核心技术攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月27日电记者王握文、通讯员葛林楠报道：5月下旬，由国防科大电子科学与工程学院某国防科技重点实验室研制的一项信息化关键设备成功进行了演示验证。从当初提出拓展16个研究方向，到凝练形成一个方向集中进行核心技术攻关，该室在自动目标识别研究领域的核心竞争力大幅提升。
    随着科学技术与武器装备的迅猛发展，该室多年前确定并形成的4个研究方向，已不能完全满足新军事变革与武器装备发展的需求，来自不同专业与研究方向的专家各抒己见，提出了16个需要拓展的研究方向。在学习实践活动中，室领导和专家认真分析实验室的优势与不足，提出“不求大而全，但求高精尖”的拓展提升发展思路，通过征求有关专家意见和深入分析论证，将16个研究方向合并为4个。
    经过一段时间深入研究后，他们发现这4个方向在核心技术方面具有普遍共性，于是经过科学统筹，又将4个方向凝练为“微波成像目标识别技术”一个方向，进行核心技术攻关。
    主攻方向确定之后，该室在原有技术积累的基础上，集中力量开展核心技术攻关，很快取得一批阶段性研究成果，为我军先进武器装备发展提供了重要技术支撑，同时也为该室的可持续发展注入活力，各项科研工作呈现出生机勃勃的良好局面。
〖-ZW/正文〗
