〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强考察中国医学科学院和疫苗研制企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要进一步提高科学防治水平，有序有效地做好甲型H1N1流感防控工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调要进一步提高科学防治水平，有序有效地做好甲型H1N1流感防控工作
    据新华社北京5月29日电 （记者吴晶）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强29日下午到中国医学科学院和北京科兴生物制品有限公司考察甲型H1N1流感防控工作，对联防联控工作作进一步部署。他强调，要从我国实际出发，继续做好甲型H1N1流感防控工作，进一步提高科学防治水平，加快推进疫苗研制和抗病毒药物生产储备，切实维护人民群众健康与社会和谐稳定。
    在中国医学科学院，李克强考察了生物安全实验室，并主持会议听取联防联控机制有关单位负责人工作汇报。他说，境外甲型H1N1流感疫情发生一个多月来，我国防控工作是有力有序有效的，联防联控机制发挥了重要作用，最大限度地控制了输入性病例和国内继发感染，保持了社会生产生活秩序正常稳定，保障了人民群众的身体健康、生命安全和出行安全。实践证明，依法科学、公开透明的防控是行之有效的。
    李克强指出，当前国际上甲型H1N1流感疫情还在扩散，境内输入性病例有所增加，今天有关方面确诊了发生在广东地区的我国内地首个输入性二代病例。针对当前形势，要继续抓好各项防控工作。有关部门要把好口岸检验检疫关，努力控制输入性病例；各地区要加强国内疫病监测，进一步健全城乡基层监测网络，提高应急处置能力，切实防止疫病扩散；医疗机构要提高对患者的救治水平，使患者早日康复。从国际经验看，虽然发生了二代病例，但甲型流感仍然是可防可控可治的，广大群众要做好自身防护，出现症状及时就诊，不必恐慌。
    在与专家座谈时，李克强说，我国人口多、流动性大，公共医疗卫生条件比较落后，城乡基层疾病防控能力还相当薄弱。加强甲型H1N1流感等传染病防控，要有打持久战的思想准备，进一步完善防控措施，建立健全城乡基层公共医疗卫生服务体系。同时，要大力开展群众性爱国卫生运动，加强疾病预防的科普知识宣传，倡导科学健康的生活方式，提高全民的防病意识和健身意识。
    李克强还考察了位于中关村高科技园区的北京科兴生物制品有限公司，了解疫苗和药品研制生产情况。当听到科研人员说我国已具备了甲型H1N1流感疫苗的研制与生产能力，他强调，预防控制传染病，疫苗是关键。我们对甲型H1N1流感疫苗研制、生产与储备已经作了部署，要集中力量，加大力度，加快进度。同时，要抓紧组织有效抗病毒药物、检疫检测设备、防护防疫用品、临床救治器具等应急物资的生产，增加物资储备。通过科学有效的防控准备工作，让人民群众更放心、更安心。
〖-ZW/正文〗
