〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还习惯战士的汗味吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏来临，基层战士每次训练完都是一身汗水、一股汗味。领导干部是否还习惯战士身上的汗味，是对作风的一种检验。
    过去身在基层，大家对于战士的汗味原本非常熟悉和习惯，只是随着职务的晋升，个别同志慢慢变得有些不习惯了。是嗅觉比以前灵敏了吗？非也，主要是作风没以前扎实了，感情没以前深厚了，“兵味”没以前浓郁了。
    领导干部不再像基层干部那样与战士朝夕相处，一起摸爬滚打，客观上与战士距离远了、接触少了，但空间距离并不等于心理距离，职务差距并不等于感情差距。只要平时真正深入基层，深入一线，坚持蹲连住班，端战士的碗，干战士的活，睡战士的床，与战士交朋友，把战士当兄弟，就能深切体会到战士的汗味凝聚着努力和追求、凝结着奉献和忠诚，就能始终保持原来那颗“兵心”、原来那种“兵味”。所以，领导干部有必要经常扪心自问：“我还习惯战士的汗味吗？”
〖-ZW/正文〗
