〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠军”领奖台上作检讨“绝招”演兵场上被否决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某集团军练兵一线的两则短消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冠军”领奖台上作检讨“绝招”演兵场上被否决
    ――来自南京军区某集团军练兵一线的两则短消息
    本报讯 吴科儒、特约记者陈云报道：5月21日晚，南京军区某集团军“济南第二团”坦克八连上等兵薛仁宾夺得“快速精确瞄准发射”课目的周冠军后，激动不已。一周前的那一幕又浮现在他眼前：5月15日，他夺得同样课目的冠军，却在领奖台上向全连作了检讨。
    薛仁宾是八连二炮手专业尖子。进入4月以来，他连续3周夺得冠军，屡登领奖台。第四周，连队转入“快速精确瞄准发射”课目训练。对于二炮手来说，该课目平常训得少，短期要达到优秀有相当难度。
    转眼到了比武前夕，可薛仁宾的训练成绩仍停留在合格边缘。怎样才能快速提高成绩，保住冠军呢？薛仁宾心急如焚，挖空心思寻找卫冕“诀窍”。
    “薛仁宾击发15次，命中14次，总评优秀，单项第一！”次日，新一轮次的周比武考核如期举行，指导员魏贤干公布成绩。“才训练一星期，就能接近一个专业炮长的水平？”连长李亮感到疑惑，决定钻进坦克看个究竟。
    不看不知道，一看吓一跳。原来，为了提高方向机运动速度和射击精度，薛仁宾把方向机握把用胶布捆起来，将瞄准镜的第四路标尺锁定，违背了新大纲教范规定和实战需求。在晚上的颁奖会上，连领导责令小薛作了深刻检讨。
    连党支部分析认为：这一问题暴露出部分官兵存有“练为考、练为比”的思想。为此，他们积极引导官兵树立“练为战”的观念，合理制定训练计划，坚持以大纲为依据、以实战为标准检验官兵训练效果，坚决杜绝训练中的不正之风。
    本报讯 吴科儒、特约记者陈云报道：“注意，准备战斗，上车！”一级士官孙泽笔闻令钻进装甲车，麻利地卸下集尘盖，拆下第一缸高压油管……“报告，排障完毕！”这是5月21日，南京军区某集团军“管理教育模范连”在“五步排障法”课目中演示的精彩一幕。
    官兵娴熟排除战车故障，还得从头说起。今年专业训练刚展开，该连技师、特级驾驶员、三级士官刘纪富在训练教学中发现，“提前供油角度调整”这一排除故障课目最好成绩是8分钟。一天晚上，他按照“五步排障法”试验，发觉前三步比较费时。能否跳过前三步，直接进入第四步呢？次日，他带着驾驶员孙泽笔径直奔向车场，把“五步”变“两步”的构想试验一遍，排除故障速度居然提高好几倍。5月初，专业比武举行。孙泽笔上场就亮这手“绝招”，以55秒的惊人速度，一举打破团纪录。
    此后的一次野外机动演练中，小孙驾驶装甲车驶出不远就“趴窝”。经检查，发现是提前供油角度错乱。他亮出“绝招”排障，5分钟、10分钟……20分钟后，故障仍没有排除。无奈，他只得按照教材上的“五步排障法”逐步排查，很快找到了症结：高压柴油泵误把第一缸的油供到第六缸，致使燃烧室油料供应不足。摸清病因，故障很快被排除。
    “创新不是瞎干蛮干，不能脱离大纲教材另搞一套。”摔个跟头，捡个明白。这个连在训练中不折不扣贯彻“五步排障法”，严格按新大纲教材一步一动抓训练，并对取得的10余项革新成果逐一用实战标准进行了验证。
〖-ZW/正文〗
