〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区90%边防部队幼儿园被评为优质园等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区90%边防部队幼儿园被评为优质园
    本报乌鲁木齐5月28日电张洲建、记者孙兴维报道：新疆军区部队大都驻守边远艰苦地区，社会依托条件差，军区党委坚持把子女教育作为稳定干部队伍的“暖心工程”来抓，先后筹资3000余万元，对全区部队幼儿园进行基础设施修复和基本设备完善，并重点对边防部队幼儿园进行集中帮扶。目前，90%的边防部队幼儿园被评为当地优质园。
    第二炮兵某旅聘请地方教师为学员苗子辅导功课
    本报讯 顾耘、蒋袁源报道：近日，第二炮兵某旅正式聘请驻地省重点中学4名经验丰富的教师来到部队，为即将考学的学员苗子进行辅导授课。该旅针对以往学员苗子培训过程中出现的师资力量不足、课程连续性难以保证的情况，依托驻地共建单位引进优秀教师，对学员苗子进行短期强化培训，提高学员苗子应考能力。
    江西宁都县人武部积极做好军校招生宣传工作
    本报讯 郑森、朱显华报道：针对高考前虚假信息多、招生骗局多的情况，近日，江西宁都县人武部积极做好军校和国防生招考的宣传、咨询工作。他们组织人员深入全县5所高中，采取散发招生简章、张贴宣传资料、现场政策咨询、召开座谈会等方式，让考生了解军校和国防生招生的具体情况及相关政策，激发他们报考军校、献身国防的热情，同时防止上当受骗。
    武警某部七支队义务清理垃圾美化城市环境
    本报讯 陈培高、杨波报道：5月13日，驻守在深圳市盐田区的武警广东公安边防七支队100余名官兵与驻地盐田街道办、盐港社区员工，来到深圳市盐田区街头，进行了一次“美化城市环境，建设绿色家园”的义务清洁活动，近4个小时的清理中，武警官兵和街道员工共清理垃圾、渣土近6吨，受到过往群众的赞许。
〖-ZW/正文〗
