〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守规矩砥砺党性品行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/齐明宇/陈广生/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守规矩砥砺党性品行
    武警新疆总队党委成员带头树立和弘扬优良作风
    本报讯 特约通讯员朱建军、特约记者齐明宇报道：5月下旬，武警新疆总队党委网上公布廉洁自律规定，点击率很高。
    这个总队新一届党委班子把加强党员领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为学习实践活动的重要内容，研究制定了《总队党委班子廉洁自律规定》，从严守政治纪律、严格廉洁自律、培养健康高尚生活情趣、弘扬艰苦奋斗精神和改进领导作风等方面作出具体规范，并将党性党风党纪方面检查剖析的问题及整改措施公布在局域网上，主动接受官兵监督。总队政委侯小勤深入基层“解剖麻雀”时发现，主题教育刚展开不久，一些单位就忙于总结上报经验；有的单位不管建设水平如何，盲目提出争创先进的口号。问题出在基层，根子却在党委机关。“一班人”反躬自省，对这些不符合科学发展的做法及时叫停。地处大漠边缘的和田支队五中队指导员王晓宏说：“总队党委成员的务实作风和良好形象，对我们是一种凝聚力和号召力。”
    工作上融合渗透时间上搞好衔接
    北京某预备役高炮师科学统筹增强主题教育实效
    本报讯 陈广生、特约通讯员毕永波报道：今年主题教育活动展开后，北京某预备役高炮师党委针对工作任务繁重、领导精力易分散的实际，按照“工作上融合渗透、时间上搞好衔接”的思路，将主题教育活动融入当前主要工作，保证了主题教育与其他各项工作相互促进。
    在实际操作中，该师将培育当代革命军人核心价值观与开展深入学习实践科学发展观活动有机结合，在贯彻落实科学发展观中深化主题教育的成效。“两项活动”进入同步阶段后，师党委要求各级把开展主题教育的过程，作为巩固学习实践活动的重要步骤，抓好对科学发展观学习的深化和突出问题的解决，使“两项活动”相得益彰。
    同时，他们把主题教育活动和正在开展的营连长集训、高炮专业集训、军事演习结合起来，与部队日常管理结合起来，引导官兵爱军精武、争先创优，不断激发立足本职、献身使命的热情。
〖-ZW/正文〗
