〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的乌鲁木齐爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙吾列/李翔/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述沙吾列整理李翔陈秀萍
    4月25日是双休日，也是个难得的好天气。一大早，妈妈就让我和她一道把用了一冬天的毯子搬到院子里晒晒。由于妈妈有残疾，哥哥姐姐又在外打工，平时家里的活我总是抢着干，可今天，我却有点心不在焉――因为我的乌鲁木齐爸爸要来看我！
    我的乌鲁木齐爸爸叫李勇军，是乌鲁木齐总医院的政委。政委是个什么官我不知道，我只知道他像爸爸一样对我好。
    那是去年5月，乡里来了一支解放军医疗队，他们专门来我家为我母亲看腿，其中就有李勇军。当时，墙上挂着的我的20多张奖状引起了医疗队员关注，我们学校校长海拉提介绍了我家的情况，说我是品学兼优的好学生，父亲多年前病逝，家庭重担全部压到残疾的母亲身上。为此，哥哥姐姐在接受完9年义务教育后相继辍学，外出打工补贴家用，而我也面临着同样的命运……
    经过检查，医疗队告诉妈妈她的腿由于错过了治疗时机已无法医治，但妈妈却开心地流下了眼泪，因为李勇军认了我这个哈萨克族女儿，并当场表示要资助我完成学业。就是从那天起，我有了一个汉族爸爸，我叫他乌鲁木齐爸爸。
    有一次，我告诉乌鲁木齐爸爸，我们巴里坤县是个哈萨克族自治县，也是个国家级的贫困县，县里还有很多像我这样的学生，因为交不起高中学费而面临失学。他和医院的其他叔叔阿姨前来县里调研后，捐了30多万元帮助我们县里98名初中毕业后面临失学的孩子上了高中。
    乌鲁木齐爸爸就是在为今年考上高中却因贫困无法上学的孩子捐完款后，顺路过来看我的。这次，我这么期待见到我的乌鲁木齐爸爸，是因为今天我有一个礼物要送给他：我亲手用树根制作的一个骏马奔驰的根雕。
    我相信，我的乌鲁木齐爸爸肯定会喜欢这个礼物，因为他一直希望我们这些得到帮助的孩子将来能够考上大学，学成本事，都成为骏马，奔驰在我们美丽的大草原上。
    李勇军（中）看不懂哈萨克族文字，却津津有味地翻看着沙吾列获得的各种奖状。
〖-ZW/正文〗
