〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向不适应不符合的观念“亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某综合训练基地党委解放思想推动单位建设创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/蒋伟宏/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向不适应不符合的观念“亮剑”
    ――总参某综合训练基地党委解放思想推动单位建设创新发展纪实
    ■彭钧华蒋伟宏本报特约通讯员刘练文
    连日来，总参军事体育综合训练基地捷报频传：由该基地研制的“军人战场身心适应力训练系统”通过总部专家鉴定，开辟了战术背景下的体能训练新途径，被列入全军院校军事基础教学基本要求；由国外某体育大学校长率领的代表团访问基地，双方签订了协作办学意向书……基地政委肖文锦高兴地说：“这是基地党委敢于向与科学发展观不适应不符合的思想观念‘亮剑’，取得的喜人成果。”
    对五年规划回头看――
    催生“体系办学”新理念
    2004年7月，有着50多年办学历史的解放军体育学院改建为军事体育综合训练基地，党委制定了“创办特色鲜明新型军事教育训练机构”的5年规划。
    4年多过去了，规划落实得如何？他们结合学习实践活动解放思想讨论进行“回头看”。结果，新学科培育等4项尚未起步的工作和几个历史遗留问题，让党委“一班人”眉头紧锁。
    分析原因时，一些人认为是基地编制压缩，机构精简，经费来源少、开销大等客观条件制约了规划的落实。但基地党委认真分析后认为：主要是本位主义，导致工作上“挂空挡”、打折扣；要使规划件件实事“开花结果”，仅有“路线图”还远不够，还必须让人人有指标，个个有压力。
    随后，基地党委统筹安排，主官和部门、科室领导层层签订责任书，将规划中没落实的工作细化为216个小项，逐一明确完成期限、措施、效果、责任人和监督人。从此，“体系办学”理念深深扎根。训练部会同后勤部实施“保障工程”，新修了攀登攀岩训练场、多功能体能训练场和高水准的专修室、实验室；政治部打破人才专业和单位壁垒，推行岗位轮换和人员重组，形成了一支既能发挥学科优势开展科研又能指导部队开展训练的人才队伍；后勤部着眼提高教职员工的生活质量，引入超市、邮局、电信、干洗店等服务网，实行社会化保障。
    观摩两组反差强烈的幻灯片――
    催生“协作办学”新理念
    在前不久基地组织的调研成果交流大会上，基地副政委马卫庆对基地与4所兄弟院校的建设现状进行了对比。其中两组幻灯片用事实和数据表明，基地的基层硬件设施明显落后于一些兄弟单位。这深深刺痛了一度引以为荣的“军体人”，基地解放思想讨论再度升温。
    “不发展就是倒退！小发展就是落后！”司令员杨文彬感慨道。经过讨论，基地党委形成共识：以更高更远的眼光，内引外联搞好协作，办学之路才会越走越宽广。
    思路一变办法新。基地协作办学理念应运而生：对接原军体院现地教学基地，建立36个环广州地区实践性教学点；与国内外、军内外13所大学就学术专著联合出版、课题联合攻关等问题达成备忘；有计划地邀请军事体育领域的国内外知名专家来基地讲学交流，积极承办国际性、全国性、全军性学术会议，最大限度地为教学科研人员创造条件，搭建国内外交流平台，浓厚学术创新氛围。
    对“3个未报到学员”现象的反思――
    催生“需求办学”新理念
    今年3月，全军体能骨干格斗班培训开学，其中3名学员没报到。原来，3名学员均是原军体院的毕业生，他们得知培训与大学时的格斗课大同小异，于是申请放弃这次学习机遇。
    “瞄准部队需求办学，再也不能走原有学历教育的老路了！”基地党委狠下决心，使任职教育改头换面：加强顶层设计和资源整合，按照军事训练新大纲要求，新增课程14门，调整课程33门；与部队签署联合育人协议书，定期交流教学训练、专业课程设置等信息，适时调整教学内容，进行联教联训联考；采用“招标式”授课，将任职教育每个培训班的课程划分成不同专题，在全院范围内公开“招标”，竞争上课；着眼部队联合训练、体系对抗需要，在基地野外训练基地划定融空降、海训于一体的多功能综合训练场，满足部队日益高涨的联合训练之需。
    4月中旬，基地把新研发的“中国军人体能数字化智能测试系统”，投入在基地举办的全军第三届军事三项比武中，再次完善升级，并通过了总部鉴定。部队官兵高兴地说，这套系统贴近部队训练需要，使军人体能考核实现了从现场测试、成绩记录直至成绩评定全过程的数字化、智能化，有效提高了考核工作的权威性、客观性。
〖-ZW/正文〗
