〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗154医院帮带退役军人岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉禄/温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李吉禄、温青报道：济南军区154医院注重以技术服务帮带退役军人岗位成才，10年来先后培养了100余名退役军人成为骨干医师，带动了驻地卫生事业的发展。5月中旬，又有16项与这些退役军人医师共同确立的医疗技术革新课题，成为该院的重点科研课题。
    为了进一步提高这些退役军人医师的技术水平，该院一支由17名科技拔尖人才组成的医疗队，经常带领这些退役军人医师一起深入到乡村卫生院、田间地头，开展义诊和健康知识普及等活动，为他们提供技术指导和业务帮带。针对从中发现的带有普遍性的群众健康问题，该院专门组织学科带头人集中研讨解决办法，及时传授给退役军人医师。围绕提高退役军人医师技术水平合作开展技术攻关，院党委在人才、物力、财力上给予优先保障，进一步提高他们的业务水平和帮带质量。
〖-ZW/正文〗
