〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干疏导：打开心头的锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨干疏导：打开心头的锁
    ――兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之三
    ■肖传金苟运胜本报特约记者游成锋
    三连班长吴浩，传统带兵的“两把刷子”没得说，但最近发生的一件事却让他掂出了心理疏导的分量。
    江苏籍战士杜建伟入伍后面对荒凉大漠，心里很迷茫，脾气变得很暴躁。吴浩及时贴上去做思想工作，好话讲了几箩筐，小杜只回了一句话：“有本事你让这戈壁滩长出花草来！”噎得吴浩半天没反应。
    吴浩一时没了辙。指导员点拨吴浩，帮他分析杜建伟的心理，建议他用心理疏导试试。吴浩用网名上网给小杜讲自己类似的新兵体会，引起小杜心理共鸣；鼓励小杜参加兴趣爱好小组，满足他施展特长的心理需求；给他讲连队的成才典型，激发他积极向上的信心。渐渐地，杜建伟变得心平气和了，开始刻苦训练，新训结束时还戴上了大红花。
    记者了解到，心理疏导在这个团开展得比较经常，全团像吴浩这样的带兵骨干，基本上都掌握了心理教育和疏导的方法。
    该团建立起心理疏导工作网络，形成了以带兵人为主、大学生干部战士为辅的骨干队伍。他们把心理疏导列入干部骨干的必修课，定期对心理骨干进行培训，请军地教育专家和优秀心理骨干教方法、传技巧、谈体会，讲解引发官兵心理障碍和疾病的原因和疏导的方法，做到4个“清楚”：清楚社会、部队发展快与官兵个人素质提升慢的矛盾；清楚社会、部队竞争加剧、挑战增多与官兵自我应对能力不足的矛盾；清楚社会宽松、生活多样化与部队紧张、单调生活的矛盾；清楚婚姻、家庭变故增多与官兵个人情感调节能力差的矛盾。通过摸清“底数”，便于干部骨干有针对性地开展心理教育和疏导工作。
    记者在该团看到，心理疏导骨干在全团已形成网络分布――团有心理咨询站、营有心理咨询室、连有心理咨询员。官兵有心理问题和障碍，就有心理疏导骨干“第一时间”靠上去，围绕官兵身上发生的具体问题，逐一分析原因，对症下药，做到知道战士在想什么，疏导教育紧跟上；知道战士有什么困难，排忧解难紧跟上；知道战士有什么心理困惑，心理抚慰紧跟上。机关结合实际编写下发了《常见心理问题自我调适方法100例》、《心灵倾诉》等资料，为每个连队购买《心理科普知识挂图》和《青年官兵心理导航》等书籍。
    汽车连新战士小赵母亲早逝，父亲双目失明，心理自卑导致小赵沉默寡言，不爱与战友交往。连队干部耐心进行心理疏导，用“文化活动融入法”、“身边典型激励法”等心理干预方法，使小赵在集体活动中与战友建立了友谊，在训练进步中找回了自信，很快振作起精神，在新兵射击训练中夺得全团第二名。
    一张清晰的心理疏导“路线图”，让记者看到该团心理疏导骨干队伍的勃勃生机――该团上到团长政委、下至班长骨干，都在潜心探讨心理教育和疏导招数；带兵人学心理学、用心理学已趋“大众化”，每人都学会了几种心理疏导和心理调适方法。
〖-ZW/正文〗
