〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“亲属”晒一晒阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警景德镇市支队党委加强廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占肆土/孙明人/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“亲属”晒一晒阳光
    ――武警景德镇市支队党委加强廉政建设纪事
    ■占肆土孙明人本报特约记者李典胜
    今年初，武警江西总队景德镇市支队党委“一班人”的办公桌上，摆上了一块半尺来宽的牌子。牌子上面写着几个大字：“在队管好下属、在家管好亲属”。起初一些官兵认为，这块牌子不过是做做样子。但几个月下来，官兵们发现领导的亲属的确没有“近水楼台先得月”后，对党委“一班人”打心眼里佩服起来。
    这个支队干部股有一本特殊的花名册，上面记的是支队党委“一班人”的“亲属关系”。对此，支队长胡伟刚说：“‘家底’亮明白了，是非界限说明白了，身边的是是非非就少了。”
    说起这本特殊花名册的建立，还得从年初支队准备装修新建的机关干部公寓楼讲起。当时，各路装修公司纷纷找上门来。有的还自称是领导的亲属，打着领导的旗号。怎么办？支队党委研究后，明确要求领导干部主动将自己的亲属关系亮出来。此举令许多绕弯子、攀亲戚的装修公司老板知难而退，确保了工程招标的顺利进行。
    今年3月底的一天，景德镇市副市长兼公安局局长、支队党委第一书记方府春参加支队党委民主生活会。那天，党委会议室里气氛十分严肃，因为会上大家讨论的主要是一个话题：曝光“假亲属”。
    会议开始后，副支队长许美勇第一个发言。他惭愧地说：“其实，七中队一级士官小张不是我的外甥。”原来，小张是许美勇一个村的老乡。小张的父亲知道许美勇调到支队任职后，打电话请他帮小张实现入党的愿望。遭到许美勇委婉拒绝后，小张的父亲又找到许美勇的父母，请求帮忙。许美勇的父母就让小张谎称是许美勇的外甥，直接找中队干部要求照顾。许美勇听到中队干部报告后，才知道自己竟多了一个“外甥”。
    讲完事情的经过，许美勇说：“出现这样的事情，主要是我没有管好自己的家人。我已经向家人明确交待，以后决不许发生类似的事情。”
    接着，又有两名党委成员自曝“假亲戚”的事情，并诚恳地作出检讨。
    大家讲完后，方府春说：“大家敢于拿自己开刀，曝光‘假亲属’，勇气可嘉。现在社会上一些人打着‘领导亲属’的旗号，四处招摇撞骗。也有个别领导为了谋私利，把八竿子打不着的人，说成是自己的亲属，要求照顾。这些都造成了恶劣影响。如果领导干部都有你们这种勇气，这股歪风邪气一定能得到有效遏制。”话音刚落，会议室里响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
