〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产“大力神”列车通过“路考”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产“大力神”列车通过“路考”
    中国南车株洲电力机车有限公司28日宣布，其具有完全自主知识产权的和谐型大功率六轴9600千瓦电力机车，在铁道部组织的线路试验等测试中，取得了优良的成绩。据了解，和谐型大功率六轴9600千瓦电力机车，目前功率居世界第一，市场需求量很大。
    内蒙古大力发展风电产业
    记者从内蒙古自治区经济委员会获悉，“内蒙古自治区风能资源专业观测网”测风塔建设工程日前已经完成，这一观测网共建有71座大型测风塔，投入运行后将为内蒙古风电产业的发展提供强大的数据支撑。
    地广人稀的内蒙古风能蕴藏量居全国首位，通过实施“空中三峡”战略，近年来内蒙古的风电产业发展迅速。据内蒙古自治区副主席赵双连介绍，目前内蒙古的风电装机、在建规模均已超过300万千瓦，预计2010年风电装机规模将突破500万千瓦。
    宁夏积极建设配水网络解决百万人吃水难
    据宁夏回族自治区水利厅介绍，国家和自治区将在3年内投资近百亿元建设配水网络，解决宁夏中部干旱带100多万人的吃水难。宁夏水利厅提出建设的19个供水工程中，已有四大扬水工程和两大工业供水工程投入使用并产生效益；7项人饮工程中，已建成2项，今年将再建3项；扬黄续建工程、大型泵站、六盘水引水、海原新区供水、中部高效节水补灌等6大工程也在抓紧实施，3年内所有供水工程将发挥效力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
