〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军炮兵防空兵院校改进人才培养方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学改革与训练转变同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各炮兵防空兵院校把吃透新大纲内容作为深化教学改革的第一步，普遍开展了不同形式的学习活动。炮兵指挥学院等院校领导亲自带队，赴军区机关和炮兵部队调研，征询对指挥军官培养质量的意见建议，学习部队按纲组训的经验；分批组织全院干部进行新大纲集训，邀请参与新大纲编修试训部队的领导到学院介绍情况。炮兵学院将无人机运用工程、炮兵指挥自动化等3个专业作为重点，研究新大纲规定和初级指挥军官岗位急需的训练内容，并增加了野外训练时间和课目。
    在充分学习研究新大纲的基础上，各院校依据新大纲对不同层次和专业指挥人才的新要求，组织修订各专业人才培养方案。炮兵指挥学院、防空兵指挥学院针对指挥军官培养特点，大规模修订了中级指挥、参谋业务和逐级培训等专业人才培养方案，突出了大纲新增课目的教学训练，并把侦察预警、通信、指挥控制等要素作为战术实弹演习的重点，同时积极做好即将列装新装备的教学准备。
    各炮兵防空兵院校结合教育教学规律和人才培养规律，注重把新大纲要求指挥军官必备的技能，及时转化到各专业课程的教学内容中去，并不断探索新的组训方法和教学训练手段。沈阳炮兵学院、炮兵学院南京分院把新大纲与人才培养方案进行对照分析，梳理出新大纲对各专业初级指挥军官第一任职能力的各项要求，并细化于教学训练各个要素和环节中。
〖-ZW/正文〗
