〖ZQ/总期〗18768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解决在基层反映之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅注重实际效果推动学习实践活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兆秋、特约记者向勇报道：5月上旬，沈阳军区某防空旅党委机关组织开展解决基层难题检查反思活动，对梳理出来的5类62个具体问题进行分析讨论，按照“能解决的问题，解决在基层反映之前；难解决的问题，解释在基层埋怨之前；可能出现的问题，预想在问题发生之前”的思路，研究制定具体整改措施，对解决的标准、时限、负责部门和人员逐一进行明确，并在网上公布，接受基层官兵监督。该旅党委对官兵关心、基层关注的问题，坚持靠前发现、主动预想、及早解决，用解决问题的实际效果推动了学习实践活动深入开展。
    能解决的问题，解决在基层反映之前。部队换发新式军装后，军装的日常洗熨和存放成了基层官兵的挠头事。旅党委发现这一问题后，先后投资22万元修建干洗房；区分不同类型营房结构特点，为每个建制连队制作了双层衣柜。学习实践活动开展以来，旅党委先后为基层解决了12个实际问题。
    难解决的问题，解释在基层埋怨之前。3月下旬，一些基层官兵通过局域网向旅长刘斌反映：希望旅里针对训练强度大的实际，每天开放浴池。旅里经过研究论证，认为每天开放浴池成本高，旅里经费缺口大，很难做到。他们结合组织3月份士兵接待日，组织旅9名常委分片向官兵进行解释，并承诺分期分批为每个连队安装3台太阳能热水器，让官兵每天训练后能够洗上热水澡。许多官兵说，旅党委的真诚态度，让他们没有怨言。
    可能出现的问题，预想在问题发生之前。4月初，这个旅全员全装进驻某靶场进行野营强化训练。由于驻训地是雷雨高发区，在进点后第一次安全形势分析会上，旅党委针对部队防雷击常识和器材比较缺乏的实际，制定了详细的应对措施，为官兵生命健康加上了安全防线。
〖-ZW/正文〗
