〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受欧洲一体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随我海军舰艇编队访欧随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃司彦文
    这次随海军舰艇编队出访欧洲4国，让我们有幸走进欧洲，去感受欧洲。
    总的感受是，在经历了悠久的文明发展后，像德国、英国、法国和意大利这样的国家，已经步入一个比较成熟的“年龄”，一切似乎已经按照人们的意愿安排好了，道路该怎么修、房子该怎么盖、古建筑该如何保存，包括人如何生活得更舒适，都已经安排妥帖了。
    国与国之间没有藩篱
    在欧盟各国之间出入境非常方便，国与国之间没有边界的限制，可以自由往返。这是我们在国内就听说过的事情，此次欧洲之行有了更深的体验。
    我们从德国的威廉港去法国，途经荷兰的阿姆斯特丹和比利时的布鲁塞尔，就如同国内省与省之间由一条高速公路连接，连一个边防检查的道卡都没有。在德国和荷兰的国界处，原来的边防检查站已经拆除了，现在只建有一个加油站和购物的小型超市，没有任何国界的标志。尽管司机告诉我们已经踏上荷兰国土了，可我们还是找不到出一国进一国的感觉，总觉得还是在一个国家的国土上。
    这就是国与国之间没有边境限制的欧洲。当然，据当地人介绍，现在这种不分边界，愈来愈开放的政策也有一些令人头疼的副作用，比如一国的犯罪分子作案后，可以很快消失在周边其他国家的领土上，让警察在追捕中困难重重。再就是阻挡不住的第三世界国家的难民潮，令欧洲各国伤透了脑筋。
    货币统一指日可待
    在欧洲任何一个国家里，你走进任何一家商店、超市都会发现，几乎每一件商品都贴有以若干种货币标明的价格。我们在德国波恩的一家超市里，发现一个小小的纪念品上，标有马克、美元、欧元3种价格，尽管欧元现在还没有开始流通，但在《欧洲时报》上我们看到报道说，欧盟各国已经将刚刚印制好的新欧元一车车拉向各地银行和金融机构，准备在明年1月正式开始统一使用欧元，欧盟各国现行的货币将逐渐退出历史舞台。《欧洲时报》上还报道说，欧盟各国的老百姓纷纷把自家积攒的货币拿出来到银行兑换欧元，以防止改币后造成损失。
    我们在市场上购买东西时发现，任何一个国家除了用当地贷币外，都可以使用邻国的货币或硬通货。比如，在荷兰，你可以用荷兰盾也可以用德国马克还可以用美元，商店都有各国货币兑换的汇率表，售货员用计算器告诉你兑换的汇率，如果你乐意接受，那就成交了。
    可以想像，到欧元正式流通的那一天，欧洲的人们将得到更多的方便，人们将更加方便地出入欧盟各国。
    语言交流障碍多多
    这次在欧洲访问，感觉最不方便的就是语言障碍。在德国要讲德语，在法国要讲法语，在意大利是意大利语，到了英国才是英语。包括一些小国家，如荷兰、比利时，也都有自己的民族语言。虽然有英语在，不妨碍大家交流，但语言的障碍如同一块坚冰还没有被欧洲人打破。他们恪守着自己的语言，似乎这是最后一块民族自尊的阵地而不愿意轻易放弃。
    在法国的一个下午，我们得闲去探访大文豪雨果的故居。用英文向一个中年男子打听，他呜哩哇啦讲了一大堆法语，我们一个字也听不懂，怎么办？我们把英文的雨果著作拿给他看，他才指给我们一条路。
    比起清除货币的障碍和国界的障碍来，清除语言的障碍并不见得有多难。在未来国际社会大交流大融合的趋势下，通用语言的产生恐怕也是大势所趋吧。
    （配图摄影：郭建跃）德国与奥地利边界
    旅法华人华侨欢迎我海军编队到访
〖-ZW/正文〗
