〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受书中的爱国人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶/韩显华/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书心得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晶韩显华曹强整理
    编者按：爱国主义，是涌动在每一个士兵心中的崇高情结，而这种情结，许许多多的人是通过阅读有关爱国英雄人物的书籍而产生的。武警唐山市边防支队在爱国主义教育中，注重用有关书籍激发官兵的爱国主义热情，最近，他们推出了“感受书中的爱国人物”的专题。我们摘录部分官兵的读书心得笔记，以飨读者。
    石平阳（《弹道无痕》主人公）――走进《弹道无痕》，你为我们诠释了一个兵的真正内涵。当一个又一个机遇与你擦肩而过，当一个又一个挫折接踵而来时，你没有怨恨，也没有沉沦，而是以兵的坚韧跨越了人生的一个又一个障碍，以兵的忠诚在自己的岗位上十三年如一日地默默耕耘，你赋予火炮新的生命与灵性，火炮也为你造就了一个兵的辉煌。弹道无痕，弹道有痕，弹道上铭刻着你――一个老兵对祖国、对军队的一腔忠诚和热爱。（刘永存）
    朱海鹏（《突出重围》主人公）――如果说《突出重围》塑造了一个个为军队建设殚精竭虑的优秀军人形象，那么你无疑是这个群体中最富个性最为杰出的一个代表。你以强烈的忧患意识和打赢意识，把自己的一切行动都纳入为打赢作准备的轨道。你也曾经迷茫过、痛苦过，可一旦得到施展抱负的舞台时，你便投入自己的全部才智和热情，把一个个符合实战却又不拘于常规的新战法付诸实践，甚至不惜为此失去你的个人前途，因为你把“打赢”视为一个军人至高无上的荣誉，因为在你的心中只装有祖国。
    （李秀钢）江姐（《红岩》主人公）――红梅的品格盛开着你不屈的信念，红岩的颂歌传唱你永恒的一生。小时候，你是我幼小心灵中崇拜的英雄；长大后，你成为我心灵中熊熊燃烧的火炬，为我指引人生的道路，使我永远铭记着一名共产党员的责任。（王涛）
    靳开来（《高山下的花环》主人公）――你以“牢骚大王”的形象成为《高山下的花环》中一个极具个性的人物。甚至在牺牲前你还不忘发一通牢骚，为了一捆甘蔗，你最终付出了生命的代价。你的牢骚都是有原因的，你的死也是悲壮的，正如段雨国所言：“他的死完全值得，是人都会有缺点，不管别人怎么说，副连长在我们九连的心目中，永远是大义凛然的英雄。”是啊，当一个英雄敢以生命报国之时，他的牢骚里不也饱含着深厚的爱国情怀吗？
    （陈同乐）方志敏（《方志敏传》主人公）――你留下的那本书，至今仍被千千万万个共产党人阅读。读你那一腔忠诚的浩然正气，读你那气贯长虹的铮铮誓言，你的精神，被后人薪火传承，你的预言，正在今日祖国的土地上变成现实。（卢宾）
    梁三喜（《高山下的花环》主人公）――620块钱的账单，是你牺牲后留下的一笔宝贵遗产。你的贫困令人心颤，你的气概令人感动。作为丈夫和儿子你无疑是不合格的。在给妻子玉秀的信中，你说：“人穷志不能短，再说我们的国家也不富，我们应多想想国家的难处……做人连起码的爱国心都没有，那就不配为人。”你的欠账，是用自己牺牲后的抚恤金和提前卖掉家里的猪才凑齐的，这笔账你在牺牲前曾反复算过，并给母亲和妻子作了交待。这是一张催人泪下的欠账单，在物质上你欠了账，但于国而言你是富有者，因为没有任何财富能与祖国的利益同价。透过这张非同寻常的欠账单，你以深沉的情怀，以对祖国无比的热爱树立起自己高尚的人格。你为什么欠账，单单为了自己的小家吗？不，是为了我们的祖国，你以透支生命的方式奉献了自己的一切。欠账单只不过是你爱国奉献精神的精彩折射。（杨金钟）
    杨靖宇（《杨靖宇传》主人公）――你战斗在黑山白水间，你牺牲在抗日的枪林弹雨里。当罪恶的子弹穿透胸膛，你倒下的是身躯，立起的是奋勇抗争的精神。就连凶残的敌人，也负罪地向你致以敬佩的军礼！你是世人心目中一座高高的英雄之碑，更是一个不甘屈服的民族的象征！（赵兵）
〖-ZW/正文〗
