〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地球最北端的电厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有一个人值守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴剑容/张继民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴剑容张继民
    挪威新奥勒松电厂，位于斯瓦尔巴德群岛西北，是地球上最北端的电厂。让来这里参观的人们颇感诧异的是，这个面积超过500平方米的电厂，只有一名工程师值守，而且电厂的高效和环保也令人称道。
    从外表看上去，新奥勒松电厂不过是一座深棕色的木屋，有绿色的木板镶嵌。在这里值守的惟一一名工程师鲍尔・米勒沃德介绍说，电厂使用3台柴油发电机，总发电量可达1800千瓦。但是，一般情况下，只有1台机组工作。在寒冬和极夜来临时，先进的计算机系统将自动启动其余发电机。另外，电厂还有1部可移动发电机，以备不时之需。电厂使用的燃料是低硫柴油，释放的废气非常少，因此现在还未对排放的废气进行处理。不过，电厂在建设之初还是预留了一个厂房以便安装废气处理设备，一旦新奥勒松人口增加、社区规模扩大，很快就可对电厂废气进行净化处理，以确保当地空气洁净。
    新奥勒松电厂在设计时即十分注重环境保护，在一些细小的地方也强调充分利用能源，尽量减少对环境的破坏。特别让米勒沃德引以为荣的，是电厂内的热量平衡系统：电厂发电机组使用的冷却水在机组内循环以后温度升高，电厂就把这部分水用于供暖以及生活用热水。由于供暖水可循环使用，部分生活用水也经过处理后重新进入冷却循环系统，因此不仅节约了大量能源和水，能源使用率也得到大幅度提高。
    “在一般的电厂里，能源使用率能达到50％就不错了，而新奥勒松电厂的能源使用率将近75％！”米勒沃德这么说的时候，脸上闪着自豪的神采。在电厂内部，你能看到许多循环热水管道，管道外表都采用保温性能极好的铝材，里面则是钢管。这些措施保证了热量的最大程度利用。
    电厂的主控机房里摆满了监测电脑，这也就是为什么诺大的厂房里只有米勒沃德一个人值守的缘故。他说，在主控机房里，他可以随时了解整个电厂、每栋建筑的电力及热力系统的运行情况。看他的表情，还真有点“运筹帷幄，决胜千里”的大将军的味道。更为神奇的是，米勒沃德平时也很少呆在电厂里，他带着一个类似对讲机的警报系统，如果电厂运行有什么问题，他随时都能听到报警。
    尽管新奥勒松电厂地处北极圈内，长年是冰天雪地，但这里并不完全是白茫茫一片。电厂里摆着好几个大花盆，里面种植着翠绿的仙人掌和仙人球。米勒沃德笑着说，这是厨房工作人员种在这里的，去年他们还在这里收获了西红柿和黄瓜。这些绿色植物以及火红、碧绿的果实，给轰鸣作响的电厂平添了许多生机。
    新奥勒松还曾经有过灰色――米勒沃德指着主控机房窗外远方的几座灰色建筑说，那是已经遗弃不用的使用煤炭为能源的火力电厂。那个电厂1957年开始运转，但是为了保护环境，新奥勒松人只使用了6年就把它关停了。他们的想法其实很简单，不能让洁白的冰天雪地也变成灰色的！
〖-ZW/正文〗
