〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为弱者撑起正义之伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦我国法律援助制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的北京，人们谈论的一个热门话题是关于我国的法律援助制度。司法部部长张福森日前乐观地表示，经过多年的发展，中国的法律援助制度已基本建立。
    来自弱势群体的故事
    自从1994年中国普遍开展法律援助工作以来，越来越多的贫困者及妇女、未成年人、老年人、残疾人等社会弱势群体，通过法律援助维护了自身的合法权益。司法部统计的数字显示，从1996年至今，共有60多万社会弱势群体成员，通过法律援助实现了法律赋予的权利。
    1997年，贵州省息烽县的张友明在安装灯炮时，因灯泡质量差爆炸，致使张友明双目失明。后来，张的妻子携女儿离家出走，张友明一个人无依无靠到处流浪。2000年，张友明经人指点找到息烽县法律援助中心请求帮助。不到三个月，息烽县法律援助中心就为张友明讨回了公道：灯泡厂不仅赔偿了他的全部损失，还为他找回了妻女。流浪了3年的张友明终于过上了幸福的生活。
    山东省汶上县中学初一女生小周也是法律援助制度的受益者。她被不尽抚养义务的父亲和继母赶出家门后被迫辍学。汶上县法律援助中心帮她起诉并代理出庭。之后不久，她就得到了抚养费，并重新走进校园。
    法律援助行动在延伸
    据悉，1996年以来，全国各地的法律援助机构共解答法律咨询约400万人次，办理各类法律援助案件50多万件。司法部部长张福森介绍说，全国的法律援助机构办案数量持续上升，已从1997年办案4万多件发展到2000年办案17万多件。
    到今年9月为止，全国已建立了中央、省、地、县四级法律援助机构2156个。内地的31个省、市、自治区全建立了法律援助机构，全国法律援助机构的专职人员已有7000多人，其中近一半人具有律师资格。
    与此同时，适应经济社会发展的新情况，法律援助案件的范围也得到了拓展。现在，法律援助的范围已从最初的刑事辩护、婚姻家庭、劳动工伤诉讼代理，发展到包括刑事、民事、行政诉讼及非诉讼活动如公证等各项事务。其中，刑事案件的范围进一步扩大，包括刑事辩护、刑事受害人代理、为刑事犯罪嫌疑人提供法律帮助等；民事案件则包括婚姻、家庭、赡养、抚养、扶养、劳资纠纷、工伤事故赔偿、交通事故、下岗职工的权益保障、医疗事故、妇女儿童权益保障等十几项内容。
    另外，法律援助的受益人也不仅限于中国公民，触犯中国法律受到中国司法机关刑事审判的外国人，也可以享受中国的法律援助。
    免费官司能“讨个说法”吗
    我国大部分市县都有法律援助机构，申请法律援助只需要3个步骤：1、到当地法律援助机构；2、提交相关证明，如身份证、暂住证、有关部门出具的申请人经济状况证明及申请法律援助事项的基本情况等；3、十日内，法律援助机构会通知申请者给予还是不给予法律援助的决定。如果条件合格，法律援助机构便会指派法律援助服务人员，对申请者实施法律援助。
    对免费打官司，不少人担心：“能讨个说法吗？”司法部法律援助中心主任宫晓冰说，保证办案质量是法律援助制度的首要目标，根据司法行政机关的有关规定，如果律师办理法律援助不顾办案质量的话，对他要进行相应制裁。
    不难看出，在机构、从业人员、办案的范围、质量及受益人范围等方面，中国的法律援助制度目前已比较完善。值得一提的是，今年3月，“建立法律援助体系”的目标也被全国人大列入《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》中。司法部承诺，今后5年（2001-2005）将争取完成5个具体任务：普遍建立各级法律援助机构；建立比较稳定的法律援助经费来源渠道；培养一支高素质的法律援助专职队伍；建立一套科学的法律援助法律法规体系；建立并不断完善中国法律援助制度的理论体系。
    但是，在对中国的法律援助发展作出乐观评价的同时，张福森部长指出，由于受中国经济状况所限，法律援助工作在发展过程中存在一些困难需要克服，最直接的就是经费问题。而且，中国就要加入WTO和《公民权利和政治权利国际公约》，法律援助工作要与国际接轨，面临的新情况、新问题会越来越多。
    法律援助制度
    新中国成立后，我国的一些法律法规中规定了有关法律援助的一些内容。
    1958年，国际律师协会发起组织了“国际法律援助协会”。
    1992年，我国最早的法律援助机构――武汉大学“社会弱者保护中心”成立。
    1994年，中国政府首次公开提出了建立中国法律援助制度的设想。
    1995年1月，司法部正式提出建立中国法律援助制度，并开始试点。
    1996年修改后的《刑事诉讼法》和《律师法》对法律援助作了更加明确的规定。同年底，司法部成立法律援助中心。首次全国法律援助工作研讨会提出：5至10年内，全面建立和完善中国的法律援助制度。
〖-ZW/正文〗
