〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大山深处巡护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道蜀道崎岖无比，但决定要走一趟。正好，八连连长黄鹏飞将从机关返回陕南，我们结伴而行。
    1
    莽莽400公里葱茏青山雄踞陕南川北，崖壁上凸出许多嶙峋怪石和断崖，因滑坡而裸露的褐色山肌如一张血盆大嘴，触目惊心。兰州军区某通信总站八连维护的400多公里国防光缆就敷埋在公路边，战士们日夜巡护着这条国家动脉。连队去年6月进驻以来一直以深山为营、密林为帐。冬天没有暖气，战士们俩人钻一个被窝相互取暖；夏天帐篷热成蒸笼，大家都在外面露宿。八连共有6名党员，成立了一个临时支部。秦岭巴山的土石因雨水频降而格外松软，晴天山上都掉土滚石，雨天简直就是下石头了。今年4月15日，一块重约3吨的岩石从山上落下，把埋在沟下70厘米处的光缆砸坏了。连队4名党员骨干火速赶往现场抢修，在40多位过往司机、乘客的帮助下，推开了巨石，但碎石、土块不断滚下，无法抢修。4人分工，两个挖沟排障，两个用手电筒照射上方，一有滚石响声就立即跑开。如此来回跑了几十趟，提前修复了光缆。这时，他们连站起来的力气也没有了。那是一个夜晚，战士们巡线返回。突然，路边跑出一只黑熊，有一人多高，张牙舞爪地做着各种怪异动作。车慢慢驶过去，黑熊毫无退却之意。司机朱杰雄头脑很冷静，他将车倒后10米，然后拉响警报迅速通过，并做好急刹车的准备。“呜――呜――”还真灵，黑熊一转身，跑进了树林。
    下了秦岭南麓的第一道梁，便是八连的广货街夫妻哨所。我们停车敲了半天门，无人应答。隔壁农家一位大妈说：“他们两口子一大早就扛着铁锹护线去了，天黑了才回来的，孩子在我家吃中午饭。黄连长，李云潮这个兵可真不容易，上个月两口子带孩子到西安看病，病还不轻，要住院，他把娘儿俩扔到医院，自己当天就跑回来了，说哨所一天都不能离人。闺女回来后眼睛都哭肿了。孩子的病还没好，每天晚上要抱着去5里远的赤脚医生家打针。”我们的双眼湿润了。
    2
    行至西乡县白勉峡乡一处“M”形长坡上，黄鹏飞说，八连的战士在这里哭过。去年7月21日，指导员卿光祥带领两个炊事员赶到这处坡上巡线。两天前，坡上就发生一处塌方，被阻挡的车辆达15公里之长，滞留乘客2000多名，交通部门准备在塌方公路的内侧开一条便道。卿光祥和两名战士极力反对，因为公路内侧埋着两条光缆，汽车开过去，光缆就压坏了。被困的乘客听说要开便道，都跟着起哄，胆大的还推胸拉背，高叫谁阻拦就消灭谁。一位60多岁的老太太“扑嗵”跪倒在卿光祥的脚下哭着说：“给我们一条活路吧，已经有两个人在这大热天活活闷死了，你们难道要叫我们全都闷死在这里！”接着，又跪下了一片。焦急中，两人一屁股坐到泥泞里：“把你们堵在这里，我们又能图个啥？你们让车从光缆上过，就先从我们身上开过去吧！”话未说完，几行热泪已流到了嘴边。卿光祥的头脑此刻异常冷清。我们是人民的子弟兵，眼睁睁地看着两条生命从他面前抬走了。不能再死人了！在保证光缆安全的前提下，必须为群众开出一条生路！
    他重新察看了路面，和交通部门研究解困方案，最后决定将塌方公路内侧拓宽，把路面加厚，让汽车从上面快速通过。凌晨5点，路面加固工作完成。第一辆汽车成功越过后，大家欢呼雀跃，争相迅速通过，群众高呼：“解放军万岁！”
    也是这天，黄鹏飞带领3名战士在镇巴县抢修。一股山洪把埋在路沟的光缆冲出十几米，水中流石又将光缆从中折断。分队长何彬冒着被山洪冲走的危险，跳到急流中将两个断头拉到山坡上。晚上9点，断缆终于对接完毕。雨已经住了，但水流还没消退，光缆不能立即放入。4个人全身湿透，一整天没有进食，3名战士一接完光缆就倒在坡上睡着了。黄鹏飞见有段空隙，想搞点吃的。走了3公里路，找到一家小店，可是身上装的两张百元钞票浸水后变软了，店主怕是假钞，死活不肯接受。黄鹏飞掏出军官证，店主又担心他是假军人。没办法，施工要紧，他空着手回去了。埋完光缆回到连队已是凌晨4点了，刚躺到床上，报警电话就响了，经测试这处线路全部阻断。4个人又火速出动了。当他们折回故障现场时，大家你看我，我看你，都傻了眼：凌晨的暴雨引发了山体滑坡，压塌了七八米路面，裸露的断缆吊在塌陷口上。几个人，谁也没有说话，望着一昼夜的辛劳顷刻付诸滚滚洪流，大家扼腕长叹。旋即，又挽起袖子干起来。
    3
    晚上，士官程星海跑过来问我，“结婚申请该咋写？”我问：“你准备结婚？”他说：“不，是替杨泽贵写的，他在省界工地上，回不来，叫我帮写一下，交给组织上。”我还未结婚，写申请没有经验，就随便给他说了说。我忍不住问他：“你的婚事怎么样？”他直率地说：“谈过的姑娘我都看得上，可是没有一个姑娘看上我。第一个姑娘问我是干什么的，我说我是士官，后来知道了士官就是志愿兵，就跟我吹了，还说我虚伪――兵就是兵，干嘛拿官骗她。第二个姑娘嫌我“海拔”太低，其实她根本就没我高。第三个姑娘叫我回四川老家见面，我说部队忙，要推迟一个月，她怪我不守信用，还没见面就吹了。第四个……”现在，除了3个夫妻哨，连队结过婚的，只有连长黄鹏飞一人。去年8月，他在镇巴山区施工，20多天没给在咸阳的妻子通电话，妻子也拨不通他的手机，电脑提示是手机不在服务区。她下意识地思忖：是不是找上了别的心上人了？陕南山青水秀俊女子可不少啊！她决定去探个究竟。当她辗转千里来到工地，看到在泥泞里奋战的丈夫时，满腹疑团变成无尽的疼爱。到八连的第6天，我们来到镇巴县的川陕边界，士官杨泽贵和袁平在杳无人烟的工地上干了很久了，一见到我们，像见到亲人似的。杨泽贵和袁平央求我给他们照张相，寄给未婚妻和父母亲，他们说到八连后还没照过。我蹲下，选用一个仰角特写镜头按下了快门。那一刻，我突然发现这两个质朴的士兵很高大，就像他们身后那巍峨的山。
    （压题照片：邹玉光摄）
〖-ZW/正文〗
