〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴关系再度紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入10月份以来，在美英军对阿富汗塔利班及本・拉登“基地”组织实施联合军事打击之际，印度与巴基斯坦有争议的克什米尔地区也连续发生暴力冲突和印巴军队交火事件：
    10月1日，4名穆斯林武装人员驾驶一辆载有炸弹的汽车，在印控克什米尔首府斯利那加的议会大楼门前引爆，致使100多人伤亡；
    10月5日，印巴两国军队在克什米尔印巴实际控制线地区的29个地点发生交火；
    10月15日，印巴两国军队又在克什米尔印巴实际控制线地区爆发较大规模炮战。
    10月26日晚，印控克什米尔首府斯利那加发生一系列手榴弹爆炸事件，导致8人死亡，22人受伤。
    ……
    由于局势紧张，印巴两国军队均在克什米尔地区进入高等级戒备状态，持续了一年多的停火协议几乎名存实亡。
    印巴关系再度紧张，主要与“9・11”事件后美国决定打击国际恐怖主义活动有关。印度为了打击巴基斯坦，想借机促使美国将印控克什米尔地区的穆斯林武装列入恐怖组织之列，以便为其进行更有力的打击寻求更有利的依据。9月中旬美国宣布将对阿富汗塔利班及本・拉登“基地”组织实施军事打击后，印度立即主动提出同美国进行全面合作，包括开放领空、提供军事基地和进行情报交流等。作为回报，印度强烈要求美国将与阿富汗塔利班保持良好关系的巴基斯坦作为“恐怖国家”对待，并将在克什米尔地区活动的穆斯林武装列为打击对象。印度总理瓦杰帕伊在给美国总统布什的信件中，将克什米尔地区的穆斯林武装同本・拉登“基地”组织联系在一起，表示印度对巴基斯坦的“克制是有限度的”，印度将与美国一道“打击所有藏匿恐怖分子的国家”。10月25日，印度政府正式颁布《防止恐怖主义条例》，明确宣布取缔23个被印度政府视为“恐怖主义组织”的团体或组织，其中包括在印控克什米尔地区活动的大多数伊斯兰武装分子组织。
    针对印度的上述活动，巴基斯坦毫不退让。在与美国合作打击国际恐怖主义问题上，巴基斯坦政府不惜面对国内各界的巨大压力，决定向美国开放领空，进行情报交流，并提供后勤支援。同时，巴基斯坦重申坚决反对恐怖主义活动的一贯立场，强调克什米尔地区穆斯林武装的活动属于争取民族权利的“民主、自由”运动，不能将其同恐怖主义混为一谈。
    国际社会对印巴关系再度紧张表示出严重关注，担心因美国对阿富汗塔利班及本・拉登“基地”组织进行军事打击而引发更大范围的地区武装冲突。美国此时也不愿意印巴关系紧张影响其打击国际恐怖主义行动的顺利进行，布什总统就告诫印度不要在此时“凑热闹”，美国国务卿鲍威尔和德国外长菲舍尔最近也相继访问印巴两国，敦促双方保持克制。国际舆论普遍认为，印巴之间出现的新的不稳定因素，今后将使两国围绕克什米尔问题的斗争更加激烈。 印军士兵守卫在印控克什米尔地区议会大楼前
〖-ZW/正文〗
