〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柿子出山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建国/于林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于建国于林
    在北京远郊一个山谷中，有个三十亩地村。因为全村只有30亩可耕地，因此取了这个村名。农民靠耕地吃饭，可是仅有30亩耕地能管多少用？难怪全村人的日子总是紧巴巴的。人穷麻烦多。过去，村民们时常到驻地营区拣便宜，要东西，多有“靠着部队吃部队”的思想，时间久了，军地双方难免出现一些磨擦。总后某仓库领导感到处理好军民关系不是小事，分析来分析去，觉得影响双方关系的根子在一个“穷”字上，因此把改善军民关系的着重点放在帮助村民尽快脱贫致富上。三十亩地村靠山不吃山，满山遍坡的柿子树在他们眼里是不值钱的东西，因此品质优良的大盘柿子年年落满地，没人想着靠它卖钱。仓库领导动员村民在柿子上想门路时，村民们却说：这破东西谁稀罕。前年10月，仓库领导找到村干部说：今年的柿子收获后，我们帮着你们找客户，现货现款。仓库官兵帮助村民把剩下的柿子拉到北京果品市场卖。市场价比村民想象的要价高一倍。柿子是好东西，要想致富，柿子必须出山。去年柿子下来时，官兵们引导村民做广告，广告出来不久外省份十几辆大卡车开进山，一下拉走几万公斤，高兴得村民们跑到营区放响了鞭炮。今年的柿子又是大丰收，仓库官兵们又把早就帮助三十亩地村提前订做好的大批印有广告词的包装箱送进村，告诉村民们说：人要打扮，货要包装，三十亩地村的柿子出山后，要让人一看包装箱就动心。眼下柿子正下枝，村干部粗粗看了一下订货单，十几万公斤柿子不够卖，于是对仓库领导说，明年开始扩大柿树种植规模，10年内发展成北京市最大的柿子生产基地，年产量力争突破50万公斤。短短二三年，柿子出山给三十亩地村村民们带来了前所未有可观的经济收入，家家跳出了“穷坑”。日子富，求进步，村干部又在与仓库领导商量培养农林科技人才，改善村民文化生活等问题，军民关系也出现了前所未有的密切局面。一位曾进营区拿走战士几件军装的大嫂现在还是经常去营区，为官兵拆洗被褥、衣服。到了重大节日，村民们总是采集成筐的山蘑送给官兵吃。
〖-ZW/正文〗
