〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“气节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“气节”
    ●齐殿斌
    “气节”是一个古老的话题，然而又是当今不能不重提的话题。
    气节，即名声、气概和节操，是一种热爱祖国、忠于人民、坚持正义、永不屈服的高尚品质，一种生生不已、自强不息的伟大精神。人生百年头，气节重如山。中华民族历来崇尚气节，视气节高于生命。历代思想家都把气节当作最可宝贵的人格尊严。孔子主张：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁”。孟子提出，在人的生命和人格尊严“二者不可兼得”的情况下，应该“舍生而取义”。古往今来，中华民族涌现出无数舍身取义、正气浩然、重气节、讲立身、脊梁直、骨头硬的志士仁人和英雄豪杰。如人们熟知的屈原、苏武、岳飞、文天祥、海瑞、林则徐、邓世昌、谭嗣同、朱自清，革命战争年代的方志敏、刘胡兰、“狼牙山五壮士”、董存瑞、黄继光，以及社会主义建设时期的诸多英模人物。他们虽然出现在不同的时代，但都表现了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的气节气概，成为中华民族的骄傲，共产党人的楷模！
    追古抚今，一个人的气节如何，在民族危亡之时，是以民族大义为重，舍身取义，还是丧失民族气节而苟且偷生，是最实际的考验；在强权高压之时，是不畏权贵，坚持真理，还是奴颜婢膝，做“软骨头”，是最实际的考验；在沉渣泛起之时，是仗义直言，揭露批判，还是听之任之，甚至助纣为虐，是最实际的考验；在身处逆境之时，是“穷且益坚，不坠青云之志”，还是身心扭曲，一蹶不振，是最实际的考验。而更多更现实的考验，则是如何对待功名利禄，或者说在名惑利诱面前的表现。
    新时期领导干部的优秀代表范匡夫有句名言：“当官的要讲个气节，官儿不在大小，气节有大小。你越是把钱放得下，你就越是富有！”气节和利欲往往是不相容的。重气节必然轻利欲，而重利欲必然轻气节。应该说，名利之心，人皆有之，无可厚非，但究其表现，又大有不同。有的人不为名利羁绊，在名利面前，淡然处之，保持一颗平常心，在个人名利与气节发生矛盾时，“气节重于泰山，利欲轻如鸿毛”。也有一些人特别是一些党员领导干部，利欲熏心，私欲膨胀，在金钱、权力、美色的考验面前，翻身落马，蜕化变质，跌入了腐败的泥潭。他们或以权谋私，搞权钱交易、权色交易；或为了名利溜须拍马，投机钻营，伸长手要，磨破鞋跑，无所不用其极，完全丧失了气节，丧失了人格，有些人甚至成为被“大款”的金钱豢养的走狗。还有一些领导干部在临近离退休之际，革命意志衰退，抓紧时间“潇洒一回”，大捞一把，使得保持了几十年的气节丧失殆尽，可以说是“晚节不保”……这种种失节失德的行为，不仅使其本人在人格上“掉价”，而且严重损害了党的形象，给党的事业造成了极大的危害。
    窃以为，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，社会上形形色色、五花八门的东西对人们特别是党员领导干部是新的严峻考验。如果缺乏政治警觉，放松思想改造，把握不住自己，丢掉了气节，就会一失“节”而成千古恨。
    气节，是一股浩然正气；气节，是做人的本钱；气节，是国家的尊严；气节，是民族的脊梁；气节，也是做人为官都应具备的基本品质。“气节”二字如同一道千古不朽的考题，自古迄今一直摆在人们面前。愿我们每个共产党员特别是党员领导干部，都能具备高风亮节，做一个爱国爱民廉洁奉公的堂堂正正的人！
〖-ZW/正文〗
