〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圈点“一根筋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某舟桥旅党委“一班人”改进领导作风述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小华/何文正/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圈点“一根筋”湖北省军区某舟桥旅党委“一班人”改进领导作风述评
    侯小华何文正本报记者夏洪青
    湖北省军区某舟桥旅党委“一班人”认真学习贯彻十五届六中全会精神，改进领导作风，用行动塑造自身良好形象。他们“傻”得可敬，“傻”得可爱，他们“一根筋”的故事很多，确有可“圈”可“点”之处。
    煮熟的鸭子飞了，你说他们傻不傻？
    新闻背景：舟桥旅四营在历年长江抗洪抢险中屡建奇功，曾荣立过集体一等功。这个年年受到上级表彰的老典型，各级领导和机关极为重视，想重点培养，推向全军。前段时间，各级宣传部门调集精兵强将，准备上马。不料，节骨眼上，这个营的一个码头因被老百姓占用，战士与群众发生了纠纷。是把“盖子”捂住，还是把“盖子”揭开？这个问题让党委“一班人”颇感为难：把盖子揭开吧，对上对下都不好交待；把盖子捂住吧，又违背实事求是的党性原则。有人建议把“火”包住，党委书记、政委张建国一锤定音：“不仅要揭盖子，而且要挖思想根子。”典型就这样“流产”了。张建国“死心眼”的事还不少。几个“秀才”来帮他们总结经验，他愣是横挑鼻子竖挑眼，要给材料挤“水分”，弄得人家下不了台。机关来人，人家是“猫儿掉了爪子――巴不得”，他却“狗拿耗子多管闲事”：工作组不能太多太滥，否则会干扰基层正常工作，影响机关威信。记者印象：记者问他为何这么“傻”？他说：“现在有种理论，叫‘外圆内方’，有点中庸之道的味道。现在，外‘圆’内也‘圆’的人太多，外‘圆’内‘方’的人不少，外‘方’内也‘方’的人则太少。报喜不报忧，圆滑世故，图单位或个人蝇头小利，会败坏党风，损害党的形象。”
    记者圈点：古人云，人必其自爱也，然后人爱诸！人必其自敬也，然后人敬诸！像张建国这样敢说真话，不搞“顺杆爬”的“傻子”，自“爱”自“敬”的境界确实高：爱的是党，敬的是事业！
    送到嘴边的“肥肉”不吃，你说他们笨不笨？
    新闻背景：旅长喻自泉浑身冒“傻”气。因为没给妻子找到工作，妻儿一直没有办理随军手续，夫妻长期两地分居。有人说他这个旅长当得窝囊，这件事随便动动心眼就能办成。这天，机会来了。一个包工头投其所好找上门：“我有一项工程，因为有水网地带，你给弄几节门桥修个路，我把你家属的工作包了，另外再给你几万元。”喻旅长勃然大怒，把这个包工头撵出了家门。包工头不信邪，又把舟桥旅别的常委找了一遍，结果都是无功而返。这样的事，舟桥旅的每个领导都碰到过不少。一个能量颇大的“人物”要到舟桥旅所在城市游玩，朋友给喻旅长牵线，要他好好接待一下，可帮他排“忧”解“难”。喻旅长不“开窍”：“让我慷公家之慨，办不到！”
    记者印象：他请记者吃饭时，把记者带到一家酒店的自助餐厅，一人花了30块钱，吃了一顿自助餐。喻旅长说，他经常在这里接待客人。
    “你们单位吃不穷也喝不垮，为何还这么小气？”记者问道。“胡吃海喝为何屡禁不绝？就是因为花公家的钱不心疼。我是农民的孩子，成由勤俭败由奢，这个道理我最懂。早有人提醒我，现在都什么年代了，这样做是要吃亏的。我不怕得罪人，大不了回去当农民！”
    记者圈点：时下有种观点叫“接待出效益”，这种所谓的“效益”就是能满足个人私欲，能谋取个人私利，能捞到个人好处。“获利的”是个人，“吃亏的”是公家。像喻旅长这样的不会来事、不开窍的“傻子”不是多了，而是少了。
    到手的“红旗”不扛，你说他们憨不憨？
    新闻背景：政治部主任林剑属猴，人们都说，猴子灵活善变，可他的脑壳一点也不“活泛”。地方一机构开军民共建会议，锦旗做好了，奖状写好了，发言内容也内定了。可他一看完发言材料就火了：“你们说无军警民纠纷，是这样的吗？战士和老百姓打架的事发生过多起，军警民纠纷也有几起，把这样的红旗扛回来，党委‘一班人’的脸往哪搁？公开弄虚作假，不害臊吗？”他们最后如实向地方有关部门反映了情况，取消了这个不该属于他们的奖励。
    记者印象：林剑这个人的确是个“一根筋”，不会处理“关系”。一个不小的领导给他打招呼，想把一个关系兵调到舟桥旅工作。他一调查，那个兵在外单位“小错天天有，大错三六九”，就一口回绝了；有不少家乡人在舟桥旅当兵，一些人托他帮忙给孩子转个士官、入个党，他一句话打发：“没门！”记者问林剑为啥不会说两句“好听”的话？他说：如果把‘良心’变成了‘驴心’，那还叫党员吗？”
    记者圈点：古人说，人之能自曲直以赴礼者，谓之成人。一个人的自我修养达到曲性使直、直性使曲，在任何场合，举手投足都能循规蹈矩，才算成熟了。古人说的“礼”，说白了就是一种规矩。林主任看着“傻”，说的都是别人不爱听、不喜欢的大实话，但仔细琢磨，那都是守“规矩”。
〖-ZW/正文〗
