〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统学科何以青春永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学机械工程学科建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/于平/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王辉东于平蔡义杰
    理工大学工程兵工程学院机械工程学科最近双喜临门：机械工程博士后科研流动站正式挂牌；学科建设成果获全军教学成果一等奖。据介绍，该学科获得机械设计及理论学科博士学位授予权5年来，年年上台阶，岁岁有喜事，先后获得了军事装备学科硕士学位、机械工程领域工程硕士学位、机械电子工程学科硕士学位授予权。在信息化浪潮澎湃的今天，一个传统的机械学科为何仍能保持如此强劲的发展势头？
    “招牌”一变“变”出新天地
    80年代中期，我军工程机械装备管理和维修体制开始了改革，这在该院引起了一场学科建设的思想交锋。当时，该学科人才培养的专业面比较窄，只有一个工程机械（设计）专业，学员对不同任职岗位的适应能力较低；几乎没有像样的科研项目，没有高等级的科技成果奖；受训练任务的限制，人才培养规模很小，采取隔年招生，学科发展受到制约。面对这一现实，当时刚刚走进该学科的两名高学历人才，大胆提出了拓宽专业面的建议，希望学科实现由“工程机械”向“机械装备”的跨越，人才培养实现从单一的设计型向集设计、使用与管理、维护与修理于一体的复合型转变。对此，许多人疑虑重重。不少人认为，专业转向这样快，势必造成原有优势的消失？学员学得不精，会不会成为“万金油”？教员知识面不够，能不能适应教学要求？
    然而，一份调查却让人们统一了思想：该专业90％的毕业学员当时处于装备使用与管理、维护与修理的工作岗位上，急切需要吸收设计以外的新鲜知识。为满足军队现代化建设需要，决策者果断决定拓宽学科建设的内涵。他们主动调整专业结构，适时将教学和科研内容扩展为所有工程装备及摩托化部队机械装备上，把工程机械学科更名为机械装备学科，即军用机械工程学科。“招牌”一变天地宽。学科专业由此实现了从过去为单一兵种培养工程机械人才，向为全军诸军兵种培养机械工程人才的转变；科研项目从过去单一的工程机械设计项目，向工程装备的论证、设计与监造、使用与管理、维护与修理、技术指挥等多方面转变，科研项目的数量和经费都增加了数十倍。
    开放育才“育”出新活力
    学科建设观念的更新，使机械工程学科迎来了新的发展空间。然而，新的问题特别是人才队伍现状与学科发展需求的矛盾，很快又凸显在决策者的面前。当时，该学科只有一个在编教研室，不到40人的教员队伍，青一色的本科以下学历，大中专学历占50％。
    人才资源匮乏，关键是因为培养渠道单一、闭关自守。于是，打破旧的人才培养模式，告别师资队伍的近亲繁殖，建立新的人才培养机制，成了上下关注的焦点。他们提出了活水养“鱼”建队伍的思想，推出了一系列人才培养新举措。
    启动“引凤工程”。他们紧跟科技前沿，确立和承担了100多项科研课题。由于这些课题90％是军队急需研究的项目，许多人才慕“名”而来，13名高学历人才先后在这里“落户”。
    开设“名师讲坛”。该学科聘请军内外著名的学者来校开设讲坛，及时引进本领域最新研究成果，了解最新动态，为学科发展和人才培养注入新的活力。
    实施多渠道培训。通过轮训、进修等方式，加大培养在职教员的力度，先后有16人获得了博士学位，2人完成博士后研究出站。
    鼓励学术交流。该学科有20多人参加国内二级以上学术团体并担任副主任委员、常务理事、委员等职，每年参加国内举行的学术研讨会达数十次。运用开放的人才培养思路，该学科打造了一支结构合理、层次高、素质优的教员队伍。如今硕士以上学历人数占75％，有博士生导师5人、硕士生导师20人，16名教员有博士学位。
    学科融合“融”出新发展
    给学科发展注入时代气息，是学科发展的动力和源泉。机械工程学科敞开大门，全面吸纳各学科前沿知识，改造和优化学科结构，一批二级学科和学科方向随之应运而生。
    融合微电子学，建立机械电子工程。机械装备自动化是当今机械装备领域研究的热点之一，而机械电子工程技术是其中的关键技术。机械电子工程的建立，不仅提高和改善了军用机械装备的操纵性、可靠性、可维修性，而且加快了机械化部队的数字化进程。
    融合材料学和爆炸力学，建立材料爆炸焊接工程。围绕提高军用机械装备的材料特性和新材料加工水平，研究军用机械装备高寿命耐磨材料技术及制造方法，以及机械装备零部件修复的热喷涂耐磨材料技术。在热喷涂耐磨材料技术研究、金属爆炸复合材料技术等多个领域取得了重要成果。
    融合军事装备学，建立综合技术保障工程。将军用机械装备专业技术和军事装备管理、运用、维修有机融合，形成综合技术保障工程，从而适应我军机械化进程的加快和高技术局部战争的需要。
    融合信息学和故障物理学，建立机械装备状态检测与故障诊断工程。以军用机械装备为主要对象，进行军用机械装备机、电、液、气等系统的状态检测和监测、故障诊断、动态特性分析等方面的理论和应用技术研究。
    融合材料学和摩擦学，建立流体动力密封与可靠性工程。以流体技术在军用机械装备中的应用为背景，积极开展液压系统污染控制、流体系统及元件的密封机理等方面的研究。如今，机械工程学科生机勃勃，拥有4个硕士点、1个博士点和1个博士后流动站，形成了新型综合学科群，军用机械与电气工程进入全军“2110”工程。他们承担的127项科研项目中，有2项获国家发明奖、50多项获军队科技进步奖。该学科先后出版8种全国统编教材，发表近700篇论文。他们培养的学员遍及全军各部队，受到广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
