〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是一种精神的跋涉。一个人的心灵若能得到知识的浸润，就会生出许多灵气和色彩。宋人黄山谷曾说：“人不读书，则尘俗生其间，照镜面目可憎，对人语言无味。”乍闻有些言过，但细品之后却可以悟出其中的道理，它说明读书对人的影响在于不学无以立言。当然，有的人于书无缘也可终其一生，但那是一种近乎本能的自在。石蕴玉而山辉，水含珠而川媚。读书对人的影响，不只在于“立言”，还在于境界的高远和胸襟的开阔。尤其是常读书，日积月累就会使人志趣高雅、超凡脱俗，思想与生活达到较高的境界。英国作家培根曾经精辟地论述过读书与人的性格的关系：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑、修辞使人善辩，凡有所学，皆成性格。”我国古人讲知书达理、知情达理、知时识务，也都是把读书作为修身养性、磨砺心志的途径。书中的滋味其实是哺育人类文化的养分。当我们读到一篇美文或一则妙语，那跳动流淌的文字，无不使人感到艺术的魅力：生命的崇高之美、情节的曲折之美、故事的悲壮之美，都给人心灵以净化和震撼。先人们用智慧的双眼穿透时空和人生的迷雾，审视着世间的人来人往，用笔记录了丰富多彩的人间图景。我们任何一个人都不可能尝试世间所有的酸甜苦辣，但读书却可以使人把握世界、超越时空。“常读书、气自华”，好书是良师、良友、伴侣，是阳光、空气、雨露。
〖-ZW/正文〗
