〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地学习贯彻六中全会精神保持党同人民群众的血肉联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变作风服务群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京宣武教委为小学让出办公楼
    本报讯张波报道：北京市宣武区教委认真学习贯彻江总书记“七一”讲话精神和《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，强化公仆意识，为学校和居民办实事，迁出位于南新华街繁华地段的办公楼，用于扩建第一实验小学教学楼。
    迁出原办公楼后，130余名教委干部目前挤在米市胡同深处一处临时办公房里，许多干部离家远了，接孩子不方便了，办公条件也大不如前，但干部们毫无怨言。
    在宣武区教委办公楼原址上，将很快崛起一栋新教学楼，这将使第一实验小学校舍面积由原来的8800平方米扩大到12500平方米，招生班数也由原来的26个增加到42个。
    宣武区教委在腾出办公楼，扩展名校用地的同时，还建立了主任现场办公制度，为49所学校和单位解决了燃眉之急。宣武区教委共投资近千万元为这些学校配备了计算机、复印机、摄像机、闭路电视等教学和办公设备。
    江苏张家港领导干部结对帮扶
    据新华社电江苏省张家港市针对一些党员干部在成绩面前居功自满的心理，通过树立身边典型和“五个一”结对帮扶制度，以实际行动实践“三个代表”。
    为了真正解决一些老百姓的实际困难，张家港市专门组成了5个调查小组，分赴各镇和市直机关各部门，进行深入细致的调研。在此基础上，还建立了领导干部联系基层、群众“五个一”结对帮扶制度，即市4套班子领导分别挂钩一个镇，蹲点一个经济薄弱村，扶持一个贫困户，联系一个企业（技改项目），市委常委和市人大、政协主要领导分别确定一个党建工作责任区或联系点。通过“五个一”制度，市领导和基层的联系更多了，和群众的关系更近了，对群众的疾苦也了解得更多了。
    辽宁沈阳明察暗访整治机关作风
    本报讯文国报道：辽宁省沈阳市最近采取明察暗访的方式，集中整治机关工作作风，重点对执法部门和基层站、办、所开展执法监察。在明察暗访的493个基层单位中，3名干部被处理，3个乡政府机关被通报批评。
    据了解，沈阳市绿化管理监察大队中队长关某，在工作中发现某外资企业存在违反环保政策问题，遂要求企业安排其在酒店用餐，并有陪侍，严重损害了执法人员形象。沈阳市给予关某记大过处分，并将其调离执法队伍。法库县秀水河镇派出所所长梁某，在其任职期间向镇直企业单位及所管区内的个体业主、有关企事业单位收取、索要赞助费总计3.46万元，其做法造成不良影响。梁某被行政记过处分。
    沈阳市政府法制办工作人员王某，为了给其亲属咨询有关事情，工作时间找到市劳动局综合法规处、职业介绍中心的3名主管干部，并由法制办2名工作人员作陪，在某酒店饮酒。除1人未饮酒外，其他5人均喝得酩酊大醉。王某受到通报批评。
    检查组在暗访时发现，于洪区的杨士乡、大兴乡、北陵乡政 府有些机关工作人员，在下午工作时间里，有6人打扑克、2人围观吵闹，有的则在办公室里睡觉；有的躺在沙发上看小说，有的织毛衣、打电脑游戏。这3个乡政府受到通报批评。
    贵州“安康计划西部行”到达遵义
    据新华社电“安康计划西部行”近日抵达历史名城贵州遵义，向这里的贫困儿童捐赠大批服装、医疗器材和学习用具。他们还将赴惠水县摆榜苗族乡为安康医疗站挂牌并捐赠物资。
    由全国妇联、铁道部、卫生部、农业部、中国人民武装警察部队等单位共同主办，中国儿童少年基金会承办的这次“安康计划西部行”活动，于10月18日从北京出发，途经内蒙古、宁夏、甘肃、四川。
    此次“安康计划西部行”紧紧围绕“远离失学”、“远离疾病”两大主题，从帮助改善西部贫困儿童的基本教育和基本医疗条件入手，逐渐改善其生存和发展环境，帮助他们脱贫、脱病、脱愚，以促进全民族的科学文化素质的提高。
    与此同时，中国儿童少年基金会还将以此次活动为契机，力求唤起社会各界有识之士、慈善人士对西部地区的贫弱儿童的关注。
    安徽机关干部组成“下村工作队”
    本报讯恒照报道：安徽省各级干部以“三个代表”重要思想为指导，贯彻六中全会精神，切实转变工作作风，机关干部组成的“下村工作队”分驻在全省近2000个乡镇，为农民排忧解难，为农业增效服务。
    安徽省许多地方要求各级干部必须保证每年有三分之一的时间下基层，必须有自己固定的联系村、联系户。省领导带头进村驻户下基层，深入到淮北农村、三峡移民安置区以及大别山老区等地，为农民解决实际问题。截至目前，全省共有22.91万名干部访户驻户，其中有2万多名干部长期在农村帮助村里工作，他们吃住在农家，工作在田头，为农民办实事。据初步统计，各级干部已进村驻户达216.9万户，占全省农户总数的17.8％。
    紧密联系实际，为农民办实事，解难题，是安徽省各级干部下村的一项重要内容。3000名机关干部下村担任党支部书记后，依靠当地群众，在很短的时间里，发展了原有的村办企业，建起了科技示范园、综合养殖场，改善了村内基础设施。
    山东烟台小小监督卡带来大变化
    本报讯卢军报道：到山东省烟台市政府部门办事的人现在大都有一种春风拂面的感觉，以前要拖个把月才能办完的事现在几天就能有结果，城市交通、供水、供电、供暖等与群众生活息息相关的问题，只要有投诉，政府部门就会在第一时间内解决。这些变化是这个市政府建立《办事效率监督卡》制度带来的。
    这张促使机关干部作风发生巨大变化的小卡片叫做《办事效率监督卡》。卡片设计为申办事项、受理日期、办事时限、完成情况等几个方面内容，必须由申办人和承办人签字后才能生效。这张卡片一式两联，一联随办事申请一并运转，办事终结后由承办部门统一留存，作为对公务员岗位目标责任制考评的重要依据；另一联由申办人持有，作为对承办部门办事效率和服务质量进行监督投诉的凭证。
    “市直机关的办事效率提高了！”一些亲身感受到这种变化的办事人员欣喜地告诉笔者。过去一些项目的审批，半月二十天批不下来，现在一个星期以内大都可以完成；过去一般要拖几天、十几天的事情，现在能提前一天完成决不拖后半天。烟台市外经贸委从方便基层群众出发，率先实行“AB”角制度，每项工作至少有2人能办理，保证随到随办。市公安局还开办了“急事急办、特事特办”的出入境绿色通道，受到群众的交口称赞。
    四川邛崃“民情通道”畅通有效
    本报讯宗银报道：四川省邛崃市巧用信访工作这个“民情通道”，通过领导批阅群众来信、建立严密的督办制度、创新信访工作方法等，实实在在地为群众解决了急难问题，密切了党群和干群关系，有效地促进了社会稳定。
    该市市委领导通过“民情通道”，了解到学生因上学费用高而上不了学，马上批复教育部门，安排好孩子的入学问题。之后，有关部门对失学儿童情况进行调查，发现全市还有不少学生面临辍学的危险，于是公开号召全市机关的党员干部捐钱捐物，保证这些孩子能够完成学业。
    群众的“小事”凑起来，就是政府要办的“大事”。群众来信和市长公开电话，变成了邛崃市委、市政府查民情、解民忧、为民办实事的桥梁。
〖-ZW/正文〗
