〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士走出自我封闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部抱怨：搞不清战士在想什么，了解某个战士的情况得找战士要好的战友或老乡战士原因：有些战士由于不适应集体生活或存在自卑心理或沟通方法欠妥等原因导致自我封闭某团措施：使官兵互相信任，提高干部发现问题、解决问题的能力，发挥好班长骨干的作用
    让战士走出自我封闭
    ●谢军本报记者李兵正
    这些战士在想啥
    在基层连队，经常有基层干部抱怨：现在的兵越来越难带了，有时候搞不清他们在想什么。前不久，记者在海南军区某海防团采访时，就了解到一些这方面的事情。战士小张趁团里搞紧急集合的机会，自己偷偷溜出营区。就在大家为他着急、四处找他时，他自己又跑回来了。原来，几天前，排长说了几句伤他自尊心的话，他离开连队只是想吓一吓排长。去年底，优秀班长小陈退伍前像是变了一个人似的，动不动就发脾气，甚至故意找茬找人吵架。后来，指导员才了解到，小陈的父母由于感情不和离婚了。记者问特务连的一名战士小刘，心里话一般讲给谁听？小刘毫不犹豫地说，讲给自己信任的战友或老乡听。优秀指导员何纯鑫向记者谈了自己碰到的尴尬：当注意到有些战士有思想包袱时，他主动找他们谈心，这些战士却予以否认，他只好从那些与这些战士关系好的战友或老乡那里了解情况。
    战士缘何自我封闭
    不适应集体生活。有些独生子女来到部队后，不能适应部队的集体生活，不知道怎样与干部、战友相处，时间一长话越来越少。连队干部若不及时引导、鼓励，这些战士会更加感到孤独和不合群。存在自卑心理。有些战士由于训练方法不当或个子小等原因，训练成绩不理想；有些战士是单亲家庭，性格比较孤僻；还有些来自农村的战士，家庭条件差，见识不多，担心战友笑话自己，等等。这些战士性格一般比较内向，把自我封闭当成了自我保护的一种方式。沟通方式、方法欠妥。有的战士鼓足勇气把自己内心的想法告诉了连队干部，可是有的连队干部为增强教育效果，把谈心内容公开，伤害了战士的自尊心。另外，有些干部的谈心方式欠妥，把战士叫到房间里，拿出谈心记录本，正襟危坐。有的战士说：一进房间，什么话都不想说了。记者在采访中调查了解到，有些战士认为跟连干部说多了自己的想法和难处会影响自己的进步，还有的战士把入伍前的“江湖经验”搬到军营，对干部抱有戒备心理。
    走进战士的内心世界
    团政委陆明告诉记者，有些战士自我封闭，归根到底是战士与干部的相互信任没有建立起来，没有敢说心里话、愿说心里话的好环境，我们必须帮战士从自我封闭状态中走出来。陆政委介绍了团里近年来的一些主要做法。一是提高基层干部发现问题、解决问题的能力。团里定期举行基层干部培训班，请有经验的专家、优秀基层干部谈经验、教训，提高基层干部的综合素质和做好经常性思想工作的能力。团里还开展了心理咨询活动，同时还加强了与战士家长的沟通，及时掌握战士的思想状况。二是发挥班长、骨干的作用。高炮连的三班长小赵是团里的优秀班长，他经常能把干部做不通的思想工作做好。团政治处符主任说，做思想工作并非职务越高水平就越高，班长、骨干与战士每时每刻生活在一起，他们更清楚怎样让自我封闭的战士打开心窗。三是强调潜移默化的作用。思想工作是一项讲究细功、技巧同时又需要感情投入的工作，只有心中时刻装着战士，注意到战士的一举一动、一言一行，时刻倾听战士的心里话，真正关心战士，才能走进战士的内心世界。
〖-ZW/正文〗
