〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关检查有“路条”连队撤消“小机关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导机关贯彻六中全会精神转变作风基层受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、记者韩国贤报道：10月中旬，沈阳军区某团取消了坦克二连的“小机关”，5名在“小机关”“任职”的战士从应付各种检查中解脱出来，全身心地投入到训练之中。进入第四季度，机关的各种检查多了起来。连队日志显示：二连，10月15日一天接到通知和指示10个。为应付名目繁多的检查，二连想出一个“高招”，设立了一个“小机关”，抽调4名战士，分别协助连队干部应付司、政、后、装四个部门的检查；为确保“万无一失”，连队还特别安排一名战士专门做好具体协调工作。连队出现“小机关”，固然有连队自身的问题，但根子却在机关。机关检查评比过多过滥，直接造成了基层的忙乱，影响了连队的正常工作。在认真学习六中全会精神过程中，团党委“一班人”认识到，必须改变领导方式和工作方法。他们在党委和机关内部开展了“端正工作作风，办实事求实效”的教育，明确规定：各种检查组到基层，必须有部门首长和团值班首长批准的“路条”，不得随意而行。他们还对必须进行的检查项目合并同类项，对年终考评不搞分头出击，而是派出综合考评组，对下达连队的各种通知、指示，也指定由团作战值班室统一发出。贯彻六中全会精神，使这个团机关作风为之一变，二连随之撤掉了“小机关”。如今机关干部下到连队，扎扎实实帮连队解决实际难题。团党委还举一反三，砍掉了为保先进而制定的6项“土政策”，坚持按条令条例和规章制度办事，受到基层官兵们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
