〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱和平柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国北爱尔兰天主教派最大的准军事组织――爱尔兰共和军，近日在北爱首府贝尔法斯特宣布开始解除武装，并将部分武器置于“不使用状态”。由加拿大退役将军德沙特兰领导的、负责监督解除北爱准军事武装的国际中立机构也证实了这一消息。这标志着濒临崩溃的北爱和平进程柳暗花明，并且出现了带有突破性的转机。
    爱尔兰共和军发表声明说，其解除武装的目的是挽救处于“崩溃边缘”的和平进程。
    北爱问题是英国棘手的历史遗留问题。造成这一现状的原因，既有历史上英国和爱尔兰长期的民族矛盾，又有错综复杂的宗教矛盾纠缠其中。历史表明，北爱问题的解决，既不能通过使用政治高压，也不能依靠暴力手段。有关各方坐下来进行谈判，以平等和相互尊重的态度进行接触，共同寻求政治解决，才是唯一可行的途径。
    始于1993年的北爱和平进程可谓一波三折。其中，爱尔兰共和军解除武器的问题既关键又棘手，长期成为参与和谈的新教派与天主教派斗争的一大焦点。1998年4月，经过长达22个月的艰苦谈判，在英国和爱尔兰共同主持下，具有历史意义的北爱和平协议终于被有关各方落笔签署。根据该协议，冲突各方必须在2000年5月之前交出全部武器。1999年12月初，由新教徒和天主教徒分享权力的北爱地方政府开始运作，结束了英国对北爱长达27年的直接统治。但好景不长，仅仅两个月后，负责监督解除北爱准军事武装的国际中立机构提交的一份评估报告称，没有迹象表明规模最大的准军事组织爱尔兰共和军已经着手解除武装。这一报告迅速引起冲突各方在解除武装问题上的又一次激烈争执。为避免北爱地方政府解体，英国在对北爱恢复临时统治的同时，经过与爱尔兰的共同斡旋，提出了解决北爱问题的新方案，将解除北爱准军事组织武装的最后期限推迟到今年6月底。
    然而，新的有关缴械问题的最后期限到来后，爱尔兰共和军依然不见动静。新教派统一党领导人特林布尔在今年7月初一怒之下辞去了北爱地方政府第一部长的职务。此举导致北爱和平进程出现严重危机。此后，英、爱两国想尽办法进行斡旋，但僵局迟迟未能打破。直到8月6日，德沙特兰领导的国际中立机构发表声明称，爱尔兰共和军已经提出新的方案，表示愿意将自己的武器“完全置于可以查核的不使用状态”。这使人们对陷入困境的和平进程又看到了一丝新的希望。但是，爱尔兰共和军的这种承诺一拖又是两个多月。本月18日，新教派的5名部长因此而又宣布退出北爱地方政府。至此，北爱和平进程真的到了“濒临崩溃”的地步。
    舆论认为，“9・11”事件后，国际社会对恐怖主义普遍持强烈谴责态度，在北爱长达30年的流血冲突中曾制造了多起恐怖事件的爱尔兰共和军因而面临越来越大的压力。10月22日，爱尔兰共和军政治组织新芬党的领导人亚当斯也公开呼吁爱尔兰共和军在解除武装问题上采取突破性行动。正是在这一背景之下，爱尔兰共和军才决心将解除武装的诺言付诸行动。
    爱尔兰共和军的决定赢得了广泛欢迎。联合国秘书长安南认为这一决定将成为北爱尔兰历史上的“分水岭”。英国首相布莱尔称之为“历史性举动”，并赞赏新芬党领导人在促使爱尔兰共和军改变立场方面所起的关键作用。爱尔兰总理埃亨也称赞爱尔兰共和军的举措非常重要，将有助于打破北爱和平进程的僵局。而统一党领导人特林布尔也表示希望统一党重新进入地方政府。
    一些国际问题专家指出，爱尔兰共和军宣布解除武装的声明，不仅使濒临崩溃的北爱和平进程重现生机，而且再次证明这一和平进程需要相互信任，需要相互妥协与让步。人们衷心希望有关各方能以此次形势的转机为契机，争取早日在北爱地区实现持久的和平。
〖-ZW/正文〗
