〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院？空军指挥学院院务部牢固树立服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实为基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/徐新/商万友/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院、空军指挥学院院务部牢固树立服务意识
    实打实为基层解难题
    本报讯项志明、徐新报道：炮兵学院南京分院党委联系实际深入学习江总书记“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，要求机关摆正位置、放下架子，牢固树立为基层服务的意识，促进了机关作风的转变。
    该院在组织机关干部学习六中全会精神中，要求大家按照“三个代表”要求，就如何更好地为基层服务制订改进措施。大家表示：为基层办事，要尽量做到服务上门，不让基层官兵跑冤枉路。近日，上级为该院配发了20套组合音响、大屏幕彩电，院政治部立即联系制作了多功能组合柜，连同音响、彩电一周内全部送往学员队。
    本报讯商万友、特约通讯员郭少英报道：一位女教师的宿舍顶棚掉皮，上午报到空军指挥学院院务部机关，下午就有人来察看情况，第二天就解决了；军事理论教研室需要一个保密柜，一个电话打去，机关职能部门就把保密柜送上了门。这是该院院务部机关党委认真贯彻六中全会精神，下大力转变工作作风出现的新变化。
    针对学院后勤保障工作特点，该院院务部党委组织机关认真学习江总书记关于加强党的作风建设的重要论述，从思想观念、服务意识上找差距，强化抓服务就是为学院出人才做贡献的观念。新学期一开学，院务部相继出台了一系列服务新举措：在各教研室和学员队聘请“后勤工作监督员”；给学员队下发《后勤服务指南》；加强对后勤干部德、才、勤、绩等方面的考评；深入开展岗位练兵，提高后勤干部素质。
〖-ZW/正文〗
