〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士逼我去读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分到石家庄某部教练团装甲一连任实习排长。得知我从军艺文学系毕业，连队指导员张坡很高兴，说小伙子你来的太好了，我正发愁怎么给咱连战士在文化上“充充电”呢，怎么样，先给战士们上堂写作课吧？刚到新连队，就碰上这么一个绝对的展示自我的机会，年轻气盛的我满口答应。经过短时间的精心准备，我的课讲得效果很好，各种各样的夸奖接踵而来。一个星期后，指导员再次找到我，向我透露了战士们想学习史学知识的想法，并征求我的意见，能不能再准备几节课？有了上一次的“成功”经历，当时的我很自负，心说史学是自己上军校时的必修课，连队战士一天到晚忙个不停，给他们讲这个还不容易？便当即向指导员表态：没问题。由于自我感觉不错，我没有了上次的那股认真劲，只在脑子中把所学知识做了一番浮光掠影的回顾后，便信心百倍地上讲台了。课堂上，我引经据典，从先秦谈到西汉，又从魏晋讲到南北朝，真可谓妙语连珠，左右逢源。看到战士们仔细聆听的神态，我有点“飘飘然”了。正在这时，一位小战士举手站了起来，说排长您讲错了，《木兰诗》是北朝民歌，不是南朝的呢！听了此话，我不禁一愣，脑子飞快的转起来，一时间还真有点分不清孰对孰错。我语塞了，为了维护自己的面子，我硬着头皮说没错没错，是南朝的！见到我的窘态，一位排长赶紧起身给我打“圆场”，责备那小战士说你懂个啥，坐下坐下。谁知那小新兵非但不识“时务”，反而“变本加厉”，扬起手中的书，委屈地解释说不是我瞎说是书上讲的呢！
    我的脸红了，真想从地上找个缝钻进去，拿着粉笔的手也不知该往哪里放了。业余时间，我怀着复杂的心情走进战士宿舍，惊奇的发现，《中国通史故事》、《一百首爱国诗篇》等知识丛书在战士们的书柜中并不鲜见。我顿时醒悟了。现在的士兵可是文化内涵深厚了！于是，每到休息日我都悄悄跑到图书馆“充电”，我终于成了一个称职的“教员”。
〖-ZW/正文〗
