〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅党委践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高党委班子决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永明/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石永明、刘永彬报道：北京军区某装甲旅党委深入学习领会“七一”重要讲话精神，把“三个代表”重要思想作为衡量党委决策的尺子，求实创新，把板子拍到“点子”上，有效避免了工作中的失误，提高了党委的决策能力。这个旅党委制定出台了《认真实践“三个代表”，保证党委科学决策的措施》和《以“三个代表”为指导，提高党委决策能力和领导水平的意见》，明确规定：符合“三个代表”要求的就拍板通过，不符合“三个代表”要求的坚决否决。前不久，这个旅提出对现代战争中心理战进行研究的设想。个别人担心：心理战研究不是本单位的强项，一旦失败怎么办？对此，旅党委没有匆忙下结论，而是组织大家学习领会“七一”重要讲话的精神实质，使大家认识到：先进的战斗力来自创新与突破，只有勇于创新，才能不断提高部队战斗力。在上下形成共识后，旅党委投资建成了集视听、操作、器材革新于一体的心理战研究中心，加大器材革新和人才培养力度，使心理战研究走在全军前列。旅党委对照“三个代表”要求清除了一些模糊认识。过去，这个旅使用干部主要看是否老实、可靠，现在则主要看重素质是否过硬、是否有创新精神。今年，他们破格提拔了3名优秀正连职干部，四平八稳、无过无功的干部不吃香了。
〖-ZW/正文〗
