〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“库尔斯克”号核潜艇浮出水面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄强调要查清失事原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号核潜艇浮出水面
    俄强调要查清失事原因
    ■马骏
    10月21日，俄罗斯海军一年前在巴伦支海参加军事演习时不幸失事沉没的“库尔斯克”号核潜艇的艇身，在“巨人―4”号驳船和大型拖船的牵引下驶入了科拉湾的停泊地，停靠在罗斯利亚科沃造船厂的PD-50号干船坞旁。次日，用于连接“库尔斯克”号和“巨人―4”号驳船的26根钢缆全部被拆除，艇身被固定在船坞的艇架上，潜艇的上甲板慢慢地展现在众人眼前。随后，操作人员向上抬升浮动船坞，使“库尔斯克”号艇身全部露出水面。在潜艇内部的水排干后，调查人员便进入内部工作。
    截至10月27日，进入“库尔斯克”号潜艇内的俄调查人员已发现19具遇难艇员的尸体。全权负责“库尔斯克”号失事原因调查组工作的俄罗斯总检察长乌斯季诺夫表示，遇难艇员的遗骸尽管在海水里浸泡了一年多，依然可用肉眼进行分辨，“情况比我们预想的要好得多”，这对遇难艇员亲属也算是些许慰藉。
    各类专家分头展开调查
    虽然荷兰的马蒙特公司已于10月8日用巨型驳船把“库尔斯克”号从海底吊起，并将它拖到了预定的停泊地，但是严格说来，打捞工作并没有全部结束。俄罗斯媒体报道说，由于“库尔斯克”号艇体巨大，要把这个大家伙拖上干船坞需要数天时间，而且艇内有两座核反应堆，并装备有22枚“花岗岩”巡航导弹，稍有不慎就会出现意外。俄海军总司令库洛耶多夫将军10月22日就谨慎地表示，希望“库尔斯克”号能够在一周之内顺利地“爬”上干船坞。
    据悉，“库尔斯克”号失事原因调查组的成员包括来自俄联邦军事检察院、列宁格勒军区和俄北方舰队的40名调查人员，以及专门从莫斯科派来的10名刑事案件调查专家、法医和爆炸技术专家。“库尔斯克”号艇内积水完全排干后，两位来自军事检察院负责重大事件调查工作的专家率先进入艇内，并对舱面工作室和其它装置进行初步检查。此后，其他调查人员方可开始工作。俄军事检察院官员马伊奥洛夫介绍说，调查组被分成了8个分小组，每一分小组将负责其中一个艇舱的检查工作。他说，鉴于目前尚不清楚艇舱在爆炸时遭到多大程度的破坏，故还很难说整个调查将持续多长时间。
    10月25日，俄海军总司令库罗耶多夫表示，鉴于安放“花岗岩”巡航导弹的弹仓没有受损，将按照通常的方法拆卸潜艇内残留的22枚巡航导弹，而没有必要将弹仓和导弹切割分离。曾为“库尔斯克”号核潜艇上的核反应堆进行总设计的俄工程师谢罗夫则透露，对潜艇内部的水样和空气进行的检测表明，潜艇上的核反应堆没有发生核泄漏，潜艇内的空气符合安全标准。
    欲揭谜团还得检查首舱
    “库尔斯克”号核潜艇发生事故的原因一直是个谜团。现在，人们可以根据其残骸进一步分析事故原因，从而判断它究竟是与别的船只碰撞还是鱼雷爆炸所致。俄总检察长乌斯季诺夫在接受俄国际文传电讯社采访时表示，他相信“库尔斯克”号沉没的原因将会水落石出。他强调，搞清“库尔斯克”号失事原因将有助于避免类似事件再次发生。
    乌斯季诺夫说，调查组将对“库尔斯克”号沉没的三种可能进行调查，即：潜艇内部曾发生爆炸、潜艇曾与二战时期残存的水雷相撞或曾与别国潜艇相撞。在“库尔斯克”号沉没后的几个星期里，一直有传闻称“库尔斯克”号是被俄罗斯的一艘巡洋舰错误击中而沉没的。最近，德国的《明镜》周刊再次引用了普京总统签署的一份文件，其中提到在“库尔斯克”号沉没的时候，俄罗斯的巡洋舰刚好发射过一枚导弹。当然，这个传闻早在去年9月就被俄官方否认了。针对德国媒体的报道，摩尔曼斯克海军基地的专家也表示，这一说法堪称“天方夜谭”。
    据俄媒体报道，一些专家指出，能够提供事故原因线索的是已经被严重毁坏的“库尔斯克”号的首舱，而不是现在被打捞出来的艇身。乌斯季诺夫在谈到这个问题时也承认，现在对于“库尔斯克”号残骸的检查只能对这起悲剧的起因提供部分线索，事实真相只有在对其首舱进行全面检查之后才能得出。此前，俄副总理克列巴诺夫曾表示，“库尔斯克”号的首舱计划于明年打捞上岸。目前，该舱还沉睡在108米深的巴伦支海海底，并由俄北方舰队负责保护。
    “库尔斯克”号核潜艇喷涂有俄罗斯国徽（左）和库尔斯克市徽图案的指挥舱最先浮出水面
〖-ZW/正文〗
