〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届体操世锦赛开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比利时根特10月27日电第三十五届世界体操锦标赛今天晚上在比利时根特拉开帷幕。共有来自六十多个国家和地区的近600名运动员参加这次两年一度的世界体操最高水平的盛会。
    世界体操强国俄罗斯、罗马尼亚、美国等都派出了一线阵容参加本届世锦赛的角逐。世界名将涅莫夫、霍尔金娜、伊万科夫、拉杜坎等都将出现在根特赛场的角逐中。但由于悉尼奥运会后许多国家都进行了针对雅典奥运会的队伍大调整，也有不少国家这次纷纷派出名不见经传的年轻选手经受大赛考验，为雅典奥运会锻炼队伍。世界体操强队之一的中国队这次就派出了国家青年队参加比赛，其中女队只有一人参赛。韩国队也大部分是年轻的陌生面孔。
    各队纷纷派遣年轻选手的另外一个原因则是，悉尼奥运会后，国际体联对比赛规则和规程都进行了大幅度的修改，这种变化也为老队员继续保持高水平带来了很大的难度。许多国家尽遣新手也意在摸一摸新规则新规程的应用情况，为制定今后的训练方向搜集“情报”。
〖-ZW/正文〗
