〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部通知全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展《军人道德组歌》演唱赛活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯为贯彻落实中共中央印发的《公民道德建设实施纲要》和总政治部颁发的《军人道德规范》，推动广大官兵自觉践行正确的道德准则，经总政领导批准，总政治部宣传部近日发出通知，在全军和武警部队组织开展《军人道德组歌》演唱通讯赛活动。
    通知说，演唱通讯赛于今年10月开始，至明年“八一”结束，在各部队驻地广泛开展，重点是旅团和连队。要求各参赛单位能洪亮、准确和艺术地唱好《军人道德组歌》中的8首歌曲，可采取齐唱、合唱、领唱、轮唱、歌咏比赛、歌咏晚会、《组歌》演讲比赛等多种形式。要把大唱《军人道德组歌》和学习、宣传、落实《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》紧密结合起来。通过演唱活动，人人熟知牢记《军人道德规范》的基本内容和要求，自觉以此规范自己的言行，促进部队道德水平的提高。
    通知规定，《军人道德组歌》歌咏通讯赛采取自下而上的比赛方式进行。各大单位在基层部队普遍开展演唱活动的基础上，评比推荐优胜单位，表彰在歌咏通讯赛活动中表现突出的先进单位和优秀歌咏骨干。总政宣传部将组织专家对比赛进行评选，通报表彰，并颁发证书。
    通知要求，各单位要把这次比赛活动，作为学习、宣传、落实《纲要》和《规范》，丰富基层官兵文化生活的一项重要措施，加强领导，精心组织，既要有一定声势，又要取得实实在在的效果。要运用总政宣传部下发的《军人道德规范宣讲提示》组织进行宣讲，使官兵掌握理解《规范》思想内涵，提高践行军人道德规范的自觉性。要把这次比赛活动，与部队的经常性思想政治教育和日常文化活动紧密结合起来，充分利用节假日、双休日等业余时间，组织好学唱、宣讲和演唱比赛活动。
〖-ZW/正文〗
