〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站结合实际贯彻“七一”讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新观念用好人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林然/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林然、记者杨彪报道：一位曾获得数据通信和信息工程双学士学位的高材生、被誉为指挥自动化领域的“黑马”，竟只“风光”三五年便趋于平淡――工程师陶三吉的这段经历，使成都军区某通信总站学“七一”讲话有了更深刻的认识。他们反思不合时宜的用人观念，切实采取措施为人才发展创造良好条件。陶三吉在校取得了数据通信和信息工程两大专业的学士学位，成为当时学院仅有的6名全优生之一。骄人的成绩使他顺利进入军区指挥自动化中心，并很快成为业务骨干。基层建立指挥自动化网，他勇挑大梁；为各单位培训网络骨干，他亲自出马。然而，用起来“顺手”的陶三吉，近10年来，却没有一次外出系统学习的机会。正处于“透支”的他，加上知识结构的老化，慢慢地落伍了，没有出一项科研成果。陶三吉的经历引起上下关注。总站领导通过学习江总书记“七一”讲话，找出自身对人才重使用轻培养等6个方面的问题，并由此出台了爱护人才促进人才发展的一系列新举措。该总站党委将18名学有专长的高学历干部及时作了调整，把他们放到最能发挥创造性的岗位上；分期分批选送中青年骨干人才到院校和科研单位学习深造；出台了与之相应的专业技术干部考评激励机制，形成了一套完整的人才发展路子。
〖-ZW/正文〗
