〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管好用好“蓝色国土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国第一部《海域使用管理法》颁布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察八一征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法管好用好“蓝色国土”
    ━━━写在我国第一部《海域使用管理法》颁布之际
    ●本报记者于春光
    2001年10月27日下午，九届全国人大常委会经过三次审议后表决通过了我国历史上第一部专门规范海域使用的法律――《中华人民共和国海域使用管理法》。这标志着我国领海和内水的使用和管理无法可依的状态结束了，21世纪的中国将走进依法管海、用海、护海，有序、有度、有偿开发利用海洋资源的新时代。
    “三无”问题呼唤依法管海
    改革开放以来，我国海洋经济发展迅速，全国海洋产业总产值从1978年的60亿元猛增到1999年的3651亿元，海洋经济已成为我国经济发展的增长点和可持续发展的基本支持领域。
    大量事实表明，随着海洋开发密度、强度的加大，海域使用“三无”问题日渐突出。一是海域利用无序，导致开发秩序混乱，一些沿海地方错误地认为与之毗邻的海域属于本地方、本企业甚至个人所有，用海纠纷不断，有的海域开发甚至危及国防安全。二是海域开发无度，造成资源浪费，加剧自然环境的恶化。近年来，渤海等一些海域养殖密度过大，形成富营养化，成为我国沿海赤潮频发的诱因之一。三是海域权属不清，使用无偿，造成国有海域资源性资产严重流失。据了解，以全国应当有偿用海面积测算，按现行平均征收标准，无偿用海致使国家每年流失海域使用金数十亿元。
    为解决上述问题，财政部、国家海洋局于1993年共同颁布了《国家海域使用管理暂行规定》。此后，在沿海11个省区市和4个计划单列市中，海域使用管理改革逐步推进。到目前为止，沿海海域普查登记已经结束，登记用海面积250万公顷（约占浅海海域的15％），确定使用权、发放国家统一印制的海域使用证1.5万本，代国家财政收取海域使用金1亿多元；沿海省市区已普遍建立了海域管理信息系统，海洋功能区划工作正在展开……
    全国人大环资委法案室主任孙佑海博士说，立法调研的情况表明，由于上述《规定》只是部门规章，法律层次低，权威性不够，对于违规用海的处罚和制裁力度不够，司法部门在办理使用纠纷案件时无法可依。要从根本上管好用好我国的蓝色国土，亟需出台《海域使用管理法》。
    海域有偿使用制度备受关注
    刚刚通过的海域使用管理法共8章54条，主要对海洋功能区划制度、海域有偿使用制度、海域权属制度、海域使用管理体制作了规定。其中最引人关注的是，《海域使用管理法》明确规定：国家实行海域有偿使用制度。
    我国推行海域有偿使用的探索始于1992年。当年，海南省洋浦开发区一外商投资项目需占用一块海域，在办理审批手续时，有关部门上报国务院，国务院当即作出批复，要尽快实行海域使用许可证和海域使用有偿制度。2000年底，山东省海阳市公开招标2000亩海域10年使用权，一业主以30多万元竞标成功，是我国海域有偿使用的一次成功尝试。
    《海域使用管理法》规定：“单位和个人使用海域，应当按照国务院的规定缴纳海域使用金。海域使用金应当按照国务院的规定上缴财政。”
    实行海域有偿使用制度，是世界沿海国家的通行做法。这一制度的基础是海域权属制度。根据宪法确定的自然资源国家所有的原则，海域使用管理法规定：“海域属于国家所有，国务院代表国家行使海域所有权。”“单位或者个人使用海域，必须取得海域使用权。”
    海域有偿使用制度，是这部法律三次审议时全国人大常委会组成人员关注的焦点。国土资源部部长田凤山认为：实行海域有偿使用制度，不仅有助于国家海域所有权在经济上的实现，而且有利于杜绝海域使用中的资源浪费和国有资源性资产流失。
    维护国家安全利益
    《海域使用管理法》的出台，反映了我军官兵的心愿。海域使用管理法，是近年来军队人大代表关注的热点之一。今年3月举行的九届全国人大四次会议上，张序三等35位军队人大代表提交议案，建议尽快制定和颁布《海域使用管理法》。
    来自权威部门的情况显示：由于多年来对蓝色国土的使用管理不够，形成了“多龙闹海”的现象，海域开发处于“无序、无度、无偿”状态，已经严重干扰了人民海军完成海防任务，直接影响了国防安全。海域使用管理法的出台，也是保证军事用海需要、维护国家安全利益的迫切需要。
    海洋是维系国家安全利益的重要空间资源。《海域使用管理法》规定：在编制海洋功能区划时，要遵照“保障国防安全，保证军事用海需要”的原则；对于军事用海，免交海域使用金；因公共利益或国家安全的需要，可以依法收回海域使用权。此外，《海域使用管理法》还专门授权国务院和中央军委，依据本法制定具体的军事用海管理办法。这些，必将对保障军事用海需要、维护国家安全利益产生积极而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
