〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄拒绝让塔利班加入阿富汗新政府土耳其不参加对阿富汗的地面进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄拒绝让塔利班加入阿富汗新政府
    土耳其不参加对阿富汗的地面进攻
    新华社莫斯科10月27日电（记者周良）俄罗斯外交部长伊万诺夫27日在莫斯科重申，俄拒绝让塔利班加入阿富汗未来新政府。
    伊万诺夫在当地电视台回答观众提问时指出，应该在阿富汗组建由各个民族的代表参与并获得国际社会广泛支持的新政府。新政府必须根除国内的恐怖主义、解决毒品问题以及宗教极端主义问题。伊万诺夫强调，分割阿富汗不会解决其国内问题，反而会使问题复杂化，俄罗斯主张维护阿富汗的主权和领土完整。
    伊万诺夫再次声明，俄罗斯不会直接参与在阿富汗的军事行动，但会在其它方面向国际反恐怖联盟提供支持。他说，尽管应该将本・拉登送交法庭，但这并不能从根本上解决打击国际恐怖主义的问题，因为车臣及世界其他地方的恐怖分子都有自己的头领。
    伊万诺夫还就俄总统日前宣布关闭在越南和古巴的军事基地发表了看法。他说，关闭这些基地不会损害俄罗斯与两国的关系，这也不是俄罗斯向美国做出的让步。
    据新华社安卡拉10月27日电（记者怀成波）土耳其国防部长恰克马克奥卢27日表示，土耳其不参加美国领导的对阿富汗的地面军事行动。
    据阿纳多卢通讯社报道，恰克马克奥卢在土耳其中部的开塞利省视察时对记者说，土耳其政府从未说过要参加阿富汗的地面行动。他指出，土耳其是美国的北约盟国和战略伙伴，但美方迄今未向土耳其提出过这一要求。
    他澄清说，土耳其政府只是表示过可以提供军事训练和情报服务，也表示过可以参加在阿富汗战事结束后组建的国际和平部队。
〖-ZW/正文〗
