〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月27日电（记者谢荣、林榕）中国国家副主席胡锦涛27日在俄罗斯政府大厦会见了俄罗斯总理卡西亚诺夫。
    卡西亚诺夫欢迎胡锦涛访问俄罗斯。他说，近年来，俄中两国领导人频繁互访，大大推动了两国的战略协作伙伴关系，特别是今年7月份，普京总统和江泽民主席签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为新世纪的两国关系确定了明确原则。目前，俄中两国关系在平等信任的基础上发展顺利，并且存在着巨大的合作潜力。俄方愿与中方一起努力，将双方巨大的合作潜力变为现实。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理对卡西亚诺夫总理的亲切问候。他说，近年来在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系呈现出良好的发展势头，经贸合作是中俄战略协作伙伴关系的物质基础。中俄互为最大邻国，经济互补性强，开展经贸合作具有得天独厚的优势。近年来，双边经贸合作不断扩大。去年双边贸易额已达到80多亿美元。今年在世界经济增长放缓的情况下，中俄贸易仍然大幅增长，这是两国元首和政府大力推动的结果。不久前朱F基总理访俄时，就落实两国元首达成的共识，拓展经贸、科技、能源等各领域务实合作签署了一系列重要文件，取得重要成果。两国经贸合作开始步入快车道，正在朝着与两国高水平政治关系相适应的方向发展，双方经贸合作潜力正逐步发挥出来。
    胡锦涛说，我们愿与俄方共同努力，本着平等互利、优势互补的原则，进一步挖掘合作潜力，提高合作质量，推动两国经贸合作平衡、稳定地向前发展。
    胡锦涛还介绍了中国经济发展情况和未来发展规划。卡西亚诺夫请胡锦涛转达他对朱F基总理的良好祝愿。
    同日，胡锦涛还在下榻的饭店会见了俄副总理克列巴诺夫，双方着重就中俄经贸关系发展交换了意见。
〖-ZW/正文〗
