〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“星期一综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“星期一综合症”
    ■杜斌
    有人每到周一上班时，不知是何缘故，总是坐立不安，甚至神情恍惚、手足无措。不少单位这一天迟到、早退的人要明显地多于其他工作日。
    福州一家外资公司的经理介绍说，他们公司一周的工作效率评估，星期一往往是最低的，而且这一天还是员工们抱怨声最多的日子。
    福建一家医院门诊部的记录本上清楚地记录着每天的看病人数，据统计，周一就诊的人数通常比其他日子就诊的人数平均多出10％至20％。据医师介绍，每逢休息日过后，都会有不少人匆匆忙忙来看病，其中多数表现为头痛、头昏、晕眩、四肢无力、血压升高，有的人还会出现手痛、颈痛，老年人还易出现中风等病症。
    经过两天的双休日，到了周一，原本应该得到很好的休整，精力充沛地投入新一轮工作，怎么反倒生出病来？
    据福建医科大学营养与保健医学系专家介绍，之所以出现这样的情况，是因为不少公务员、职员到了双休日，没有了日常的工作压力，无序地打乱了原本的生活规律和作息时间，有的拼命地干家务，休息日成为“自家工作日”；有的则是没有节制地吃、喝、玩，精神高度兴奋；还有的嗜睡，把睡觉和休息划等号，以为睡得多了就是休息够了。原本调养生息的双休日没有得到科学、有效的休整，导致免疫力下降，难免会引发多种“综合症”。
    专家建议，双休日期间吃喝、游玩、做家务等都要适度。并提醒人们，无论是日常还是节假日，工作生活都要有规律。不分白天和黑夜进行工作和娱乐，结果都会造成身体疲劳、精神紧张、免疫力下降。
    专家还指出，人的神经系统有个“始动调节”的特点，周一刚上班时效率低，是因为此时人的神经系统不够兴奋，一下子难以适应快节奏的工作方式。因此，人们在上班的前一天，可以有意识地干一些与工作相关的事，例如看书、思考工作等，都有助于尽早地进入工作状态。而另一方面，作为工作单位，则可以在周一上班时先开一个早会或碰头会，布置这周的工作任务和内容，这有助于调动员工工作的积极性。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
