〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的创新精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在肖龙旭身上，最为可贵的是那种与时俱进、百折不挠的创新精神。正是靠这种精神，肖龙旭成功地解决了多项重大技术难题，为第二炮兵的战斗力建设做出了重要贡献。
    要跨越就必须创新。江泽民总书记在“七一”重要讲话中强调指出：必须“大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。这是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责。”对军队来说，就是要认真贯彻科技强军战略，通过科技进步和创新，努力实现我军战斗力建设的跨越。这是全军指战员、尤其是科技工作者贯彻“三个代表”要求必须履行的重要职责。
    肖龙旭不断创新的能力来源于他对先进科学技术不懈的钻研和学习。正是这种对新知识的追求，使他这个普通的本科生，解决了一些权威、专家多年没能解决的重大技术难题。他的事迹告诉我们，在当今科技发展不断产生新的重大飞跃的时代，只有不断用最先进的科学知识和技术武装自己，才能具备“三个代表”所要求的高素质，才能不断推动部队现代化建设的跨越式发展。
    不因循保守，不迷信权威，解放思想，勇于开拓，这也是肖龙旭能在科研中不断创新的重要原因。当前，我军现代化建设正处在一个极其重要的发展时期，有许多重大科技难题亟待解决。解决这些难题，没有全新的思想观念和超人的胆魄是不行的。历史的经验告诉我们：新的思想、新的观念，往往能极大推动对新的领域的探索。我们要在广大科技工作者特别是青年科技工作者中，大力倡导肖龙旭这种勇于开拓、勇于创新的精神。鼓励他们大胆地想、大胆地闯，敢于走前人没有走过的路，敢于攻前人没有攻克的难关，以脚踏实地的科学态度和一往无前的勇气，为我军的现代化建设闯开更多的难关，赶走更多的“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
