〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响创新教育主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界军事斗争形势日益严峻，未来战争的复杂性、多变性明显增大，这对军队院校培养人才提出了新的挑战。我们必须着眼初级指挥院校由基础教育向专业培训转型的新特点，选准切入点，加大教学改革力度，不断推进创新教育。建设具有鲜明专业特色的学科专业体系。随着本科、专科学员的逐年减少，一年制4+1模式学员、地方大学毕业生学员和半年制政工、参谋干部轮训学员的逐年增多，培训周期缩短，教育对象的知识层次不断提高，要求我们在学科建设上必须着眼未来部队建设需要，突出适用性，体现专业特色。因此，我们在利用学院多年来在学科建设中形成的“自然优势”，依据《重点学科建设规划》，把分队作战指挥、基层管理教育、基层政治工作作为学科建设的重点，做到人员上优先选配，经费上优先保障，条件上优先改善，为重点学科建设创造良好的条件。与此同时，我们还下功夫抓好我院的优势学科建设，像英语、马列基础教学等；重视扶植新兴学科建设，像计算机、高科技知识教学等。通过重点学科建设带动其他学科的整体优化，使学院的学科建设走在同类院校前列。加强对课程体系和教学内容的动态管理。我们对原有的必修课、选修课、自修课、讲座课进行大幅度调整，把过时的知识“减下来”，把过去那些属于“兵”的教学训练内容“减下来”，进一步加大新理论、新知识、新装备、新战法的教学比重，增加前沿性、创新性的知识，增加“官”所必须的指挥、谋略内容，突出组织训练能力、组织指挥能力、管理教育能力、做思想工作能力等各种能力的培养。我们还努力清除旧的考试模式所造成的影响：除英语、高等数学等考试与国民教育同步外，其他理论课考试在适当增加深度和难度的基础上，一律采取开卷考试，重点考核学员认识问题、分析问题和创新思维的能力；实践课能进行操作考试的，不用理论考试代替；在校学习培训一个学期以上的学员，一律要提交毕业论文；把教学法考核正式纳入考试范围。为最大限度地激活学员的学习兴趣，我们提出了“把学习的自主权交给学员”的口号，课余时间的自习，由各学员队安排，学员自行掌握，可以到教室自习，上图书馆查阅资料，也可以到计算机房、电子阅览室上机操作，努力营造一种宽松、有序的学习环境。
〖-ZW/正文〗
