〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/李前锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建刚李前锋
    书的构成可以是多样的形式：在书架上排排站着的，是一种可供我们阅读的书；在人海中穿行着的三教九流，又何尝不是一种立体的书？只要还活在这个人世上，你就身不由己地是一个作者，在生活的框架中反复替自己谋篇布局。生命的灯火熄灭了，你“写”了几十年的故事差不多也就算是完结了。掉头看，你生命的书卷中有华章，有败笔，警句和教训当然也不时跳跃其间。翻开他人著作，是别人的高谈阔论，你可能不以为然，而打开你自己，你则会有更多的专注和感慨……
    阅读自己相对于阅读别人，在有些时候会有更好的收效。写书人在炮制书稿的时候，受了各种因素的牵制，常常会言不由衷，或一不小心就患了“做秀”的老毛病。而你浏览自身时，看到的便全是真话了。你或许会欺骗别人，但你不可能有意识地去欺瞒自己。过去的成功给你以鼓舞，曾有的失败带给你以教训……参照着往日的章节，我们会更谨慎地对待今天，来日再翻阅，我们会少些愧色，多点欣慰。
    在博览群书之余，静静地回忆一下往事吧，或搬出过去的日记，或翻出早年的文章，“细嚼慢咽”一通，这会让你别有一番滋味在心头。反观自身，于总结经验教训和修身养性而言，都是不无裨益的。
    我们长年累月都在阅读着别人，空闲的时候，我们何不也阅读一回自己呢？
〖-ZW/正文〗
