〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本共创文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省“三点一线”创建文明景区文明城市纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省“三点一线”创建文明景区文明城市纪实（下）
    ●新华社记者张景勇
    郑州、开封、洛阳沿黄旅游线（“三点一线”）创建文明景区和文明城市工作开展一年多来，数百万生活在黄河母亲身边的儿女，热情投入创建活动，人们所到之处，都能强烈感受到干部群众奋力争先的创建热情，强烈感受到创建活动带来的勃勃生机。
    河南省委书记陈奎元告诉我们：“创建工作要以人为本，紧紧贴近人民群众，从人们关心的事情抓起，从提高市民的素质抓起，把精神文明建设活动的成果变成实实在在的东西，真正让老百姓受益，这样创建工作才能有活力，有长久的生命力。”
    郑州、洛阳、开封采取多种形式、多种渠道，开展丰富多彩、群众喜闻乐见的各项活动，使市民素质在人们的主动参与中，在潜移默化中得以提高。三市广泛开展创建文明社区、文明楼院、文明家庭和评选文明市民活动，普遍开办了市民学校、社区党校、民工学校。洛阳在全市征集文明礼貌教育“金点子”、“好句子”，得到市民的广泛响应。郑州市广场文化红红火火，长年不断，成为精神文明建设的品牌项目。开封市开展“树文明形象，为开封争光”活动，激发了全市人民热爱家乡、建设开封的热情。丰富多彩的思想道德教育和文明创建活动，振奋了群众精神，弘扬了社会正气，促进了城市文明程度的提高。
    在强化市民教育的同时，“三点一线”城市和景区还狠抓旅游从业人员的教育工作，以游客为中心，广泛开展“三优一满意”（优美环境、优良秩序、优质服务、使旅游者满意）活动，涌现出了一大批国家级和省市级文明单位、文明示范窗口、青年文明号。同时各市还举办导游员、讲解员大赛，开展“十佳导游员”、“十佳讲解员”评选活动，着力提高从业人员队伍素质和旅游服务水平。
    从人民群众的根本利益出发，把“三个代表”重要思想落到实处，这是河南省各级干部开展“三点一线”“双创”工作的共识，更是付诸实践的，因为他们知道：“群众想的，就是政府要做的。”
    金水河素有郑州“龙须沟”之称，污染严重、臭气熏天，政府提出“水清、界明、常绿、景美”的治理建设目标后，投资2亿元，对金水河两岸进行统一规划和建设。现在，一个长12公里，集园林、生态、文化、休闲为一体的金水河滨河公园，成为市民早锻炼、晚散步的一个好去处。
    这样的例子在郑州、开封、洛阳不胜枚举。一年来，三市把城市作为旅游的大环境，把抓文明景区创建和文明城市创建结合起来，不断完善景区和城市的基础设施建设，同时开展大规模的综合整治工作，积极实施“净、绿、亮、美、畅”工程，取得明显效果。
    创建活动为人民群众谋利益，人民群众在创建活动中受教育，他们发自内心地支持“双创”工作，积极参与“双创”工作，使精神文明创建活动形成强大合力。这，正是“双创”活动生命力的所在。
    （据新华社郑州10月28日电）
〖-ZW/正文〗
