〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋“打赢”风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵导弹专家？某研究所高级工程师肖龙旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁冰/毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●铁冰本报记者毕永军本报特约记者伍旭东
    追求跨越
    ━━━记第二炮兵导弹专家、某研究所高级工程师肖龙旭
    主人公小传：肖龙旭，1962年6月出生，1984年从第二炮兵工程学院毕业，某研究所高级工程师。从事科研工作17年，取得42项高等级科研成果，获得23项军队科技进步奖、3项国家发明专利，并荣获第三届“全国优秀青年科技创业奖”和国家“杰出青年奖”，荣立一等功1次。去年被清华大学破格录取攻读博士研究生。
    在第二炮兵这样的高技术兵种，像肖龙旭这样只有本科文凭的“小人物”成千上万。然而，短短10余年间，肖龙旭却脱颖而出，成为第二炮兵知名的导弹专家。
    一个无名小卒是怎样成为科研栋梁的？寻访肖龙旭，记者看到了一条清晰的轨迹：追求跨越。
    山再高也有人能翻过去。别人没试的，我们为什么不能试？
    2001年2月19日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。站在领奖台上，手捧着“国家技术发明二等奖”证书，肖龙旭百感交集。
    21年前，18岁的肖龙旭以优异的成绩考入第二炮兵工程学院。毕业后，他来到某研究所六室从事研究工作。然而，肖龙旭不满足于仅完成分配给自己的业务工作，每次参加实弹发射，他总是拿个小本本把发射过程的有关情况一一记下，回来后反复琢磨。
    一次实弹发射后，许多人都沉浸在成功的喜悦之中，只有肖龙旭望着庞大的导弹发射车发愣，嘴里念叨道：“这样的反应速度，打起仗来怎么办？”现场指挥发射的一位领导瞥了他一眼：“你是搞技术的，咋不琢磨怎样改进一下？”一句话催生了他大脑的创新火花：是啊，在现代战争中，快速反应能力常常决定胜败，慢了就会被动挨打，应该想办法让我们的导弹发射更加高效灵便。
    从发射场一回到研究所，肖龙旭便一头扎进了“改进导弹某关键系统，让‘长剑’变得更敏捷”的大胆设计中。不料，设想一出，犹如巨石击水，立即激起层层波澜。有人断言：这简直是“天方夜谭”！有人提出疑问：发达国家有吗？国际上那么多知名专家教授都没能做到，你能行？也难怪人们怀疑，当时的肖龙旭还只是个不到30岁的工程师，本科文凭，一个地地道道的“无名小卒”。可性格倔犟的肖龙旭偏认准一个理：“山再高也有人能翻过去。别人没试的，我们为什么不能试？”第二炮兵首长和机关经过慎重研究论证，对肖龙旭提出的设想给予了坚决的支持。从此，由肖龙旭挂帅，加上从各科研所、院校、军代室及部队抽调的科技人员组成的“科研集团军”，向这一目标发起了冲击。在布满荆棘的征途中，无法想象肖龙旭为攻克一个个难关，付出了怎样的艰辛。仅是他搜集的资料数据就盛满了3个大书柜，学术论文堆起来足有2米高。历经数年拼搏，他们跨越了“创新理论――半实物仿真――发射论证”三大步，使这一“天方夜谭”变成了现实。去年4月2日晚，在参观“中国专利15年成就展”时，党和国家领导人对该项成果给予了高度评价。后来，这一成果获得军队科技进步一等奖和国家发明二等奖。就这样，肖龙旭瞄准军事科技前沿，攻克了一个又一个重大课题，先后获得军队科技进步一等奖3项、二等奖7项。
    哪里有影响部队战斗力建设的“拦路虎”，他就把攻坚的目标对准哪儿
    一个夏日的早晨，肖龙旭抱着一份洋洋数万言的建议书，在第二炮兵首长办公楼前徘徊许久。最后，他咬牙敲开了一位将军的办公室，呈上了他花两年心血写成的一份关于导弹部队发展的建议。令肖龙旭没想到的是，这份出自普通科技工作者之手的“建议”受到首长们的格外青睐，很快便被所有第二炮兵首长和各部门领导传阅一遍，并在内部刊物上全文发表。后来，一位副司令员还专门将肖龙旭请到办公室，促膝长谈了整整一个下午。这次谈话，使肖龙旭对我军装备技术同世界先进水平的差距有了更多的了解，更增强了他的使命感和责任感。从那时起，肖龙旭又“锁定”了新的攻关目标――改进导弹技术性能！这一技术性能直接关系到打击效果，因此世界各国都在寻求突破。但这是一项难度很大的综合性课题，涉及专业学科多，技术复杂，极具风险。但肖龙旭认为：要实现导弹的战斗力跨越式提升，这个难关是绕不过去的。他横下一条心：攻下它！真正面对课题中的具体问题时，肖龙旭才深感其他相关领域知识的不足。好在他有一股闯劲和韧劲。专业知识不足，向人请教；资料不足，他跑遍京城大小图书馆、情报中心和有关科研院所，广泛搜集。经过反复探索、分析，他终于破解了其中的奥秘，找到了提高导弹技术性能的可行性措施，并带领大家以坚韧不拔的精神攻克了这道难关。遗憾的是，第一次试验因武器系统故障，未能成功。巨大的压力和各种议论向他袭来，但肖龙旭没有后退。他继续带领课题组寻找失败的症结。锲而不舍的努力终于获得了回报，他找到了能使导弹技术性能产生飞跃的新途径――对导弹“大脑”做了个高超的手术，解决了关键技术问题，迎来了柳暗花明的新天地。这是一个让肖龙旭热泪纵横的时刻：密林深处，运用了肖龙旭和他的战友们两项重大成果的新型导弹，呼啸腾空，直刺苍穹，顷刻间，弹着区山摇地动，导弹准确命中目标，试验飞行取得圆满成功。
    为了军队的跨越式发展，他活跃的大脑不断迸发创新的“火花”
    肖龙旭是个跳跃性思维的人，常有一些意想不到的念头出现。在有些人看来，他的大脑似乎有点“程序”杂乱。别人一眼就过去的事情，到了他的脑子里就要被打上几个问号，要不了多长时间，一项科研成果可能就出来了。国家专利、国际发明专利、世界发明成果博览会金奖……肖龙旭的一些高等级“跨行业”科研成果，就是这样诞生的。前几年，一份关于信息战的资料触动了肖龙旭敏感的神经。他产生了进行我军信息系统防护研究的念头。按照他确定的设计思想和研究方案，课题组成功地研制出体积只有软盘大小，集防病毒、抗干扰、防振动等多种功能于一体的“军用软件防护装置”。这一成果达到了国际先进水平，在部队得到推广应用。一次，肖龙旭到部队调研，看到一些大棚蔬菜长势不好，直接影响了官兵的生活。他又把思维的触角伸向了菜地。蔬菜生长需要大量二氧化碳，棚内缺二氧化碳，很难正常生长。于是，他利用业余时间到北京郊区和中国农科院调研，得知国外利用二氧化碳发生器促进植物生长的技术已经成熟，但价格昂贵，部队用不起。他马上萌生了研制一种既经济又管用的二氧化碳发生器的念头。经过一番艰苦的努力，他研制成功一种“温室气温肥增施装置”，每台造价仅300元。投入使用后，大棚蔬菜可增产40％-100％，成熟期提早7-10天，还改善了蔬菜品质。这项成果先后获得了军队科技进步一等奖、当代专利科技成果博览会金奖及国家专利，并被列入“九五”国家科技成果重点推广计划，目前已有数万台投入使用。变电开关容易产生火花，在一般的单位看来没有什么了不起，可对战略导弹部队产生的影响就不可小视。哪怕一个细小的“拉弧”都可能烧坏价值昂贵的仪器，影响到导弹的发射。肖龙旭突发奇想，研究出“无触点开关”，即不用手动即可开合，一下子使开关通电速度提高了十倍，寿命延长了上百倍。这项技术被推广应用，获得了国际发明专利，被专家称为电器开关的一次革命。在肖龙旭的头脑里，只要有利于提高部队战斗力的课题，他就大胆地去思考、去创新。跨越，永远是他的追求！
    文头照片为肖龙旭近影。
    冯根锁摄
    图为肖龙旭（右二）同战友们一起攻关。
    冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
