〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天查”小组为何打错了板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/马三成/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天天查”小组为何打错了板子
    ●魏联军本报记者马三成欧世金
    济南军区某防空旅有个四大机关组成的“天天查”小组，职责是巡视全旅，发现和解决基层存在的问题，督促抓好工作落实。
    不论白天黑夜，还是刮风下雨，“天天查”小组忠实地履行着自己的职责，发现和解决了基层不少问题。有领导赞扬：“双无”旅的背后有他们的一份功劳。
    前不久，“天天查”小组发现汽车连连续3天没有组织收看“新闻联播”。按规定，连队没有特殊情况必须落实三个“半小时”。汽车连显然违反了上级规定。于是，“天天查”小组起草了一份通报，批评汽车连。旅领导认为“天天查”小组抓住了一个带普遍性的问题，并予以表扬。
    挨了板子的汽车连不服气，连队干部找旅领导说：不是我们连不想看电视，而是机关闭路电视中心出了故障，连队根本收不到电视信号。他们反问道：“明明是机关工作不细，为啥反打基层的板子？”经查，汽车连曾给机关有关部门反映过电视收不到信号一事，可有关部门因工作忙，没来得及修理。
    旅领导有些吃惊：问题出在机关，却打了连队的板子，这不是无的放矢吗！交班会上，旅领导连问几个“为什么”：连队没有看电视，机关同志为什么不问问原因？发通报要经过好几道关口，为什么就没人核对事实？
    跌个跟头，捡个清醒。他们结合学习贯彻六中全会精神，认真检查自身的工作作风。入秋以来，节假日上街洗澡的战士多了，他们没有急于批评、通报，而是先进行调查。战士们反映，澡堂太冷，澡水不热，容易感冒。旅里迅速投资改建、新建了4个澡堂，战士外出洗澡的问题迎刃而解。基层出了问题，先从领导和机关自身找原因，成了该旅克服官僚主义的重要措施。
    记者感言 少点主观主义
    机关出了问题，基层却挨了板子。这反映了机关干部作风粗疏，责任心不强，犯了主观主义的错误。部队工作中，不少问题出在基层，责任却在机关；问题出在战士，原因却在干部。机关干部如果只看表面不分析背后的原因，只看现象不看事情的本质，只想当然不调查了解，那么“打错板子”就是很自然的事。事实上，只要机关干部作风深入一些，遇事多问个“为什么”，就会减少主观主义。作为各级领导干部，只有努力养成艰苦细致的工作作风，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实，才不致于发生“打错板子”这样的事情。
〖-ZW/正文〗
