〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从九运看国球未来发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕役〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗通讯〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届全运会乒乓球的决赛在汕头落幕了。这是一场高水平的比赛，竞争得异常激烈，甚至不亚于世乒赛。这场纯属“内战”的乒乓球赛，竟吸引了意大利、日本等国的记者前来采访。精彩的比赛留给了人们许多回味、许多思考。
    军旅乒乓忧中有喜
    解放军乒乓球队此次参加九运会决赛，并不被人看好。女子一号主力孙晋胳膊有伤，其他选手根本挑不起大梁。在男选手中，虽然有王涛、刘国梁等名将，但老将王涛已挂拍多年，而刘国梁则过了自己的巅峰期，特别是近几年在国际比赛中成绩一直不理想。这样一支队伍，能进四强就不错了。
    可就是这样一支球队居然先后战胜了黑龙江、上海等强队，最终站到了男团的最高领奖台。
    老将王涛自然是功不可没。在四强决赛中，一直作为第三单打出场的王涛，甭管碰到谁，每一次都稳稳地把1分拿到手。实现了他“作为一个军人，要站好最后一班岗”的誓言。
    刘国梁也不容易，在最后的关头终显英雄本色，竟然在大势已去的情况下反败为胜，拿到最为关键的1分。
    当然，最值得大书一笔的是小将王皓。这个无名小将，在多场关键场次的比赛中力挽狂澜，为解放军男队夺冠立下了汗马功劳。
    军旅乒乓球队在六运会后，先后涌现了王涛、刘国梁等世界冠军，在他们之后一直还没有冒出能接他们班的希望之星。尽管王皓与刘国正等新一代年轻国手相比，还有一段差距，但毕竟使我们看到了军旅乒乓球的一缕曙光。但愿王皓不会昙花一现，能在刻苦训练中成长为军旅乒乓球未来的希望。
    比赛改制是个挑战
    九运会之后，乒乓球比赛将由21分制改为11分制，即：国内外比赛都采用11分、7局4胜制记分法。可以说，这是对乒乓球运动的一项重要改革。对中国选手来说，这是一个挑战，将会产生重大的影响。
    中国乒乓球队男队教练组组长尹霄总结出了11分制四大特点：拉近了弱队与强队之间的距离；缩短了比赛的进程；运动员进入状态要快；运动员心理压力大了。
    在前不久举行的日本和韩国乒乓球公开赛上，马琳输给了韩国一个不知名的选手，孔令辉也输给了他从没输过的韩国选手柳承敏。在这两站的比赛中，中国男队是全军覆没。所以说，11分制对中国选手的影响不小。
    由此，尹霄认为，以前中国男队的主要对手一直是瑞典队。但随着乒乓球的变大和11分制的实行，瑞典队已经不是我们的主要对手，而是韩国队了。其理由是：改大球对力量大的人有利，11分制对技术特长明显的人有利。而韩国队的优势正是力量大和正手技术特长明显。
    有一种说法：11分制对孔令辉这样技术全面的选手没有什么益处，而对刘国梁这样特点比较明显的球员来说，或许是一个契机。尹霄否认了这种说法。他说，11分制变成两个发球一转换，这对发球变化多的刘国梁不太有利。不过，他同时承认，比分的缩短给了相持实力不佳的刘国梁更多变化战术的机会。
    不管怎么说，改制是一个挑战，也是一个机会，这就要看你能不能尽快适应新的改革，发挥出自己的特点和优势。
    技术创新刻不容缓
    近些年来，国际乒联相继推出了改大球、改11分制、限制发球等改革举措，主观上是增强乒乓球的观赏性，推动乒乓球运动的发展，但客观上却大大抑制了中国乒乓球选手的优势和特长。
    中国乒乓球40多年来能保持长盛不衰，一个根本原因就是人才辈出和不断地进行技术创新。但是，在此次九运会的乒乓球比赛中，并没有看到多少有技术创新的选手。国家体育总局副局长李富荣在观看了比赛之后就说，运动员技术和打法单一单调，基本上都采用横板两面弧圈球的打法，有三个“少”：队员打守球的少，横板快攻的少，长胶打法的少。
    中国乒乓球队总教练蔡振华认为，改打大球以后，直拍选手战绩一直不佳，但这并不代表直拍选手就没有出路，直拍只要创新还是有出路的。他同时认为，中国横拍选手在技术方面也有许多可以改进的余地和潜力。
    据称，在九运会比赛之后，中国乒乓球队将认真研究改制后对中国乒乓球的影响，摸索规律，采取措施，并且要对某些打法采取“倾斜政策”，真正做到“外国有的我们要有，外国没有的我们也要有”。
    尽管国际乒联推出的诸多改革对中国乒乓球是一个严峻的挑战，但包括蔡振华在内的一些权威人士认为，修改规则短期内可能起到一定作用，但乒坛格局不会因此而有大的改变。
    我们相信中国队能保持清醒的头脑，从容应对各种挑战，不断创新进取，使国球长盛不衰。
    老将王涛为解放军代表团站好最后一班岗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
