〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军人生来为战胜》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书扫描
    《军人生来为战胜》
    金一南著解放军文艺出版社出版作品抒发了一名军人对祖国的热爱和对和平的企盼；字里行间蕴涵了军人尚武强军、保家卫国的神圣责任与使命；展示了中国当代军人强烈的忧患意识和至高的理想抱负。 （李明珍）
    《魔性的战争》
    李庚辰赵尚朴著四川人民出版社出版这部描写太平洋战争内幕的历史读物，充分揭露了日本军国主义的野蛮暴行和丑恶嘴脸，警示日本右翼势力必须正视和正确对待历史，并对日本军国主义所发动的侵略战争给亚洲及日本本国人民造成的灾难进行深刻的反省。（李玉军史勇）
    《遵义会议纪实》
    石永言著解放军文艺出版社出版在红军陷入绝境，在中国革命生死存亡的危急时刻，王稼祥、张闻天赤诚荐贤，周恩来、朱德忍辱负重浴血奋战，毛泽东力挽狂澜突出重围，上演了四渡赤水的精彩华章……（刘同春）《郭鹏将军》兰州军区政治部编研室主编兰州大学出版社出版
    《郭鹏将军》
    由传记、回忆录、缅怀文章三部分组成，翔实地记述了郭鹏身经百战、勇往直前的一生。（王晓建）
〖-ZW/正文〗
