〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云集团大型运输机修理基地建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首架某型运输机进厂试修，标志着装备保障能力实现历史性跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李共辉/傅艳君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首架某型运输机进厂试修，标志着装备保障能力实现历史性跨越
    本报讯李共辉、傅艳君报道：一架翱翔蓝天8个春秋的大型运输机，近日歇翅凌云科技集团崭新的大厂房，即将在这里进行全面的修旧更新。
    据悉，这是该型飞机在制造国以外建成的第一条大修线，标志着凌云科技集团的装备修理保障能力实现了历史性的跨越。
    为高质量、高标准地搞好试修工作，凌云集团挑选了精兵强将，组成了精干高效的试修队伍，对所有参加试修的人员进行了培训，经考试合格后方能上岗，先后完成了310多人/390课时的该型飞机系统理论培训。
    该集团坚持不等不靠不要，通过大量艰苦细致的工作，克服重重困难，在一年时间内完成了该型飞机试修的各项准备工作，修建了大型现代化的厂房，顺利通过了专家审查，取得了试修批准函件，使该型飞机的大修线全线开通。
    凌云科技集团先后获得空军和国家民航总局颁发的8个机种维修许可证，已大修出厂各类飞机1000多架。这次首架某型飞机进厂试修，是该基地建设的历程碑。
〖-ZW/正文〗
