〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土”比“俏”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/魏军儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土”比“俏”好
    ●项志明魏军儒
    近日，在某军校纪念国庆52周年黑板报评比中，一些用广告色等制成的图案花哨、内容空洞的“俏媳妇”出乎意料地名落孙山；而一些用普通粉笔制作、内容朴实的“土老冒”却榜上有名。笔者不禁为这种评法叫好！
    板报，从红军长征时在墙上刷宣传标语、宣传画演变到今天，在基层部队政治工作中一直有着其它形式无法替代的作用。但时下一些学员和少数队干部在板报制作上出现了“误区”。一些同志认为，处于信息时代的今天，报刊、影像资料、电子书刊满天飞，板报宣传已成昨日黄花，不改变其面貌不足以引人观赏。因此，在办板报时，动辄采用广告色、吹塑纸、不干胶等成本较高的材料，只注重“面子”好看，而不管实际内容，结果是图了“形式”，丢了“内容”，使板报宣传失去了其本来意义。
    要解决好板报形式只重“俏”而忽视“实”的问题，首先必须正确认识板报在基层宣传中的重要地位。各学员队不能把黑板报看成可有可
    无，要发动群众人人参与，个个动手，把板报办活办实。其次，板报内容要常换常新，不能总是“老面孔”，不能只到上级组织评选时才换内容。再次，有关业务部门在组织评选时要从实际出发，既看形式，更重内容。只有这样，才能使板报真正起到宣讲时事、表扬先进、鼓舞士气等诸多作用。
〖-ZW/正文〗
