〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将不适者淘汰出局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于院校学员实行淘汰制的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程晓平本报特约通讯员刘红斌
    主持人王志祥语：世界军事技术的迅猛发展，对人才培养的质量提出了更高的要求。未来战争的竞争，归根到底是人才的竞争，是知识和能力的竞争。军校是培养人才的基地，人才是培养出来的，也是竞争出来的。有竞争就会有淘汰，有淘汰就会产生压力，有了压力，也就有了前进的动力。竞争机制健全了，就会形成“争先创优”的良好氛围；竞争机制健全了，那些靠“蒙混过关”的南郭先生们就会失去市场；竞争机制健全了，高质量的人才就会脱颖而出。
    话题背景：去年7月，总参、总政联合下发了《军队院校学员淘汰实施办法》。该办法明确指出，做好军队院校学员的淘汰工作，是培养高素质新型军事人才，加强军队干部队伍建设的重要措施。“优胜劣汰，适者生存”。作为学员学籍管理的一项法规，淘汰制的出台与实施，在军校校园中引起了强烈反响。
    失去了才知道可贵
    刘军（被淘汰学员）：由于学习成绩跟不上，我成了被淘汰者。虽然队领导、院首长分别找我谈心，鼓励我回地方发挥特长好好干，创出另一番天地，但我心里怎么也想不开：寒窗苦读，到头来却是竹篮打水，功亏一篑，我无法面对这样残酷的现实。失去了才知道可贵。回过头来再想，我为自己没有珍惜在校时的机会而懊悔，我也以我的教训告诫所有在校的战友：把握住难得的机会，用自己的发奋努力把主动权牢牢掌握在自己手中。
    李书昌（学员）：竞争、淘汰，一方面激发了我们的学习动力，一方面也让我们感到了前所未有的压力，平时对课外活动也不怎么感兴趣了，一天到晚埋头学习。每次考试，我们都如临大敌，诚惶诚恐，如同走钢丝，生怕“一失足成千古恨”，这是否对现在正在提倡的素质教育是个冲击？
    邢永华（学员队长）：《办法》的实施提高了学员学习的积极性。以前，不少学员进校后，认为一劳永逸，进了军校就进入了“保险箱”，反正学费不交，工作不愁，不求过得硬，只求过得去，当一天和尚撞一天钟，放松了要求。还有的把希望寄托在拉关系、走后门上，实在不行，反正还有补考的机会，毕业后大家都一样。这种不公平的竞争，挫伤了不少学员学习的积极性。他们抱怨说：百分和及格效果一样，何必自讨苦吃呢？
    道是无情却有情
    陈晓玲（优秀学员）：时代在发展，“淘汰”已经成为一种必然。其实这并不可怕，就如同体育运动，你遵循规则，顽强拼搏了，你就会继续向前，因为命运永远垂青自强不息者。天上不会掉馅饼，坐享其成者只能自食其果。如果没有淘汰制，大家学习的压力就会减轻，今天看来“潇洒”，将来走上工作岗位肯定吃亏。
    夏钧（新学员）：刚入校，我们就学习了“淘汰办法”。我认为这个办法的实行，会激发我们的学习动力，促使我们早日成才。只要我们不放松对自己的要求，一步一个脚印地扎实学习，我们就不会恐慌，就会在这根“指挥棒”的指挥下，不断调整自己的学习方向，变压力为动力，圆满完成学业。
    何集体（训练部副部长）：淘汰制作为一种机制，其目的是提高人才培养质量，而不是为了惩罚学员。对于院校来说，如何利用这个机制，有效地改进教学内容和考试方法，改进课程体系，构建新的育人模式，是当务之急。这方面的工作做好了，我们就会实现“双赢”。
    淘汰在课堂不淘汰在战场
    杨仕平（副院长）：实行淘汰制，顺应了当代世界军事技术革命发展的趋势。我们常讲从严治校，就是要严格落实总部的规定。如果我们把关不严，把不合格的“产品”投放到部队，势必给将来埋下隐患。试想，一个连学业都不能圆满完成的学员，谈何去驾驭现代化战争呢？
    姚来贵（政治部主任）：实行淘汰制也给院校思想政治工作带来了新的挑战。各级干部都应该顺应发展趋势，站在军队建设的全局上考虑问题。要积极引导学员们正确理解淘汰制的实质，变压力为动力，给他们创造一个宽松、愉悦的学习环境；要充分发挥政治思想工作的育人功能，通过耐心细致的思想政治工作，使学员们树立“为国防现代化建设”而学的崇高理想，从根本上解决“愿学”的问题。这样，我们才能为部队建设输送更多的合格人才。
〖-ZW/正文〗
