〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军女排夺魁的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗通讯〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈招娣感慨万千
    解放军女排进入决赛后，代表团副团长陈招娣赶到江门督战。前国手杨锡兰也从欧洲归来，赶到江门为解放军队加油助威。这两位八一女排的老队员，都曾代表中国女排拿过世界冠军。令人遗憾的是，她们代表解放军女排却从未拿过全运会冠军。这与一些乒乓球运动员的命运挺相似：拿世界冠军易，拿全运冠军难。
    解放军女排把冠军拿到手后，陈招娣和杨锡兰自然是异常高兴。陈招娣说，我们当年和曹慧英、杨希等国手在八一队时，实力最强，舆论都认为全运冠军会是我们的，可最后因压力太大了，与冠军失之交臂。中国足球等了44年冲出去了，我们等了42年，也该解放军女排拿一回全运会冠军了。
    林榆廷不谈教训
    谈起解放军女排42年都没有拿到全运会冠军的历史，主教练林榆廷说有太多的教训。但是，在比赛前，林榆廷决不给队员们谈教训，而是给队员们说解放军女排赢得第一届全运会冠军的成功经验。他说，这一招是向米卢学的。米卢能把中国足球队带进世界杯，就因为他有许多冲进世界杯成功的经验，并把这些经验灌输给球员。所以，林榆廷在赛前非常坚决地对队员们说：我们没有什么困难，就是拿全运会这枚金牌。
    不过，拿到冠军后，林榆廷还有一丝遗憾。在上届全运会的女排决赛中，解放军女排惜败于上海队，只获得亚军。那时，他就发誓“4年后再见”，要把冠军夺过来。这次上海队未能打进决赛，使解放军女排失去了一次“报仇雪恨”的机会。
    崔咏梅干着急
    崔咏梅也是老国手了，如今是解放军女排的领队。角色变化了，心情也完全不一样。崔咏梅代表解放军女排打过两届全运会，也没有尝过全运会冠军的滋味。这次看解放军女排打决赛，她比谁都着急，恨不得亲自上阵。
    女排决赛尽管不是十分的精彩，但结果令崔咏梅十分满意。她说，我们球队实力有了，信心也很足，拿冠军是自然的事情。不过，即使如此，看比赛也免不了要“干着急”。
    这次解放军排球运动员表现十分出色，先是女子沙滩排球夺得了冠军，这次女排又拿了冠军，为八一体工大队打了一个开门红。说到这里，崔咏梅心里乐开了花。
    姑娘今晚最漂亮
    解放军女排夺得冠军后，女排姑娘把平时十分“刻薄”、要求非常严的主教练林榆廷抛了起来。顿时，引来一片闪光灯。而林榆廷则毫不讳言地夸奖自己的队员说：“今晚姑娘们最漂亮，泪花最好看。”
    吴咏梅不论是在八一队，还是在国家队，都是顶梁柱。夺冠之后，年轻的队员都激动得大哭起来，吴咏梅却平静如水。她说：“4年前，输给上海队我流下了眼泪，那时我就发誓，4年之后，我再也不想尝到眼泪的滋味。”
    赢得冠军的女排姑娘，本来可以好好休息休息。但是“匆匆相会又要分手”，不少队员要去国家队集训，吴咏梅要去意大利的摩迪纳队打球，而八一女排也要在下月初去日本训练比赛，准备12月份开战的全国排球联赛。
〖-ZW/正文〗
