〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国女宇航员太空探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日北京时间下午5时，俄罗斯和法国的3名宇航员乘坐“联盟TM-33”号飞船从哈萨克斯坦的拜科努尔发射场飞往国际空间站。单从技术角度上说，这次太空之旅与以往相比没有什么特别的地方，但是，它又有着非同寻常的意义――与2名俄罗斯男宇航员结伴而行的法国女宇航员克洛迪・艾涅尔，成为了法国乃至欧洲首位登上国际空间站的女性。
    克洛迪・艾涅尔今年44岁，是欧洲空间局目前16名宇航员中惟一的女宇航员。据法国航天航空机构介绍，艾涅尔不仅是一位出色的宇航员，还是一名经验丰富的神经学专家。她这次的科研任务是研究人体在失重状态下心脏的工作情况。实际上，艾涅尔的这次航程也是一次太空探亲，因为她的丈夫吉恩・皮埃尔目前正在国际空间站上工作。他们是1996年为登上俄罗斯“和平”号空间站作准备、接受宇航训练时认识并相爱的。同年，艾涅尔和皮埃尔都登上了“和平”号，并在上面工作、生活了两周，艾涅尔因此成为进入太空的第一位法国女性。她和皮埃尔的爱情也一发不可收，由宇航恋人变成了恩爱夫妻。
    由于夫妻二人都忙于宇航事业，真正在一起的时间并不多，所以，这次艾涅尔能在国际空间站上与丈夫见面，简直是再浪漫不过的事情了。很有生活情趣的艾涅尔也没有忘记带上她的吉祥物――一只棕色的泰迪熊。除此之外，她还带了几本书和照片，其中包括一张她女儿的照片。艾涅尔在记者招待会上用流利的俄语透露，这些书和照片将因为随她进入太空而具有特别的意义，返回地球后，她将把它们当作特殊的礼物赠送给她最亲密的朋友。
    与艾涅尔同时登上“联盟TM-33”号飞船的俄罗斯宇航员是维克多・阿法纳西耶夫和康斯坦丁・科泽耶夫。阿法纳西耶夫是此次飞行考察组的组长，曾3次担任“和平”号空间站长期考察组组长。他被同伴戏称为“艾涅尔一家的指挥官”，因为1999年皮埃尔飞往“和平”号时，阿法纳西耶夫也是他们那个考察组的组长。科泽耶夫则是这次太空之旅的飞行工程师，首次进行太空飞行的他在升空前承认自己“有点紧张”。
    阿法纳西耶夫介绍说，此次考察飞行的主要任务是将“联盟TM-33”号飞船对接在国际空间站上，以换回“联盟TM-32”号，整个过程需要8天。俄罗斯“联盟”号系列宇宙飞船是国际空间站的救援飞船，由于该飞船的服役期限较短，因此需要不断更新。此外，还要研究失重条件下的人类心脏工作状况、植物的生长发育和蛋白质结晶，观测地球大气变化和部分地区的生态变化状况，同时为一家日本公司的广告片拍摄影像素材。
    在飞船发射前的那个傍晚，艾涅尔一行依照苏联和俄罗斯宇航界的传统，观看了20世纪70年代的苏联影片《沙漠中的白色太阳》。执行太空飞行任务的苏联和俄罗斯宇航员，即使他们已多次进入太空，在执行新任务前也都要观看这部描述1917年十月革命后苏联军民抗击白匪反扑的影片。出发前，他们按照惯例将各自的姓名写在了他们下榻宾馆的房间门上。乌克兰一家公司派出一辆大巴将3名宇航员送往发射场。这也是一项传统，因为1961年人类进入太空第一人――苏联宇航员加加林便是由这家公司的大巴送到这个发射场的。
    莫斯科时间10月23日下午2时44分，艾涅尔创造了历史――成功地登上国际空间站，成为欧洲第一位造访国际空间站的女性。艾涅尔一行受到国际空间站上塔尔加特・穆萨巴耶夫、尤里・巴图伦和皮埃尔等宇航员的热烈欢迎。在完成既定的任务后，艾涅尔一行将于10月31日返回地球。
    （本版照片均由郭季提供）
    在“联盟TM―33”号宇宙飞船发射前，法国女宇航员克洛迪・艾涅尔（中）与她的俄罗斯同伴阿法纳西耶夫（上）和科泽耶夫向工作人员挥手道别
〖-ZW/正文〗
