〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部都和我们在一起，我们不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部都和我们在一起，我们不怕”
    ●新华社记者李舒
    今天上午，地震重灾户龙生一边安慰坐在废墟上抹眼泪的老母亲，一边忙着从瓦砾中翻拣能用的木料和瓦片，与县里来的工作人员一起搭建抗震帐篷，显得忙而不乱。
    龙生家所在的永胜县涛源乡金江村，处在这次地震的震中位置。27日中午1点35分，这里发生了6级地震，致使大量民居倒塌、受损。
    记者今天上午10点赶到涛源乡金江村时，看到许多民宅东倒西歪，轻则墙体开裂、变形，重则梁塌墙毁。有的地方木梁甚至还悬挂在半空中，随时可能掉下来。金江村负责人撒国强介绍说，村里的房屋多为土木结构，像龙生家这样房屋完全倒塌的共有8户，有近40所房屋不能居住，全村680户人家一半多是危房。
    在村民王丽花家，记者看到主人眼含泪花。她丈夫外出打工，家里只剩下她和2个年幼的女儿以及70高龄的公公。灾难砸坏她几乎全部的家当，掩埋了一家五口赖以生存的粮食，只抢出来小半袋米和10个碗。
    虽然因为损失较大很伤心，但王丽花很镇定，说话间，只见她指挥女儿把米、碗放进避震棚，随后还热情地挽留记者吃午饭，请记者尝尝她的手艺。她说：“上面派出的干部和医生都来过了，帮我搭建了避震棚，乡里发放的救灾大米马上就到了。有各级干部和我们一起，我们不怕。”
    据介绍，昨天中午地震发生后，云南省、丽江地区和永胜县十分重视，丽江地区和永胜县组成20多个应急小分队于当天下午或傍晚赶到受灾最重的涛源、期纳、片角和太极等乡镇指导救灾，县里紧急调拨的15吨大米、300间油毛毡和数十顶帐篷也于昨晚10时运抵灾区，从今天凌晨陆续发放到灾民手中。
    记者看到，一些老乡正忙着把领到的油毛毡盖到屋顶上，有的在搜集木料黏土准备建盖新房。金江村村民何慧媛上午11点多钟来到街上购买帆布，她说：“地震震坏了我家的许多瓦片，我先买一些帆布回去挡雨，等过两天再重修房屋。”
    在涛源乡柏枝树村安平小学，两栋教学楼都震垮了，5、6个孩子趴在乒乓球桌上练字，院子里武警战士正忙着搭建两个帐篷，意味着今后一段时间孩子们只能在帐篷里学习。9岁的三年级女孩李成杰十分信赖地看着武警叔叔，眼神很平静。当问及学校倒了他们去哪里上课时，她说：“有很多叔叔在帮我们，不会没地方上课的。”
    （新华社云南永胜10月28日电）
    压题照片：10月28日，震区群众在抗震救灾的同时，已开始恢复生产。这是受灾农民袁子鹃在辣椒田里浇肥。
    新华社记者谭熙鹏摄
〖-ZW/正文〗
