〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去不敢想的如今变成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委转变作风从解决好官兵最盼望的事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛孝明/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛孝明、特约记者伍旭东报道：吃自助餐、住空调房、洗桑拿浴、用烘干机――这些过去工程部队官兵连想都不敢想的事，如今在第二炮兵某部已变成了现实。中央军委领导来该部考察工作时，称赞该旅党委班子“基层第一、士兵至上”的观念树得牢。这个部队分散在全国10多个省市执行国防工程施工任务。部队流动性大，又都驻在大山深处，官兵们住的是简易房，吃的是“老三样”（萝卜、白菜、土豆），喝的是河沟水，有时十天半月洗不上一次澡。面对艰苦的生活环境，部队党委“一班人”意识到：作风连着战斗力，要取信于兵必须从解决好官兵最盼望的事做起，从官兵最反感的事改起。他们下大力解决一线施工部队住房、伙食、洗澡等困难，为一线施工部队购置了保温活动板房，全部安装了空调。为每个施工连队建造了制式化的桑拿浴房，添置了自动化洗衣烘干机，配备了生活给养车和不锈钢自动餐具。每顿六菜一汤，任意选择。官兵们最盼望的是有一个公平竞争的环境，最反感的是领导在处理敏感问题和用人上的不公。为了从源头上解决这一问题，他们在干部选拔任用中实行“三推两考一定”（群众推荐，领导推荐，组织推荐；政治机关考核，业务部门考核；党委集体研究决定）等制度，有效地刹住了拉关系、走后门、跑官要官等不正之风。今年以来调整使用干部80多名，群众满意。最近提干的10名士兵，个个都是优秀班长，立功两次以上。官兵们心悦诚服地说：用人不搞歪门邪道，我们感到有干头、有奔头了。
〖-ZW/正文〗
