〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵“女帅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男兵“女帅”
    ●汪娟
    “立正！”一声极具穿透力的口令，将我们睡梦中带出的那点“迷糊”一下子全惊跑了。“队长同志，一区队集合完毕，请指示。区队长，李霞！”“李霞”，不用我说你也猜到了，一个典型的女孩子名字！女生区队长，不足为奇，可她不仅管女生，还管着四十几号男生！
    说真的，当初队长宣布由李霞担任我们区队的区队长时，我们真觉得难以置信。虽说李霞的学习、内务、军事素质在全队都称得上是标兵，但是让一名女生领导一群小伙子，实在无法接受。这不，命令宣布完，男生宿舍就炸开锅了――“有没有搞错呀！”“给她一点颜色看看！”
    接下来，男兵与“女帅”的“争斗”就此拉开了序幕。第一回合：队列训练。无论“女帅”的口令如何有力，男兵们的动作总是不到位，时不时还有几个“冒泡”打报告的！终于捱到了训练结束。“女生解散，男生留下！我知道你们不服气，可是，不服气要拿出不服气的本事来。下面我们就比比立军姿。全体稍息，立正！”说完，李霞以标准的军姿站在了队伍的前面。烈日下，时间一分一秒地过去。“报告！”“报告！”男生们一个个坚持不住了，最后依然屹立着的只剩下已经全身湿透的李霞。第二回合：集合拉歌。李霞上任后，全队第一次集会，组织拉歌。当她站到队伍前面指挥喊道“二区队，来一个”时，只有廖廖几声应和。男生们都像“遇到猎人的驼鸟”一样，将头深深地埋在胸前，心中共生一个念头：“这次砸了！还不快下来！”可谁也没想到，在兄弟区队的嘘声中，李霞并没有退缩，一声声地召唤着。不知是被她的坚持打动还是什么原因，终于在她充满期待的目光中，男生们一下子像注射了兴奋剂，嘹亮的歌声压过了所有的声响。在一回回的“争斗”中，男兵们节节败退。终于，一个特殊事件结束了这场“争斗”：三班的王乐高烧不退，卧病在床，李霞用女孩子独有的细致忙前忙后，还帮他补习拉下的功课。在她的悉心照料下，王乐的病很快就好了。男生们既感动，又惭愧。终于，那难解的心结被李霞的真诚融化了。这场“争斗”最终的结局是：这帮男子汉被这位充满领导魅力的“女帅”折服了。在李霞的带领下，我们区队的各项工作都走在了全队的前列。
〖-ZW/正文〗
