〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南永胜县发生六级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军部队和武警官兵紧急救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保吉昆/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月28日电保吉昆、记者姜兴华报道：10月27日中午1时35分，云南永胜县发生6.0级地震，驻军和武警部队官兵、民兵应急分队人员立即赶赴救灾一线，与受灾群众团结一心，展开救灾工作。
    灾情发生后，云南省军区和丽江军分区立刻下达了组织部队和民兵救灾的命令。永胜县人武部、武警消防中队官兵以及民兵千余人迅速组成了救灾突击队，赶到灾情较重的期纳镇、桃源乡，冒着余震抢救伤员，搭建防震棚。丽江军分区政委张晓诚和武警支队长杨毓也率队于今日凌晨赶到灾区，指挥向灾区一线运送救灾物资，组织军医投入救护伤员。
    尽管灾区时近深秋，昨夜又下起中雨，但经过军民一夜奋战，受灾群众目前都已住进了临时搭建的防震、御寒的棚屋，受伤群众也都得到及时救治。灾区社会稳定，处处可见军民并肩与自然灾害抗争的感人场面，救灾工作正紧张有序地展开。
〖-ZW/正文〗
