〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅销书在拍卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书市冷热〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，在驻地小镇上的花鸟市场上，看到一个叫“三味书屋”的棚子，男女老少将其围了个水泄不通，看样子很热闹。我从人缝间穿插到棚子里，原来里面正在拍卖几部不同版本的畅销书。除了佩服书商的精明，我也有所疑问：人类都进入电子信息时代了，缘何还有人钟情这种白纸黑字的“古董”？冷不防答案就来了――
    年轻的一个“眼镜”说：网上得到的“书”不叫书，信息给人的感觉是流动的、隐藏的、共有的、瞬间的，而印刷的书籍给读者的是可触摸的、静止的、恒久的……一位年老的“眼镜”则说：如今盗版太多了，你今天出书，今天就有盗版书。那盗版书纸张差、字迹模糊、字号小，看书比数蚂蚁啃骨头还累，简直是欺负我们这些老家伙。年轻“眼镜”又接过了话茬说：您老可别这么说，有些盗版书比正版的印的还好，不过要买，还是买正版的，回家往书架上一搁，心里踏实。俩“眼镜”刚一走，一个戴着4个“金戒指”的人和书商侃起了价，结果是所有的版本“金戒指”全要了。书商喜出望外，冲我一乐，说当兵的搭个手帮个忙。我帮他们捆好书，“金戒指”拿出一沓钱给书商，我在旁边一揣摩，这钱够买四套原价书，我好奇地问“金戒指”，“金戒指”告诉我，不是书值钱，是版本值钱，眼下买书的人一看版本二看出版年代，这里头有古与今、真与假的区别。说着，他还教了我一种辨别版本的方法。没想到书除了可读，还有这么多的说法，真让我大开眼界。书商收摊儿时送了我一本新版的《罗丹艺术论》，还特别提醒我：绝对正版，骗你不是人。
〖-ZW/正文〗
