〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族孩子的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玮/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈玮特约通讯员郭小强
    深秋时节，当许多城市的街道上还布满一片片花海的时候，四川省凉山州越西县海拔3400多米的瓦吉木梁子上已是白雪茫茫。瓦普木小学就建在这被白雪覆盖的梁子上。
    光秃秃的山、光秃秃的树和低矮的泥巴房，是瓦吉木梁子上特有的风景。而瓦普木小学却以它整洁的校舍、崭新的教具、基本齐全的设施、郁郁葱葱的冬青树、欢快鼎沸的校园，成为梁子上独有的“亮点”，仿佛将人带回到阳光明媚的春天。学校的老师说：“是解放军给孩子们送来了‘春天’”。
    瓦吉木梁子一年有4个多月被大雪覆盖，而地处梁子深处的瓦普木小学更是异常偏僻。从这里到凉山州的首府西昌市有500多公里山路，到越西县县城只有一条60多公里的简易土路，晴天尘土飞扬，雨天泥水流淌。因为偏僻和环境恶劣，山上的村民人均年收入不到500元，孩子们大多从未进过城。因为穷，过去的瓦普木小学除了破旧的教室别无它物。20多年来，这山沟中还从未飞出过一只“金凤凰”。
    去年年初，伴着漫天大雪，梁子上来了几名军人，他们是成都军区某训练基地来此勘察地形的司令员、政委一行。他们在这里借宿时，了解到学校的情况，摸着孩子们单薄的衣衫，眼里涌满了泪花。司令员、政委当即掏出身上的钱、物捐给学校，并决定发动官兵捐资助学。不久，从州里传来消息，这个基地今后每年都要捐资扶助瓦普木小学。
    去年7月，凉山州连绵2个月的雨季来临，由于学校的校舍年久失修，房屋普遍漏水，不及时维修有倒塌的危险。知道这个消息后，官兵们万分焦虑。在征得上级同意后，基地派出由30人组成的维修队，带上木料、水泥和砖瓦等建材物资，对学校进行全面维修。官兵们在风雨里奋战20多天，翻修房屋9间，平整了操场，建成一个标准的篮球场和升旗台，种植了一批冬青、松树等越冬植物。彝族孩子们终于有了一个美丽的校园。
    学校以前的桌椅大多由砖块垒成，连一件现代化的教具也没有，就是在大雪纷飞的冬天，衣衫单薄的孩子们也只能坐在冰冷的石头凳子上上课。对此，官兵们看在眼里，疼在心里。基地出资万余元，给学校购买了桌椅板凳、电子琴、音响、电视机等器材设施。根据学校教师少、文化程度较低的实际，基地还专门派文化程度较高的官兵轮流到学校担任课外老师，辅导孩子们学习。
    一年多来，学校的环境变了，教学质量也明显提高。瓦普木小学校长杨尔格说，学校在全乡小学联考中已摘掉了倒数第一的帽子，明年的目标是至少要有2名学生考入县中学。说这话时，杨校长的语气中充满了自信。
〖-ZW/正文〗
