〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛结束访俄抵达英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李志高/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月28日电（记者袁炳忠、李志高、张振安）应英国首相布莱尔的邀请，中国国家副主席胡锦涛28日乘专机抵达这里，开始对英国进行为期5天的正式访问。
    前来机场迎接胡锦涛一行的有英国外交大臣代表麦尔斯爵士、英国驻华大使高德年、中国驻英国大使马振岗。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说：近年来，在中英双方的共同努力下，两国关系呈现出良好发展势头。双方各个层次的交往日益增多，相互了解和信任不断增强，合作领域不断拓宽，在国际事务中的磋商与协作进一步加强。我们对此感到高兴。
    胡锦涛指出，当前，国际形势正在发生复杂而深刻的变化，人类面临新的机遇和挑战。中英两国都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平与发展负有重任，完全有必要进一步密切交往，加强对话与合作。
    他还说：“我此次访问贵国，目的在于增进了解，扩大共识，促进两国关系进一步发展。我期待着与女王陛下、布莱尔首相等贵国领导人会面，就双边关系以及重大国际问题交换看法，并广交各界朋友，共同探讨并推动中英互利合作。我相信，在主人的周到安排下，访问一定能取得圆满成功，达到预期目的。”
    胡锦涛一行是在结束对俄罗斯的工作访问后抵达这里的。英国是胡锦涛此次欧洲之行的第二站，他还将访问法国、西班牙和德国。
    据新华社莫斯科10月28日电（记者黄慧珠、谢荣）中国国家副主席胡锦涛圆满结束了对俄罗斯为期两天的工作访问，于28日下午乘专机离开莫斯科前往伦敦，继续他的欧洲五国之行。
    28日上午，胡锦涛副主席来到中国驻俄罗斯大使馆，看望了使馆工作人员和中国新闻机构驻莫斯科记者，并与大家一起合影留念。
    胡锦涛副主席是27日抵达莫斯科开始对俄进行工作访问的。俄外交部副部长洛休科夫、中国驻俄大使张德广以及使馆工作人员到伏努科沃机场为胡锦涛一行送行。
〖-ZW/正文〗
