〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松竹的韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那不过是一座普通的山。在中国大山的序列中，它普通得几乎让你找不到它的尊姓大名。无论是俊美，还是秀丽，它都无法与井冈、峨嵋、秦岭、武夷相提并论。只是因为生长着松柏与翠竹，这里的人才掌上明珠般地热爱它。每天清晨，当第一缕阳光从东海之滨直射过来的时候，山林被橙黄色的阳光击打得缤纷而斑斓。透过薄薄的云雾，从高处纵目远望，条块分割的大山深处，能仁寺、九龙泉、古碑林在温暖的阴影处若隐若现。也许在不经意间，你能发现松柏和翠竹的簇拥中有一面鲜艳的红旗；如果时间再合适的话，你还能听到嘹亮的军号声。我不说，你也知道这是一座军营。军人是军营的主人。虽然只是一片小天地，可依然朝气蓬勃。“红叶明妍铺锦路，黄花淡雅寓精神”。从那个叫着“松林山庄”的牌坊下蜿蜒着走进去，有风声过耳的松林，有碧波荡漾的水库，有红里透紫的花花草草，最惹眼的当然是葱葱郁郁的翠竹。它们排兵布阵似的斜倚在道路的两旁，和那虎虎生风的行路人静动相宜，互为一体。你不必惊异这是一座别墅似的军营。在松竹的掩映中拾级而上，你以为已走到了尽头，不曾想拐角处又是一栋仿欧建筑，回廊画壁，勾心斗角，鬼斧神工，浑然天成。因为得益于南海的滋润，多风多雨的天气把这片营区冲刷得满目生辉。层峦叠翠中，白则白得耀眼，蓝则蓝得炫目，绿则绿得宁静而平和。“胆赤心忠颂翠竹，情高志洁咏青松”，你不时会吟出这样的诗句。当年，陶铸曾在这里的一座小屋里思考中南五省的建设问题，相传《松树的风格》一文灵感就来自这里。现在，那座小屋正骑在一汪清泉上自得其乐，“陶居”两个字还亮亮地闪烁着。你也不必惊异于这里的生活。齐步、正步，立正、稍息，这是每天必须的功课。如果有人给你敬礼，那一定是我们的哨兵。钢盔、钢枪，举手、抬足，那是身份的象征。只要你有合适的理由，你将被允许通过。“明月松间照，清泉石上流”，最惬意的当然是傍晚。有带着孩子散步的，有约了朋友游泳的，有围坐在花园里闲谈的，每个人都很知足。特别是篮球场、足球场、网球场、乒乓球场，一帮年轻人左冲右突，大汗淋淋，喝声阵阵，你被他们感染得仿佛要年轻10岁。不仅仅因为这是座军营，你一定还觉出了他们的自信、充实和幸福。但，你必须惊异，这是一群平凡而不平庸的人。因为来自五湖四海，大家都是战友兄弟；因为怀了报国的信念，彼此都豪情万丈。这里的人多是高学历、专业精的年轻人。当一项项国家、军内大奖纷至沓来时，你必须刮目相看：曾滨源、王冰宪、徐范江一步一个脚印，于艰难处白手起家；李震育、贺胜良、卜仁彪稳扎稳打，百尺竿头，更进一步；陈翠萍、杨于村、孙伟伟知难而上，巾帼不让须眉……“无名英雄，无尚光荣”，他们用行动将这句神圣的誓言演绎得慷慨而激昂。唐人刘禹锡说过：“山不在高，有仙则灵。”当代军人不信神，也不是仙，他们是彻底的唯物论者。他们有憧憬，但更珍惜现在；他们有向往，却深知挑战与机遇并存。在操场与市场的激烈碰撞中，他们坚守清贫；在都市的繁华喧闹中，他们选择了奉献和忠诚。“尘碌尽消方致远，满腔锐气试青锋”，在军营中穿行，你总会被这样的氛围鼓舞着，感染着，激励着。《礼记・祀器》载：“其在人也，如竹箭之有筠也，如松柏之有心也。二者居天下之大端，故贯四时而不改柯易叶也。”这是松竹的写照，更是当代军人的品质。无论经历什么样的风浪，不管取得了什么样的成绩，始终保持平和的心态，胜不骄，败不馁，这才是军人固有的品格。“未出土时便有节，及凌云处尚虚心”，你还能找到比这更真诚的赞美嘛！因为置身于松竹的世界，不妨称此为松竹精神。松竹与人，两相辉映，相得益彰，不胜妙哉！
    “更登云月八千里，留驻春晖照后人”。明天的军人和今天一样，他们依然平凡，但他们仍然会在松竹的韵律中忘我地努力着，拼搏着，奋斗着，前进着……
〖-ZW/正文〗
