〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联动着力增强各族青年的国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南连年为部队输送优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区把保证征集优质兵员作为人武系统经常性重要工作。他们与全军各部队建立广泛联系，根据国防建设需要，选拔培育兵员，与地方民政、教育、公安、共青团、妇联等有关部门及各族青年家庭一道，建立起应征青年联系网络，积极探索征集优质兵员一体化基础教育新模式。
    他们以《国防法》、《兵役法》为依据，结合全民义务教育，在全省及各大中小学校编发了《国防教育读本》，普遍开展了“在家做个好孩子，在校（社会）做个好学生（青年），到部队做个好士兵”的“三好”活动，教育青年学生远离毒品、远离不良行为。驻滇各部队也主动派出辅导员，用部队优良的作风熏陶广大青年。至今，全省应征对象未发现一起吸毒贩毒现象，被征集到部队的战士均达到了“三好”标准。
    与此同时，全省以少年军校、昆明陆军学院、云南人民武装学院等院校为依托，在青年学生中普遍开展训教结合的军事教育，各人武部门也定期派出教员，以数千家“青年民兵之家”为阵地，把85％的预征青年吸收到民兵组织，与部队联动进行“准军事”基础教育，把基础教育内容融入26个少数民族歌舞节庆之中，以“国防歌会”、“民兵歌会”、“边防歌会”等形式，对各族青年起到了潜移默化的良好教育效果。
    省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉笔者，军地双向联动征集优质兵员使云南籍士兵越当越光彩，一茬茬士兵从部队复退转业后，81％的成为富民光滇致富带头人；78％的成为各级岗位的领导者。
〖-ZW/正文〗
