〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用脑子打比赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记九运会跆拳道冠军？我军选手祝林芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖航/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用脑子打比赛”
    ――小记九运会跆拳道冠军、我军选手祝林芳
    ●肖航余平
    刚刚从九运会冠军领奖台上走下来，祝林芳就旧伤复发，躺进了病房。望着病床上文静的女孩，人们怎么也不会把做完踝关节手术的祝林芳，与赛场上令对手胆寒的跆拳道高手联系起来。
    算上九运会49公斤级冠军，祝林芳迄今在国际国内大赛中夺得了5枚金牌。
    然而，对两年一直饱受伤痛折磨的祝林芳来说，九运会的这枚金牌来得更加不易。
    祝林芳的伤是在两年前的世界军人运动会落下的。莱索托选手拉普兰充分发挥出了爆发力强的特点，祝林芳在与她的较量中，左脚踝关节韧带不慎断裂。那次比赛成为祝林芳最难过的经历。
    从此，“用脑子打比赛”就成了祝林芳比赛的信条。平时在队里，祝林芳经常独自躲在录像室，反复观看比赛录像，不断琢磨战胜对手的诀窍。
    功夫不负有心人。在韩国汉城举行的世界军人跆拳道锦标赛上，祝林芳遭遇俄罗斯的塞维里娜，在零比三比分落后的时候，她及时改变了战术，充分发挥自己腿长的优势，连续右腿横扫进攻得分，最后反以五比四胜出。决赛中，她以九比零的比分令加拿大运动员输得心服口服，并最终将该次锦标赛女子“最佳技术奖”的桂冠戴到了自己头上。
    今年8月，在荷兰举行的第十三届国际军体跆拳道锦标赛上，祝林芳与莱索托选手拉普兰再次在决赛中狭路相逢。面对这位昔日的手下败将，拉普兰早已打定了主意，要用快速凌厉的进攻再一次让老对手饮下失败的苦酒。可她万万没有想到，祝林芳这次出招比她更快！比赛刚一开始，祝林芳就抓住对方攻强守弱的漏洞，用凶狠的下劈连续击中对方头部。突如其来的进攻令拉普兰不知所措，连连发呆。祝林芳则越战越勇，以七比一的绝对优势报了“一箭之仇”！
    然而，左踝关节的伤痛，差一点令她与九运会的金牌擦肩而过。“当时也挺悬的……”谈起九运会的比赛，祝林芳的脸上一直挂着微笑。她说的“悬”出现在半决赛，对手是青海的孔繁桃，当比赛进行到第三局的时候，祝林芳还以二比三落后，“当时，对手的气势很旺，体力又好，我想如果跟她打消耗战，肯定很难占到上风，所以我决定放手一搏，出其不意地提前使出绝招，给了对方一个下劈，最后反败为胜！”
    ――在祝林芳看来，“用脑子比赛”不仅意味着灵活运用战术，更意味着灵活运用胆量！
〖-ZW/正文〗
