〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐志忠：潜心国防时事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：徐志忠，全军优秀教员，炮兵学院炮兵战术教研室教授，有多项成果获军队科技进步奖，享受政府特殊津贴。
    在安徽省省会，提起“徐时事”，几乎无人不知无人不晓，因为他经常到省、市等各大单位，给地方人员讲国防时事政策教育课，讲课时他不但能有理有据，入木三分，而且对时事发展的预测每每言中。他就是炮兵学院炮兵战术教研室教授徐志忠。徐教授这个绰号的得来实属不易，并有着一定的传奇色彩。那年，海湾战争爆发后，驻地部分高校学生对伊拉克侵略科威特、美国及其同盟军出兵打击伊拉克，认识上有些模糊。驻地市委宣传部找到了学院政治部，请求派一名专家，去给大学生宣讲时事形势，澄清大家的模糊认识。学院政治部把这项任务交给了徐教授。徐教授接受了任务，进行一番精心的准备后，就来到驻地一所大学。那一天，大学礼堂座无虚席。徐教授从海湾的地理环境到参战各国对海湾资源的争夺，从战火的点燃到世界各国的不同反应，娓娓道来。两个小时的课讲完后，学生们释然了。随后，学生们还提出了美国会不会派遣地面部队进入伊拉克等问题，徐教授又一一作了具体的回答。过了一段时间，海湾战争的发展形势与徐教授讲的一模一样，于是“徐时事”的绰号不胫而走。从那以后，请徐教授去作报告的单位络绎不绝。徐教授科研任务很重，但凡是有请他讲时事教育课的，他都一口答应。台上十分钟，台下十年功。为做好一次报告，他要花很多时间和精力去搜集资料，研究问题，准备讲稿。尽管如此，他还是尽量挤出时间去给地方人员宣讲国防时事政策和知识，因为他认为增强全民的国防意识是每一个军人的职责。这几年，徐教授已就海湾战争、科索沃战争、海洋权益斗争等问题，给地方作了100多场国防时事政策教育报告，每次都取得了成功。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
