〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自信不要迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗通讯〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九运会正式开幕之前，已经有许多比赛提前进行了决赛。在武术散打、飞碟、沙滩排球、跆拳道、乒乓球、速度滑冰、女子排球等项目的比赛中，我军选手发挥得很出色，共夺得了10枚金牌。不过，给记者留下深刻印象的是几位新人。
    一是女子飞碟射击比赛的冠军姜晓光。赛前，我军选手姜晓光没有什么名气，进入决赛也很悬，况且面对的对手多数拿过世界冠军。但在决赛中，一直落后的姜晓光打得特别自信，在最后时刻赶上了对手，并最终夺得了冠军。
    二是沙滩排球女子冠军田佳/王菲。与中国头号组合四川的熊姿/迟蓉相比，我军年轻的沙滩排球选手田佳/王菲实力处在下风，在第二阶段的比赛中还曾经输给过对手。但在最后的冠军决赛中，田佳/王菲不信邪，硬是以2比1把熊姿/迟蓉拉下马，赢得了冠军。
    三是为我军夺得男子乒乓球团体比赛冠军立下汗马功劳的年轻小将王皓。年仅18岁的王皓，与王涛、刘国梁搭档冲击男团金牌。论战绩没有，论名气更没有，但王皓敢打敢拼，发挥极为出色，屡次发挥了关键的作用。特别是在半决赛中，他面对世乒赛和奥运会的双料冠军孔令辉毫不手软，将其斩落马下，赢得极其重要的一分。
    以上谈到的几位新人，尽管比赛有各自的特点，但一个共同之处在于：面对顶尖高手甚至是世界冠军，他们毫不畏惧，打得特别自信，最终赢得了金牌。
    作为年轻的运动员，在比赛中当然要尊重那些为祖国赢得过荣誉的世界冠军，要学习他们好的作风、思想和技战术。但是，尊重和学习并不是不可超越他们，就是我们所说的不要迷信。世界冠军或者是顶尖高手，固然有自己的优势，可也不是不可战胜的。其实，最好的学习就是在比赛中打败他们。
    我们常说“两强相遇勇者胜”，说的就是在比赛中首先要在气势上压倒对手。在五六十年代至70年代的国内比赛中，地方的运动员都怕部队的运动员。他们不一定怕解放军选手的技艺怎么高超，怕的是解放军运动员压倒一切的气势，怕解放军运动员敢于刺刀见红的勇猛顽强的战斗作风，怕解放军运动员敢打必胜的拼搏精神。作为军旅年轻的运动员，甭管自己的运动水平有多高，甭管自己的对手是谁，首先要继承我军优良的传统和作风，拿出勇往直前的气势来。只有自信才能打破迷信。
    有道是“光脚的不怕穿鞋的”。年轻的选手与名将高手过招，输了是正常，要善于把包袱扔给对手。当然，我们在战略上藐视对手，但在战术上还要重视对手。否则，敢打敢拼就会变成鲁莽。
    九运会是一个难得的舞台，给许多年轻选手提供了一个极好的机会，也许在这里能奠定冲上世界最高峰的自信。九运会的决赛才刚刚开始，希望我军各项目队冒出更多的新人，书写更加灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
