〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落马“权威”又奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院副教授齐俊兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落马“权威”又奋起
    ――第二炮兵指挥学院副教授齐俊兵的一段经历
    ●张军本报特约记者何天进
    享誉讲坛多年的“明线权威”，曾因装备更新一度“落马”，险些痛失教鞭；几年专心致志的苦学苦钻，他再度奋起，成为新的“光纤权威”。第二炮兵指挥学院副教授齐俊兵，执教生涯中的“一起一落”，折射出了科教领域一大课题――怎样使创新人才永葆青春？
    墨守陈规――“明线权威”落马
    早些年，齐俊兵就是学院通信电缆和架空明线方面的技术通，曾先后编有《通信架空明线》、《通信电缆》等专业教材，是学院名噪一时的“明线权威”。教学中，齐俊兵凭着丰富的理论知识和实践经验，总结出“三位一体教学法”，在教学上独树一帜。在10多年的教学生涯中，他先后荣立1次二等功、7次三等功，多次被第二炮兵和学院评为“优秀教员”。
    20世纪90年代，军事通信开始进入数字化建设，地下光缆逐渐取代架空明线，这意味着通信专业课程将面临着大调整。当时，教研室领导想通过科研活动，促进教员的知识结构更新。但齐俊兵认为光缆通信刚刚起步，自己可以“高枕无忧”。谁知，不到两年时间，光缆通信就很快取代了明线，齐俊兵执掌的明线通信教学，从三门削减到一门，最后连《通信电源》教材也因设备的更新面临淘汰。何去何从？正值不惑之年的齐俊兵，顿时陷入了平生最大的困惑中。
    奋起直追――科研路上展翅
    “齐俊兵现象”在教员和学院领导中引起阵阵波澜。学院领导认为：院校是部队发展和建设的“龙头”，教员是院校的“排头兵”。如果教员一味墨守陈规，不能与时俱进，肯定要遭淘汰。教员们认为：在知识爆炸的时代，如果不紧跟时代发展步伐，及时更新知识结构，就难有立足之地。为让齐俊兵尽快从失落的阴影中走出来，教研室领导决定让他停课，一门心思去参与一项数字通信课题的研究，在科技创新的前沿“加钢淬火”。面对一个个知识空白点，齐俊兵真正感受到了落伍的巨大压力。他从“零点”起步，捧起《光纤通信管理》、《数字化信息技术》等书籍，一个公式一个公式学……知耻而后勇。为尽快跟上时代步伐，齐俊兵经常加班加点学习，利用节假日到科研院所和部队，开展调研。
    教研并举――终成“光纤权威”
    有心人天不负。没几年功夫，齐俊兵掌握了数字通信有关知识和学科前沿的发展动态，还从事课题研究，发表了一批有关光纤通信的学术论文，“门外汉”渐渐变成了“光纤通”。近年来，他先后参与研制开发了“专业电话通信网智能维护与网管系统”、“光缆线路探测仪”等多项大型课题，其中4项获得了军队科技进步奖，这些成果已全部定型列装部队。从跌倒的地方爬起来的齐俊兵，在承担繁重的科研任务的同时，还主编和参编了《光纤通信设备》、《光缆通信线路》、《光纤数字通信原理》三本教材，承担了光纤专业课程的教学任务。肯钻研的齐俊兵，很快又成为一名现代通信教坛上的骨干，并多次在学院组织的教学法比赛中获奖。在众人眼里，他是教学与科研并举的“光纤权威”。
    点评 警惕人才“折旧”
    据报载，美国有位担任大学教授的老太太，在她名片上印着这样几行字：“哈佛大学哲学博士（1954年）、哈佛大学哲学博士（1963年）、哈佛大学哲学博士（1981年）”。人们很奇怪，同一所大学、同一门学问，为什么还要重复取得同一学位呢？有人问她的丈夫，回答是：她是搞教育的，近30年新的学问不断出现，一个博士学位过了几年就会“缩水”，必须不断地“补充”，再去攻读、再拿学位。
    当今时代，科学界平均每5分钟就有一项新发现，物理学界每3分钟就发现一种新的物质结构，化学界每1分钟就能找到一个新的反应式……知识正在像原子裂变般地爆炸式增长。而与此同时，知识老化速度加快，“折旧率”日益上升。据测算，即使是刚入学的大学生，入学时学的最新知识，待到4年后毕业时，已有90％显得老化了。
    置身于知识爆炸时代，不管你是商界巨子、权威专家，还是战场猛将，谁不善于知识的更新，谁就会被历史所淘汰。国际金融大炒家乔治・索罗斯，便是一个极好的例子。这位金融界的“常胜将军”，素以“玩市场于股掌之间”闻名于世，可当新经济时代到来时，他突然宣布金盆洗手，退出“江湖”。据说，他“隐退”的根本原因，是遭遇了真正的“滑铁卢”――不懂新经济。
    我国古代大教育家荀子曾说过：“学不可以已。”要想使自己不会在反复“折旧”中蜕变成“废才”，就必须与时俱进，不断获取新知识，不断充实自己。解决知识“缩水”、永葆创新活力的最好办法，就是学习、学习、再学习。
〖-ZW/正文〗
