〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书偶得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦苇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书方法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道读书的重要，书是我们知识的源泉。可为什么不同的人却不能同等地从这一源泉汲取营养呢？我认为根本问题是不得其法。现将我几年来读书的方法与大家交流一下。要有勇气读读不懂的书。人们读书一般喜欢读自己熟悉的领域中的书，喜欢读通俗易懂的书。我不是反对这样读书，而是建议你尝试一下，读一些你读不懂的书。读这样的书，你会发现由于涉入了一个新的知识领域，眼界一下开阔了。对读这样的书，我的经验是：不求一次读懂。遇到小问题，解决了再往下读，遇到大问题，可以先“不求甚解”；通过对知识量的积累以达求知解惑的目的。日积月累会获益匪浅。要带着问题读书。带着问题读书可以激发我们求索答案的热情。在读书中还要善于提出问题，思考问题，然后在书中求得其所以然。在不断地发现问题，不断地解决问题中，读书就不再是件苦差事，而变成了一种享受。读二遍书。在读书中我发现，读第一遍时，印象最深的往往是那些引人入胜的事件、人物和一些震撼心灵的论说。书读到此，也算有收获了。但你不妨试一试再读一遍，这时你就会发现，第一遍读出的往往都是点――闪光点，第二遍才读出了书的深意，读出了它的结构，读出了对这一学科或这一专业的整体把握。这种由表及里、去粗取精的读法将使你在读第二遍中有新的收获。读这两遍书不用花费一样的功夫，可以第一遍精读，第二遍粗读，当然也可以倒过来，先粗读，后精读。一个专题的书最好读两本。有差别才有比较，有比较才有鉴别，才能激发自己的理性思考，才能提高自己的读书兴趣。一个专题的书，至少要读两本，最理想的是找到在观点上有差异的书，或不同时代、不同作者对同一专题的研究和论述，以便于我们从不同的角度全面系统地了解信息，从而引发深入思考，这对提高自己的认识和鉴别能力非常有帮助。记读书笔记是一种很好的学习方法。好记性不如烂笔头。好多书，我们看的时候很激动，可如果不把好的观点、语言和思考记录下来，时间再长一点，就只留下一个毫无意义的抽象概念：“这本书不错。”所以读书一定要记笔记。记笔记也有几种方法，最简单的方法就是把你认为对你有很大影响、启发、震撼的观点、语言，原封不动地抄录下来。进一步就是把自己对一些观点的思考也同时记录下来。如你对某一问题特别有感想，就可以在这一问题上写一篇读后感了。以上这些方法是我个人的感受。我认为不管什么样的读书方法，只要能达到有效的目的，都是好办法。
〖-ZW/正文〗
