〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李德伦指挥大师谢幕人生等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    李德伦
    指挥大师谢幕人生
    10月23日，著名指挥家、艺术家，中国交响乐奠基人之一李德伦的遗体告别仪式在北京八宝山革命公墓举行。这位艺术大师于19日辞世，享年84岁。李德伦1946年毕业于上海国立音专，随后任延安中央管弦乐团指挥。建国后，先后任北京人民艺术剧院、中央歌剧舞剧院指挥。1953年后，他到苏联莫斯科音乐学院阿诺索夫指挥班做研究生，1957年回国，任中央乐团交响乐队首席指挥。1980年文化部授予他指挥荣誉奖，1986年匈牙利政府文化部授予他李斯特奖章。多年来，他还致力于交响乐的普及与发展。
    温妮
    曼德拉前妻被控诈骗
    近日，南非特别商业犯罪法庭指控前总统曼德拉的前妻温妮・曼德拉60项诈骗罪，涉案金额10.3万美元；25项偷窃罪，涉案金额1000美元。温妮已被警方逮捕，如果罪名成立，她将被判处至少15年徒刑。温妮1934年生，1958年嫁给长她16岁的纳尔逊・曼德拉。1962年曼德拉被捕入狱后，温妮积极投身反种族主义的斗争，成为南非第一个黑人女社会活动家，被称作南非的“国母”。曼德拉出狱后，难以容忍温妮对自己的不忠，两人终至离婚。
    张忠义
    度尽劫波终返故乡
    10月23日，被菲律宾匪徒绑架的中国人质张忠义乘坐中国南方航空公司班机离开马尼拉返回祖国。张忠义是在菲律宾政府和中国驻菲大使馆的共同努力下，于19日晚获释的。39岁的张忠义和哥哥张忠强是中国电力技术进出口公司职员，在中方承建的菲律宾南部马尔马尔灌溉工程工地工作。今年6月20日，张忠强在外出办事途中被匪徒绑架。8月12日，张忠义与同伴前去营救他时也遭绑匪扣留。张忠强于8月19日在菲政府军与绑匪的交火中丧生。
    （常乐辑）
〖-ZW/正文〗
