〖ZQ/总期〗15998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对阿富汗军事打击进入第四周〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电综合新华社驻外记者报道：美国飞机28日继续对阿富汗首都喀布尔的东北部地区进行轰炸，标志着美军对阿的军事打击已经进入第四周。
    据来自喀布尔的消息说，美国战机自27日上午对阿富汗首都喀布尔进行迄今为止最猛烈的轰炸后，28日又对喀布尔及其北部的塔利班前线阵地进行轰炸，造成25人死亡，其中包括至少9名儿童，另有三间民房被毁。针对美军的空袭，塔利班武装动用防空炮火进行了还击，但由于达不到美军飞机的飞行高度，还击没有收到任何效果。
    塔利班最高领导人奥马尔28日在接受一家阿尔及利亚报纸的采访时表示，对美国的“真正战争”尚未开始。他发誓要给美国“一个惨痛的教训”。奥马尔指责美国对阿富汗的空袭并不是针对本・拉登的，而是“要彻底摧毁阿富汗，并实现其在这一地区的霸权主义目的”。奥马尔同时还否认了塔利班内部出现分裂的说法。
    另据阿富汗伊斯兰新闻社报道，塔利班当局在阿南部坎大哈省靠近巴阿边境的斯平布尔达克地区建立了三座难民营，已收容约300个难民家庭。塔利班方面正在向这些难民分发食品和衣物。
    目前每天都有数以千计的难民涌向阿富汗-巴基斯坦边境。据联合国难民署估计，将会有约150万阿富汗难民前往巴基斯坦。巴基斯坦方面最近已与塔利班方面达成协议，将尽力在阿富汗境内安置那些寻求避难的阿富汗人。巴基斯坦总统穆沙拉夫27日说，巴基斯坦已经接纳200多万阿富汗难民，负担极为沉重。鉴于目前的紧张局势，巴不打算重新开放巴阿边境口岸。
    一位塔利班高级官员日前表示，鉴于目前阿富汗国内的紧张局势，塔利班当局已经停止向外国记者发放入境签证。所有通过非法途径进入阿富汗境内的外国人都将以涉嫌从事间谍活动的罪名被扣留。根据现行阿富汗法律，犯有间谍罪的人有可能被判处死刑。
    塔利班发言人阿米尔・汗・穆塔基28日证实，26日夜间在阿富汗境内被塔利班士兵逮捕的外国人来自美国。他说，这名美国人目前正在喀布尔接受塔利班情报机构的调查。他的命运要等到调查结束之后才能知道。
    目前至少还有三名外国人被扣押在阿富汗境内。他们是法国《巴黎竞赛画报》的一位记者、日本的一位自由撰稿人以及一位拒绝开口讲话的外国人。其中那位法国记者已经正式被塔利班当局以间谍罪起诉。
〖-ZW/正文〗
