〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术学校狠抓跨世纪人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/李占民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、李占民报道：装甲兵技术学校党委针对35岁以下的青年教员占教员总数70％的实际，把培养青年教员作为跨世纪的重点工程来抓，取得了可喜的成果。
    在教学实践中不断补充新知识，让青年教员成为新装备教学能力的骨干。这个学校除每年开设青年教员实际技能达标培训班外，还开设了新装备、新技术讲座，在青年教员中形成了学新装备、讲新装备、探讨新装备的浓厚气氛，为新装备转化为教学能力、训练能力、战斗能力奠定了基础。同时，他们还开设了以多媒体应用、制作多媒体教学软件为内容的“计算机辅助教学”系列讲座，制定了学科带头人的标准，在青年教员中掀起了学习高科技知识的热潮。
    在重大训练科研课题中挑大梁，让青年教员成为组织实施高难科目的主角。近几年，学校每年把大部分训练科研课题交给青年教员，让青年教员在科研训练中挑大梁、唱主角，在实践中锻炼成才。学校开设的综合演练、战时坦克拖救、冰雪地驾驶和装甲车辆克服障碍训练等大型训练科目，都是在老教员指导下，由中青年教员在一线组织实施。学校开发的《集团式坦克驾驶模拟训练系统》、《仿真训练模拟系统》等在全军较有影响的模拟器材，都是由青年教员完成的。
    通过教学、科研、训练的实际锻炼，一批青年教员脱颖而出，有些人已经走上教研室的领导岗位。目前，该校教研室领导平均年龄为36.8岁，教学组长平均年龄为27.4岁，大大增强了发展的后劲。
〖-ZW/正文〗
