〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部不挂“空挡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力提高业务干部党务工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华生/张丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高华生、张丽报道：北后某分部党委针对后勤工作特点，突出抓党支部严格管理干部工作的落实，以提高干部队伍的整体素质。日前，上级肯定了他们的作法。
    这个分部大部分党支部正、副书记由行政业务干部担任。通过分析一些党支部成员存在的无任免权、奖惩权、财物权，对干部管理缺乏约束力的想法，确立了“抓部队必须抓干部，抓干部必须抓支部”的思路。他们对党支部正、副书记进行系统培训、轮训。重点学习党的三代领导核心关于加强干部队伍建设的重要论述和《党章》、《政治工作条例》等有关文件，让先进党支部书记介绍经验，组织党支部书记联系工作实际中的难题进行集体会诊，有效地提高了党支部管好干部的能力。
    分部党委还通过落实制度，帮助基层党支部做好党管干部的工作。机关工作组下部队，既对正、副书记手把手地教，又对支委进行面对面地帮。该分部党委支持基层党支部大胆开展工作，做到支部应有的权力不揽，党委机关该负的责任不推。对干部管理工作中出现的棘手问题，党委机关既放手让支部去解决，又积极出主意、想办法，靠上去做工作，营造党委帮助支部、支部帮助干部的良好氛围。干部们普遍感到组织是靠山，工作干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
