〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济中的社会文明进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会制度的优劣，社会文明程度的高低，不仅直接决定着市场经济发展的方向，而且深刻影响着市场经济发展和经济增长能否有持续的后劲和张力。包心鉴在《文史哲》1997年第1期撰文，对此进行了论述。在世界近现代史上，迄今为止出现了两种市场经济及其所建构的两种社会文明：一种是资本主义市场经济对资本主义社会文明的建构，一种是社会主义市场经济对社会主义社会文明的建构。文章认为，以建立社会主义市场经济为目标的我国的改革开放和社会发展，不仅意味着对经济利益和经济增长的追求，而且内涵着对社会文明尤其是人的现代文明的重铸；社会主义现代文明大厦的建构，不仅要有现代市场经济作为其坚固的基础，而且要有全社会的文化品位和精神素质作为其不朽的支柱。高度重视并牢牢把握市场经济与社会文明的协调发展，是当代中国社会文明进程中一项根本性、全局性的任务。因此，必须注重市场经济过程中人的现代文化素质的提高，并放在生产力发展的首要位置；必须注重市场经济过程中人文价值的追求，把促进社会全面进步和人的全面发展作为社会主义市场经济的终极价值取向。 （伟 光、华 宽）
〖-ZW/正文〗
