〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根连队 无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长陈宪根被誉为“连队好管家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员陈昌军报道：新疆铁列克提边防连志愿兵司务长陈宪根，想方设法抓好连队伙食，被大家誉为“连队好管家”。
    这个边防连驻地环境恶劣，条件艰苦。3年前，陈宪根调任司务长时，连队倒挂账4万多元，伙食在全团倒数第一。他带领战士挥锄抡锹大干一番，开垦荒地20多亩，种植蔬菜达到了自给有余，猪圈扩展到8间，生猪发展到37头，养鸡、鸭、鹅860多只，羊达到270多只。为了让炊事员个个成为“巧妇”，他手把手地传授二级厨师的本领，并和炊事班一起根据气候变化和战士的不同口味，合理制订菜谱。在军分区组织的三次连队伙食民意测验中，满意率均在95％以上，名列榜首。
    陈宪根任职3年多来，伙食不断改善，战士们个个吃得身强体壮。连队还清了欠款，伙食费还节余3万多元，连续3年被军分区评为后勤先进连，农副业生产先进单位。他先后荣立三等功三次，被军区表彰他为“学雷锋先进个人”和“红管家”。
〖-ZW/正文〗
