〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空组织部队探索现代空战伴随保障新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争血液”空中畅流无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月7日电 特约记者董长军、记者张海平报道：昨天，沈空部队油料保障的考核比武，练的考的再不是坐地收发那几招，而是以战场牵引保障，着意磨练高技术条件下现代战争伴随保障本领。
    高技术条件下的现代战争，空战的油料保障复杂性、机动性和突发性更强。战鹰飞到哪里，数十种油料保障跟随到哪里，已成为决定作战胜负的必要条件。沈空部队着眼这一特点，适应现代空战的需求，依据部队的新战法，出台了与其相配套的油料保障法。他们分方向、分层次、分类别完善各种油料保障预案，形成了切实可行的油料保障体系，做到了航地油料、主附油料、油料与油料装备“三配套”，建立了突出现代空战伴随保障特点的新体系。
    为加速提高伴随保障能力，他们向科学技术要保障力，围绕油料装备器材运输伴随化、野战油料质量检测伴随化、陌生地域多种气象复杂条件下野战供油伴随化进行攻关，取得多项突破性成果。他们研制的应急油料供应保障箱，能以最短时间在任何场地对作战飞机实施油料保障。同时狠抓了与新装备器材相适应的人员素质训练，实现了装备器材更新与人员素质提高同步。
    如今，沈空部队油料伴随保障能力已十几次经受重大军事活动的检验，为我军作战飞机保障形成完备体系探索出一条新路。
〖-ZW/正文〗
