〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/姜波/秦玉新/皋军/张滕瑶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮冰城治理生态环境
    本报讯 宋元刚、姜波报道：昔日臭味熏天、脏乱不堪的哈尔滨市市区内的马家沟河，近日注入清水，变成了风景秀丽、清波荡漾的黛秀公园人工湖。
    马家沟河横穿哈尔滨市长达34.7公里，是一条排污河，百年来，污浊恶臭的河水危害着沿河100多万居民的健康，自1991年以来，驻哈尔滨市某部响应当地政府的号召，先后4次共出动10余万人次参加治理，完成了清淤护坡、拓宽狭窄地段、清除两岸垃圾的任务，共排污、清理垃圾总计15万立方米。
    临沂兰山区奖励优秀士兵
    本报讯 秦玉新报道：日前，具有革命传统的临沂市兰山区为张振涛等48名连续两年荣获优秀士兵的兰山区籍义务兵授予“新长征突击手”称号，并将荣誉证书寄到其所在部队，引起强烈反响。这是该区奖励优秀士兵的又一新举措。
    为激励义务兵争先创优的热情，兰山区设立了优秀士兵奖励基金。区政府规定，凡是被部队评为优秀士兵的，当年优待金增发5％；连续两年被评为优秀士兵的，增发8％，并授予“新长征突击手”称号。同时还规定，优秀士兵退役时，属非农业户口的优先安置；属农业户口的，在乡镇企业优先安排就业，在选拔乡、村基层干部时优先推荐、录用。
    盐城开展科技优属活动
    本报讯 皋军、张滕瑶报道：江苏省盐城市上下合力开展“科技优属”活动，对烈、军属进行结对培训、技术辅导、资金援助等“一条龙”服务，以实际行动“固长城、稳军心”。日前，该市有6500多户军属被评为科技致富示范户。
    近年来，盐城市各级政府部门针对部分烈、军属由于缺少科学技术没能脱贫致富的实际，在全市范围内广泛开展“科技优属”活动。各县（市、区）详细制定了相应的措施，并组织一批科技人员，在各村建立各类技术推广中心，对军属进行政策、资金、技术、项目等科技帮扶，形成全方位、多功能的服务体系。
〖-ZW/正文〗
