〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作春泥更护花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆/王冠瑛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人休养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 庆 王冠瑛
    本专栏前不久刊登的“以才育才”一文，对一些单位充分发挥专家、教授的“孵化”作用，让他们在带领中青年知识分子进行科技攻关中培育新人才的做法，给予了肯定和倡导，读后颇受启发。笔者以为，“以才育才”很重要的是专家、教授要有甘当“人梯”的精神。现就此谈点我们的看法，算是对前文的补充吧。
    作为学科带头人的专家、教授，他们中的多数同志不仅在科研中奋勇攻关，而且精心育才，无保留地把自己的知识和经验传授给助手，有的甚至为使“弟子”成为脱颖而出的“红花”而甘当映衬的“绿叶”。然而毋庸讳言，也确有一些同志在这方面做得不够好。如有的对助手左挑右选不中意，“走马灯”式地进行更换；有的搞隔代培养，尽选刚出校门的青年作“弟子”；有的对助手、“弟子”“秘”而不传，用而不教。诸如此类，显然不利于人才的生长。
    作为学科带头人的专家、教授，在多出快出科研成果的同时，多育快育人才，是光荣而神圣的任务，我们的专家教授应该把这两副担子都挑起来。其实，出科研成果与培育人才二者是相辅相成的。配备给专家教授当助手的，一般都是较有培训前途的佼佼者，有的已小有成就。对他们放手使用，精心培育，既有助于在科研实践中把他们培育成才，又会给科研项目注入生机与活力。实践证明，学科带头人精心育才，带来的将是科研成果和育才的双丰收；而那些对助手们“留几手”、只用不教者，不仅育不出人才，科研也会受到消极影响。学科带头人真想在科研上有所作为，那就不能放弃育才的责任。
    新旧交替，青出于蓝而胜于蓝，这是人类包括人才发展的必然规律，是我们的事业兴旺发达的重要标志。一个人的生命是有限的，而事业是无限的。无限的事业是在人才辈出、一代胜过一代的过程中绵延发展的。我们的专家、教授今天之所以事业有成，成为学科带头人，与当初老一辈专家、教授的扶植栽培密不可分。现在我们挑起培育新一代人才的担子，不也是自己的事业后继有人的需要吗？写到这里，我们想到龚自珍的两句诗：“落红不是无情物，化作春泥更护花”。为了使优秀人才像鲜花般怒放，即便自己成为“落红”，化作“春泥”去“护花”，又有何妨呢！
〖-ZW/正文〗
