〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界石油大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油大会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会――石油科学、技术、经济及管理论坛”，于1933年在英国伦敦成立。它是世界上规模最大、代表性最广泛的非政府性国际石油界组织，其宗旨是为了人类的利益，加强对世界石油资源的管理，在世界石油工业中不断促进对先进的石油科学技术的应用和对有关的经济、金融及管理问题的研究。同时，在世界范围内为石油科技人员、管理者和行政人员交流信息和讨论研究提供论坛。目前该组织共有54个成员国。世界石油大会原来每隔四年举行一次会议，从十四届石油大会以后改为每三年举行一次。我国于1979年加入世界石油大会组织，参加了十一届大会以来的历次大会，并从1991年开始申办第十五届世界石油大会，于1993年4月申办成功。这也是世界石油大会第一次在发展中国家召开。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
