〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星部落”一颗星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年总工程师梁勤亚关心帮助大学毕业生成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/穆振兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/梁勤亚/科技干部RW：梁勤亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴建国 穆振兴
    太原卫星发射中心某部是个“追星部落”。该部近百台、套测控星箭的设备和几百个专业，或零星散落于荒塬峁顶，或乘大篷车队“流浪”天涯，这给年轻的大学毕业生们的工作、学习和生活增加了困难。该部的青年高工、总工程师梁勤亚硕士时时关心、帮助他们的成长。
    1   小张是1994年分到该部的大学毕业生，由于自然条件艰苦，情绪不很稳定，不时发点牢骚。
    一次，梁勤亚和小张聊天。小张说：“梁总你科研成果这么多，又是国防科技大学的硕士毕业生，33岁就评为高工并被任命为总工程师，还整天在这穷山沟里跑什么？”梁勤亚笑了笑说：“本来我家在太原市，女儿也到上学年龄了，是我把他们都拉到这山沟里来的，现在全家不是过得挺好的吗？”此后，梁勤亚主动和小张交朋友，和他一起解决专业上的难题，交给他一些改革设备的任务和课题。现在小张搞技术入了迷。
    2   在部队过节假日才有的集市上，梁勤亚总工程师也在惦记着技术干部的成长。买菜时，见到有科技干部过来，他会马上问一句“这段时间在忙什么？”对方也会毫不拘谨地开始讲述自己的设备改造、课题进展和学习技术的心得。
    一次，他问几位来部队工作不久的大学毕业生在忙什么时，对方说没啥忙的。梁勤亚就仔细问清原委，知道他们由于基础好，专业上的活“喂不饱”。回到宿舍，他立即写报告，将火箭发射指挥C3I显示系统的软件课题揽过来，交给4名“吃不饱”的小伙子。“他们太年轻了！将这样大的课题交给他们能行吗？”有的人提出了疑问。梁勤亚说：“事情总是干出来的。让他们去闯去干！”4名大学生不负众望，真的搞成了火箭发射指挥C3I显示系统。国防科工委副主任沈荣骏中将观看了该系统的演示后大加赞赏。
    1996年下半年，梁勤亚撰写了一篇论文，让刚来不久的大学毕业生商临峰在微机上模拟论证一遍，这事连小商自己都忘记了，小商在年底收到了一本《96航天测控技术研讨会论文集》，里面梁勤亚的论文也署有他的名字，小商很不好意思，梁勤亚笑着说：“要没有你的模拟论证，我这个论文怎敢发呢？”在梁总的询问声中，小商已于去年通过国家高级程序员考试，并获得部队所在省考区的第一名，今年又考上国防科技大学的硕士研究生。
    3   梁勤亚总工程师白天工作特别忙，只能晚上在家加班搞科研，部队领导要给他配一台微机，而他说：“我不急，有微机就留给科技干部用吧。”没几天，他几乎花光了自己所有的积蓄，买了一台微机，以便在家加班用。
    梁勤亚特别喜欢到边防点号与科技干部谈心聊天，询问他们需要什么，有什么困难。科技干部们也愿意向他反映。大到科研课题，小到一本急需的书，甚至一个电子元器件。
    一次，梁勤亚去一个几百公里外的活动测量站检查工作，在察看设备时，无意中听到一名科技干部说这些设备太老了，许多元器件已不生产了，加上地处偏僻，备用元器件很难找。梁勤亚回到发射中心后，查阅了大量的资料，找到一批可替换的元器件，托人捎到测量站，他还附上相关的资料，写明每个器件的管脚。测量站科技干部没想到梁总会想得这么周到，这么细，纷纷表示：再苦再累，也要干出个样子来。
    梁勤亚讲，我是从边远点号走出来的科技干部，我最知道“苦”地方的科技干部非常需要上级对他们的关心。“关心”会点燃他们心中的火苗，如果不闻不问，火苗就会渐渐熄灭。
〖-ZW/正文〗
