〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春碧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 读书絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲读书贵在有悟。凡觉得对自己有用的文章（或书），一定要精读，反复咀嚼，用心揣摩，悟思想、悟语言、悟文笔、悟构思、悟方法技巧等。
    ▲读书的目的在于一个“化”字，即应把书中的知识化为行，把理论化为实践，把技艺化为自己的营养，把科学知识化为生产力。古人云：“学而不化，非学也。”
    ▲读书欲想获得成效，没有“衣带渐宽终不悔”的毅力，不下“为伊消得人憔悴”的功夫，是不会“在灯火阑珊处”“寻”到“那人”的。范文澜先生说得好：“板凳要坐十年冷，文章不著一句空。”
    ▲读书人领悟到：人生先于书，境界先于知识，感觉先于理解。书与人生就是这样彼此超越与先后循环着的。
    ▲在现实生活中，有的人读书如蝴蝶，没有创造；如蚂蚁搬运，没有建树；如蜘蛛抽丝，不大善于吸收丰富的养料。培根曰：读书“应该像蜜蜂，既采集，又整理，这样才能酿出香甜的蜂蜜来”。
    ▲读书是一种艰苦的智力活动，它靠兴趣和情感的激活而充满生机。列宁曾言：“没有人的情感，就没有也不可能有人对真理的追求。”
    （李春碧）
〖-ZW/正文〗
