〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示中华民族风采 携手奔向新的世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第八届全国运动会在上海隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民宣布运动会开幕 共有46个代表团的体育健儿参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/孙继炼/兰红光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月12日电 记者张弛、孙继炼报道：来自全国46个代表团共7647名运动员参加的我国规模最大的体育盛会――第八届全国运动会，今晚8时在上海八万人体育场隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席开幕式。
    出席开幕式的领导人有李铁映、张万年、黄菊、曾庆红、王光英、杨汝岱、钱伟长、董寅初、霍英东，还有香港特别行政区第一任行政长官董建华，国际奥委会主席萨马兰奇等。
    今晚8时54分，当江泽民以洪亮的声音宣布第八届全运会开幕时，全场欢声雷动。香港回归和党的十五大胜利召开带给全国人民的喜悦，此刻再一次迸发出来。礼花飞舞，彩旗飘扬，歌声回荡。洋溢着欢庆气氛的八运会，再一次向世人显示：中国人民万众一心，高举邓小平理论旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，满怀信心奔向新世纪。
    此前，在运动员、裁判员入场式上，英姿勃发的我军体育健儿，由陆海空军仪仗队旗手引导，第一个走进体育场。我军体育代表团共有443人参加八运会决赛，他们之中有多次为国争光的世界冠军王涛、刘国梁、李对红、单莺等著名运动员。我军健儿将参加八运会设立的28项赛事中的27项，是参加历届全运会报项最多的一次。当第一次参加全运会的香港特别行政区代表团入场时，江泽民高兴地站起身来向他们挥手致意，全场爆发出热烈的掌声。
    国事盛，体育兴。本届全运会是在我国改革开放和社会主义现代化建设呈现前所未有的大好形势下举行的。从七运会到八运会的4年中，我国的体育事业发生了深刻的变革，运动水平不断提高，共获世界冠军400多个，破世界纪录340余次。这期间，我国还颁布了《体育法》，标志着中国体育进入依法管理和发展的新阶段。全民健身计划的实施，使我国群众性体育活动更为普及，人民的体质和精神面貌发生了很大变化。
    八运会组委会执行主任、上海市市长徐匡迪在开幕式上致欢迎词。八运会组委会主任、国家体委主任伍绍祖致开幕词，他希望全体运动员、教练员、裁判员在本次全运会上讲文明、树新风，公平竞赛，顽强拼搏，夺取运动成绩和精神文明双丰收，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪作出贡献。运动员代表和裁判员代表先后宣誓。
    开幕式上举行了大型文体表演《祖国万岁》，共有18000多人参加了这场气势恢宏、规模空前的演出，其中包括驻沪三军和武警部队官兵4000多人。当演出进行到最后一章“腾飞的巨龙”时，全国各省市的32名火炬手在高昂的会歌声中跑步进入会场，点燃高达10多米的巨龙身上的焰火。数秒钟后，巨龙口中突然喷出一束火焰，飞越夜空，射向会场外主火炬，霎时圣火熊熊燃烧起来。这一神奇景观，把开幕式推向高潮。
    10月12日，中华人民共和国第八届运动会在上海隆重开幕。31个省、自治区、直辖市，香港特别行政区、解放军以及13个行业体协共46个代表团参加这次运动会。中共中央总书记、国家主席江泽民出席开幕式。这是江泽民总书记、国务委员李铁映和国际奥委会主席萨马兰奇在开幕式主席台上。          新华社记者 兰红光摄（传真照片）
    10月12日，中华人民共和国第八届运动会在上海隆重开幕。图为开幕式大型文体演出结束后，江泽民总书记走下主席台同参加演出的群众合影留念。
    新华社记者 兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
