〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐白石的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贤 毅
    记述艺术大师齐白石生涯的《彩色的生命》一书里，有这样一则感人的故事：有一天，浙沪警备司令宣铁吾过生日，以巨额报酬请齐白石前去作画。开始白石先生未作理会，后来宣铁吾三次相请，他不得不答应前往。到了宣宅，一看前来祝寿的皆为国民党军界、政界要人及新闻、文化界的名流，他即走到画案前，略作凝思，几笔粗、细的泼洒、勾勒，一只硕大的螃蟹，带着淋淋水气，爬在纸上，跃然欲动。人群中一片赞叹。白石换了一支中楷羊毫，在上方题写了几个大字“看你横行到几时”，尔后，向大家一拱手，朗朗地说：“老朽失陪了。”便拂袖而去。
    对齐白石闪光的人格，书中还多有记述。1944年日寇控制下的艺术专科学校给齐白石一个通知，要他去领配给煤。其实齐白石和艺校脱离关系已有7年。齐白石毫不犹豫地回信一封：“白石非贵校之教职员，贵校之通知错矣。先生可查明作罢论为是。”
    白石老人严守节操，不为金钱所动的精神，令人敬佩。在改革开放的新形势下，每一个人都有个如何面对金钱诱惑的问题，特别是在事关祖国、民族声誉和自身人格的问题上，是趋利忘义，还是严守节操？读一读齐白石的故事，是会有所教益的。
〖-ZW/正文〗
