〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我“充电” 自我发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区273医院科技兴院步子扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝树生/周承发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝树生、周承发报道：273医院以市场为“战场”，坚持走科技兴院之路，在上级经费一时难以到位的情况下，不断自行“充电”，5年投资近2千万元，用于更新医疗设备和培养高技术人才，收到了良好的效果。日前，总后勤部推广了他们的经验。
    面对激烈的市场竞争，该院党委“一班人”不等不靠，决定以适应市场求生存，向科技兴院要效益。他们自筹资金购买了彩超、胆囊腹腔镜、高压氧舱、CT机等50台（件）医疗设备，使医院科技含量大大提高。他们还将每年创收的1/3拿出来，投资到人才培养和科研项目中，先后选送46名年轻有为的医护人员到内地大医院和学校深造，并邀请20多名专家教授来院传、帮、带。他们每年投资3万元以上，用于临床科研和新业务、新项目开设，使医院5年来开展新业务、新项目97项，发表学术论文211篇，在国内外交流358篇，其中有15项获奖，迅速形成了院有重点、科有特色、人有专长的技术格局。科技为训练和演练增添了活力。在初秋的一次应急保障演练中，该院人员因表现突出受到新疆军区表彰。
〖-ZW/正文〗
