〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先去“油开水” 再别“热得快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗83568部队抓住关键环节解决困扰基层顽症〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林顺海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员林顺海报道：日前，83568部队政治机关领导“突袭式”地检查每个基层连队，发现往日三令五申禁止不了的烧“热得快”现象不复存在了。
    基层连队悄悄用“热得快”的现象，一度困扰着这个部队。虽然多次号召节约用电，可“热得快”热劲难退，此起彼伏。
    政治机关同志和基层干部一起进行讨论，发现基层用“热得快”，问题出在连队，根源却跟机关的服务跟不上有关。夏日炎热，官兵训练中口干舌燥，而连队炊事班用炒菜锅烧的开水，常常是漂着一层油，大家喝着不舒服，有的官兵只好买来“热得快”烧水解渴。事情的原委摆出来了，部队党委决定在有限的资金中抽出1万多元，买进了一台新的锅炉，充分供应官兵饮用水，彻底结束了喝油水的历史。
    实际困难一解决，“热得快”不禁自止。这件事给部队领导以很大启发：抓工作如果光“堵”不“疏”，结果往往会适得其反；只有“疏堵结合”，才能有效解决问题。
〖-ZW/正文〗
