〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映检查八运会准备工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好八运备九运 申办大运再努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长云/高殿民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月11日电（人民日报记者李长云、新华社记者高殿民）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在这里检查第八届全国运动会准备工作后指出，举办好综合性大型运动会对促进两个文明建设所发挥的作用越来越显著，一定要办好八运会，准备九运会，申办世界大学生运动会。他说，中国政府支持中国城市申办一届世界大学生运动会。
    国家体委主任、八运会组委会主任伍绍祖，上海市副市长、八运会组委会常务副主任龚学平等向李铁映汇报了八运会的准备情况。李铁映说，国家体委和上海市为举办本届全运会做了大量工作，与历届全运会相比，本届准备得更充分，许多方面有创新。
    他说，八运会是十五大召开后举行的首次全国性的大型活动，也是本世纪末我国举办的最后一次规模最大的综合性运动会。它不仅是对体育事业发展水平的一次检阅，也是进一步加强精神文明建设，讲文明、树新风，展示改革开放和现代化建设的伟大成就，体现全国人民在党的十五大精神指引下，以新的精神风貌、新的姿态，更加充满信心地迎接二十一世纪的盛会。一定要把八运会办得隆重、热烈、精彩、文明。体育战线要借八运会的东风，加快改革步伐，促进体育事业的进一步发展。
    李铁映还说，四年后的下个世纪初将举办第九届全国运动会。八运会结束后，在广州举办的九运会要马上开始准备工作，要进一步改革开放，吸收八运会的成功经验，使全运会办得一届比一届好。
    李铁映今天在召开的座谈会上，听取了各代表团负责同志的意见并预祝各代表团在比赛和精神文明建设方面都取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
