〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见全国群体先进代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/陈毛弟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月12日电（记者杨国钧、陈毛弟）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在这里会见了自1993年第七届全国运动会以来，在开展群众体育活动方面成绩卓著的先进地区、集体和先进个人代表。
    江泽民同志对大家在群众体育和整个体育工作中取得的成绩表示衷心的祝贺。他说，国家体委在第八届全国运动会期间开展全国群众体育先进表彰活动，是群众体育与竞技体育协调发展的体现。
    他说，全民健身运动有利于增强人民体质，有利于丰富群众的文化生活，有利于振奋我们的民族精神和提高综合国力，意义重大而深远，要深入持久地开展下去。
    江泽民同志指出，为人民服务，为增强人民体质服务，是党和国家对体育工作的基本要求。体育事业是群众的事业，广泛开展群众参与的体育活动，是我们体育工作的重点。同时要努力发展竞技体育事业，这不仅可以为国争光，还可以为群众体育活动的发展起引导、示范作用。要保持竞技体育与群众体育相互促进、共同提高的局面。
    江泽民同志希望体育战线的同志们认真学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，再接再厉，团结广大群众，把建设有中国特色的社会主义体育事业不断推向前进。
    李铁映、张万年、黄菊、曾庆红、王光英、杨汝岱、钱伟长、董寅初、霍英东等参加了会见。江泽民等领导人还与全体代表合影留念。
〖-ZW/正文〗
