〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练尖子”下炊事班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连公勤人员训练比武夺第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员刘可寒报道：不久前，某炮兵团举行共同训练科目考核，三连5名炊事员与连里的其他公勤人员一起，夺得了团体总分第一名。
    今年开训前，三连党支部决定把团“训练标兵”赵春雷由战斗班调入炊事班任班长。有人说赵春雷是个老训练尖子，让他当“火头军”，白瞎了那身军事素质；也有人觉得只要找个责任心强的老兵管炊事班就行，不必浪费一个训练好手。党支部在全连军人大会上，表明了“一班人”的真实意图，要彻底改变公勤人员军事训练长期“瘫痪”状态，早日使公勤人员素质达到新大纲的要求。为此，决定把给养员、卫生员、军械员、通信员一同纳入炊事班的管理与训练之中。赵春雷上任后，在调剂好一日三餐的同时，严格按照新大纲规定施训，保证人员、内容、时间、质量“四落实”，战士的条令意识和军事素质明显增强。新入伍的炊事员王宇原来投弹从未超过30米，如今出手就是50米开外。“五大员”5公里轻装越野都在规定时间以内完成，公勤人员在共同训练科目上走到了全连的前头。
〖-ZW/正文〗
