〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解不开的书缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江鸟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 鸟
    与书结缘，即为读书。
    读了一本书，就同一本书结了一段缘。
    与书结缘，如同与人结缘。人缘有长有短，海誓是长缘，萍聚是短缘。书缘也是，名著经典，百读不厌，庸文俗品，过手即弃，入目则忘。人缘有苦有乐，爱个死去活来是苦缘，恋个地久天长是乐缘。书缘也是，悬梁刺股、囊萤映雪是痛苦的差事，可也有乐，它蕴藏在读书人的心窝儿里。人缘有好有坏，“与君一夕话，胜读十年书”是好缘，“近墨者黑”是坏缘。书缘也是，读了一本好书，就像交了一个益友，读了一本不健康的书，还真不如不读。
    交友要慎重，读书亦如此。与一本好书结缘，生活中就多了一个忠实的朋友，多了一位博学的老师，多了一个可爱的伴侣，多了一份难得的好心情。反之呢，谁都晓得：“有百害而无一利”。
    与好书结缘，实乃千古幸事！
〖-ZW/正文〗
