〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三讲”要求加强机关干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部队伍建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱汉宾
    江总书记在十五大报告中强调指出：“按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质干部队伍，是我们的事业不断取得成功的关键。”加强机关干部队伍建设，是建设高素质干部队伍的一个重要方面。机关是党委的办事机构，机关干部是首长的参谋、助手，机关干部队伍建设的好坏，直接关系到部队建设的全局，关系到战斗力的提高。我们应该站在这样的高度，本着对部队建设全局负责的态度，按照江总书记提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求开展党性党风教育，努力加强机关干部队伍建设。
    加强对机关干部教育的力度，打牢政治思想基础。机关作为党委的职能部门，要求每一名机关干部都必须具有较高的思想理论水平、敏锐的政治头脑和坚定的政治信念。因此，一定要坚持用邓小平理论武装机关干部的头脑，不断提高他们的理论素养，按照“讲政治”的要求，帮助机关干部解决好政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性等问题。近几年来，我们把加强思想教育和开展谈心活动，作为加强机关建设的一项制度坚持下来，狠抓了爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。针对少数同志只讲经济上的实惠，不求政治上进步的现象，教育他们懂得，崇高的政治理想是人生的精神支柱，有了正确的理想才会有美好的人生。通过多种形式的活动，努力在机关形成一种追求政治进步，赢得政治荣誉光荣的风尚，使广大机关干部不仅有胜任工作的理论政策水平和业务能力，而且具有政治上的坚定性，有良好的思想作风和道德品质，始终保持共产党人和革命军人的政治本色与浩然正气。
    按照干部“四化”方针不断提高机关干部的业务水平和实际工作能力。优良的业务素质是机关干部履行职责的基础，也是反映领导机关权威高不高的重要因素。业务素质低，平时就不能很好地指导部队工作，战时则要打败仗。当前，在一些单位，机关干部业务素质偏低、能力不强的问题比较突出，其知识结构与日新月异的科学技术发展和打赢高技术条件下局部战争的要求还有很大的差距。解决这个问题，最根本的途径还是要按照江总书记“讲学习”的要求，组织机关干部在学好邓小平理论的同时，努力学习各项专业知识，使机关干部的知识结构不断得到完善，在本职业务上成为行家里手。要学习历史、经济和其它科学文化知识，不断开阔视野，提高思维层次，努力使每个干部具备“三个水平”和“五种能力”，即：一定的马克思主义理论水平、较高的政策和知识水平、高尚的思想道德水平；宏观筹划、能参善谋的谋略能力，独当一面、处理复杂问题和完成任务的能力，善于调查、长于分析、抓住实质研究问题的能力，朴实准确、生动深刻的语言文字表达能力，团结协同、合作共事的协调能力。
    按照“讲正气”的要求，努力树好机关干部的自身形象。机关干部自身形象如何，不仅关系到机关自身的威信，而且直接关系到党委、首长的形象和权威。基层官兵对机关干部总的评价是好的，但少数机关干部尤其是手中掌管一定实权的机关干部，还存在“门难进、脸难看、事难办”的问题。还有的机关喜欢提某些不切实际的高指标，搞名目繁多的检查评比等，给基层形成了很大的压力。要使广大机关干部真正懂得，机关的一切工作都是为基层、为部队服务的，都是为了提高部队的战斗力。部队建设是机关工作的一面“镜子”。各级机关要经常对照这面“镜子”，认真查找并解决自身在工作指导思想和工作作风等方面存在的问题，看对基层的态度是否端正，看作风是否深入扎实，看工作是否有力、奏效。机关工作一定要讲究实事求是，一切从实际出发，坚决克服报喜藏忧、做表面文章、工作漂浮等问题。布置工作要通盘考虑，把握工作节奏，不搞政出多门，不断增强按《纲要》建设机关、指导基层的能力。对弄虚作假的人和事则要发现一起，查处一起，从而树立机关干部说老实话、办老实事、做老实人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
