〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵之路始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委联系实际学习十五大精神的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/胡线勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 胡线勤
    北京军区某团党委“一班人”面对驻地晋北黄土高原艰苦的生活环境和部队现有的武器装备，对怎样走有中国特色的精兵之路，不免存在着一些疑虑。为了有的放矢地学好十五大精神，9月25日上午，这个团党委紧密联系修理所长李忠明从修旧利废做起，荣获5项科技进步奖、一项国际奖的典型事例，展开了一次热烈的讨论。
    话头是从李忠明拣破烂开始的。十几年来，他拣来的螺丝、钢筋、下角料等废旧物品近16吨，并利用这些废旧物品革新改造各种装备器材69项，为部队节省开支上百万元。不少人认为，这种做法土得出奇，因而给他送了个绰号叫“土而奇”。讨论开始之前，不少同志觉得，现在是高科技时代，李忠明的做法似乎有点不合时宜。对此，政委白光荣说，李忠明的实践告诉我们，越是走精兵之路，越是要提倡艰苦奋斗。李忠明与我们同处一个环境，面对一样的条件，但他却取得了54项技术革新和发明成果。
    “成果的取得来源于素质的提高。”团长赵玉河接过话茬说，李忠明取得成功的一大秘诀就在于他善于联系实际刻苦学习。他在熟练掌握部队上千种装备器材的基础上，反复攻读了《电子机械工程学》、《激光学原理》等20多门大学本科课程，作了200多万字的读书笔记，绘制了数千张图表，撰写的20多万字的《装备器材维修教案》被集团军转发，北京航空航天大学破格录取他为计算机学员，中国长城计算机科研开发中心特聘他为副研究员。
    团参谋长高勇感慨不已地说：一提走精兵之路，不少同志往往首先想到的是怎样改善装备，提高待遇，却很少考虑怎样立足现有条件求发展，扎扎实实干点事情。党的十五大明确提出，我国目前仍然处在社会主义初级阶段，在短时期内部队武器装备的现代化水平还不可能得到根本改善，部队的福利待遇也不可能有大幅度提高。因此，走有中国特色的精兵之路，就是要从“初级阶段”这个最大的实际出发，脚踏实地地干，像李忠明那样把落后感变成紧迫感，立足本职艰苦创业，为部队的现代化建设争做贡献。
    “做贡献离不开奉献精神”，这是政治处主任王福柱的看法，“要走有中国特色的精兵之路，必须经受住市场经济的考验。”他举例说，李忠明不仅业务素质过得硬，而且志在军营建功立业的思想树得牢。这些年来，他多次谢绝国外公司和国内厂矿企业的高薪聘请，把自己的聪明才智无私地献给了部队，留下了许多感人的故事。要提高自身思想素质和业务素质，走有中国特色的精兵之路，李忠明就是一个最有说服力的例证。
〖-ZW/正文〗
