〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静中打基础 动中保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅汽车营行车186万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜佩前/殷正勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜佩前、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅汽车营克服消极保安全思想，坚持在静中打基础，动中保安全。截至10月上旬，该营4年来行车186万公里，未出现任何大小责任事故，年年超额完成上级赋予的保障任务，受到一致好评。
    这个营充分利用冬训、夏训和岁末年初的休整期，进行树立正确的人生观、价值观教育，让官兵从思想上弄清“为谁开车”、“怎样开好车”的问题，打牢思想基础；组织学习业务教程，开展业务技术练兵活动，在生疏路面及复杂地形上进行单兵、合练、夜练；经常组织学习条令条例和各种规章制度，观看交通事故录像带，强化驾驶员安全行车意识。此外，他们每年在新学员来到后，首先从业务技术和思想基础方面入手，会同有关业务部门并参照个人技术档案，全面、深入地对每个学员进行检查、考核摸底。尔后根据每个人的具体情况该“回炉”的“回炉”，该“淬火”的“淬火”，直至达到能够完全放“单飞”的标准才发给“通行证”。对仍达不到标准、缺少驾驶员应有素质的，坚决淘汰。
〖-ZW/正文〗
