〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书之幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买书
    书店里，一位胖妇人问店员：“年轻人，请问有怎样减肥的书吗？”
    青年店员随手取下一本《怎样增加您的体重》递了过去。
    “哎呀，年轻人，你怎么能这样恶作剧呢？”妇人生气了。
    “不，太太，”小青年认真解释，“您把这本书上说的方法反过来做，就会瘦下去了！” （李金格辑）
    书店
    购书人：请问，有《钢铁是怎样炼成的》这本书吗？
    售书人：三楼科技部。  （刘红兵辑）
    新书的价值
    “你读过我写的这本书吗？里面有许多新的和正确的见解！”
    “我读的时候也有同感。只是非常遗憾，这本书里的见解，凡是新的都不正确，凡是正确的都不新！”  （邹 兵辑）
    留到夏天
    编辑：这部作品读者看了肯定会表示冷淡的。
    作者：没关系，你们就放在夏天发表吧！ （田相锋辑）
    大众花开
    一对打扮花哨的青年走进书店。男青年指着一本《大众花卉》对营业员说：“买一本《大众花开》。”营业员冲他一笑，把书递给他。
    女青年摘下墨镜，问：“这个‘开’字怎么上面多了一竖？”
    “这是书法艺术嘛！”男青年答。 （边富斌辑）
〖-ZW/正文〗
