〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站精神文明建设标兵刘玉军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雅君/何言/张荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘玉军/专业军士/附图片RW：刘玉军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雅 君 何 言 张 荣
    成都军区驻渝某通信总站专业军士刘玉军先后19次受嘉奖，2次荣立三等功，从一名普通士兵成长为优秀共产党员、优秀士兵标兵、精神文明建设标兵。
    1991年初，新训结束，刘玉军被分到教导队当炊事员。他自费买来《雷锋的故事》等书籍细心阅读，每天天不亮就起床烧水做饭，饭后又总是第一个打扫饭堂。1991年底他被任命为给养员后，每天买菜，来回5公里，需要挑回部队，他只有1.65米的个头，170号人吃的食品蔬菜，要分两次挑。为了让每一分钱都吃进战士嘴里，买菜时他精打细抠，往往和商贩们争得面红耳赤。他当给养员一年，不仅没贪公家一分钱，还为官兵们贴上了100余元。1993年初，他被调到教导队担任通信员后，经常利用节假日帮助驻地孩子补习功课。驻地小学门前有一条凹凸不平的公路，天一下雨泥泞难行。每天利用休息时间用箩筐一担一担地挑煤渣铺路，经过20天的努力，硬是把学校门前的那条公路铺平了。当地老百姓将此路称之为“玉军路”。
    刘玉军从不乱花一分钱。然而为了他人，他却处处大方。他们村里有一个五保户王大娘，双目失明，生活不能自理，在家时他就经常给王大娘挑水做饭。入伍后，他逢年过节都要给王大娘寄上50元钱，写封慰问信托人念给大娘听。有一年2月的一天，他到邮局去给王大娘寄信和钱，刚出邮局门，就有4位姑娘慌慌张张地向他跑来。原来这4位姑娘都来自安徽省，最大的18岁，最小的13岁，都是中学生，因和父母闹矛盾离家出走，打算到重庆找同学。哪知同学已提前离开了重庆，举目无亲，便在街上游荡，不料被人贩子盯上了。小刘立即带领4位姑娘回到部队，并向领导作了汇报。5天后，4位姑娘的亲人分别赶到重庆与她们团聚，一再感谢亲人解放军的救助之恩。
    1994年2月，他被组织安排到陆军324医院照料战友。刘玉军在看护好战友的同时，常抽空照料住院的马大爷。马大爷是离休老红军，原籍河南，爱吃面食，刘玉军就每天到离医院一里外的面馆给他端饺子；马大爷全身瘫痪，时间长了易长褥疮，他就每天给马大爷擦洗2次身体；马大爷想听豫剧，他就千方百计托人专程从河南捎来20盘豫剧磁带……老人家乡唯一的亲妹妹尚在世间，但一直没联系上。刘玉军利用探家的时间去了河南滑县，几经周折终于找到了老人的妹妹并千里迢迢护送到重庆。两位老人相见时，数十年的离别之苦化作了滴滴热泪。
〖-ZW/正文〗
