〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德高尚美名扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军指挥学院“股骨头缺血性坏死研究中心”教授王占礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王占礼/优秀军医RW：王占礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 霞 本报记者 徐 生
    世界上数以千万计的“股骨头坏死”患者深陷痛苦之中。国际西医界对这个“不是癌症的癌症”频频发起进攻，却屡攻不克。
    中国有一位医生，使用自制的中草药却能有效地对付这一“死不了的骨癌”。他就是空军指挥学院“股骨头缺血性坏死研究中心”教授王占礼。
    迄今为止，他已经直接或间接治疗了近万名患者，效果普遍良好。中央电视台的《中国报道》节目曾用30分钟时间，专门报道了他发明的治疗法的神奇功效。那些拄着双拐来的成人，被父母背着来的孩子，还有动过手术的“后遗症者”，经他治疗后，纷纷神奇般地扔掉了拐杖，能够自如地下蹲、蹦跳。患者称赞他：创造奇迹，医德高尚。
    1   那年，年仅22岁的王占礼由于青光眼和运动外伤退出国家举重队，改行学习中医。最初的学医和工作都未离开体育圈，因此他对跌打损伤一类病的治疗尤其关注。真正引入他走上治疗研究股骨头坏死症的，则是他因为在医院工作时接触了大量由外伤引起的股骨头坏死病例。看着那些年富力强的小伙子拄着双拐艰难地行走，看着那些为治病而耗尽家财的家庭，看着那怕拖累家人而欲走绝路的患者，一个医生的责任感和束手无策的不安令他无法入眠。“股骨头缺血性坏死”被视为世界一大疑难病症，全世界患者甚多，仅我国每年发病率就高达30多万人。此种病病因不清，过去非手术没有别的好办法；而采取手术治疗，大多是更换人工股骨头，医疗费用昂贵，患者难以承受，且手术后遗症明显。能否使病人不换骨，让股骨周围血液畅通，供给“坏死”的股骨头适量的“养分”，使其得以修复和重建？这一大胆想法激励着王占礼。他开始争分夺秒地潜心研究股骨头坏死的中医预防与治疗。
    没有标本，没有实验室，他本人就是标本，家就是实验室。一天傍晚，妻子喊他吃饭，左喊右喊没人应声，跑到屋里一看，王占礼端坐桌前，双目紧闭，嘴里还不停地絮叨着什么。妻子吓了一跳，奔到桌前摇着丈夫喊着。王占礼睁开眼说：“我试过了，我们研究的药在人体中不会产生副作用。”原来他用加大了十几倍的药量在自己身上实验。妻子看着患有心脏病的丈夫，眼泪悄悄落下来。功夫不负有心人，经过无数次的成功与失败，王占礼终于研制出比较成型的口服药《复活散》、外用药《抗坏死散》，经过6000多例临床治疗的疗效总结，此药内服外用治疗股骨头坏死，3周内有效率达90％以上，远期治愈率达60％。配合西医的X光片诊断和治疗，形成了一套由他两个儿子的名字命名的特效疗法――“双威诊疗法”，这也是为了感谢一家人对此项事业的支持和付出的艰辛劳动。
    王占礼一家4口人，除他们夫妇外，还有两个儿子，长子随父姓，叫王威；次子随母姓，叫张威。妻子为了丈夫的事业，默默地承受着作为一个女人难以承受的精神压力，同时她又积极投入丈夫从事的研究，为来看病的人排忧解难，解囊相助，为眼睛不好的丈夫读书、查书、摘抄资料。两个儿子从小就习惯了家门口围着一堆急切救治的患者，他们坚信父亲所从事的工作是有意义的。他俩四处奔波，寻找购买有关的医学书籍，帮爸爸搞试验，也都全身心地投入了这项事业。
    2   随着“双威诊疗法”的神奇疗效，王占礼的知名度越来越高。威海、青岛、天津和新加坡等地纷纷邀他落户行医，但王占礼最终选择了北京，并于1994年初正式调入空军指挥学院任股骨头缺血性坏死研究中心主任。
    王占礼究竟救治过多少病人，挽救了多少不幸的家庭，他不记得了，但是被他治好的患者却刻骨铭心，永世难忘。
    齐齐哈尔铁路分局年轻的检车员王成海记得：那年他病得很重，由于大量使用激素类药物引起双侧股骨头坏死，在哈尔滨一个大医院做一侧髂骨掰移植手术，卧床两个多月无效，母亲和几个姐姐急得四处求医，后来找到了王教授，在王教授精心治疗下，小王3天后觉得疼痛减轻，8天后便独立行走，治疗两个月，已经能上班，并在单位检车员比赛中获得第一名。如今已建立了幸福的家庭。
    内蒙古海拉尔农电处张海臣处长记得：在一位著名骨科专家已经束手无策的情况下，是王教授使他很快扔掉双拐，恢复了下蹲功能，走路近于正常人。他激动得难以自制：“这是我的腿吗？我的腿又好了！”10个月后他再拍X光片，X光片上显示股骨头获得新的修复。两年后，他已是一位完全康复的人，每天早晨散步几里，充满信心地从事着自己的工作。
    3   王占礼教授的科研成果得到了广大患者的认可和专家学者的肯定，也得到了政府、军队和有关组织的肯定和赞扬。在中国红十字会建会90周年茶话会上，王占礼被授予红十字会荣誉证书，受到王光英、钱正英、布赫等领导同志的亲切接见。数百面锦旗上的肺腑之言是患者给予他的最高奖赏。空军卫生部批准了非标药号，即口服“活骨胶囊”、外敷“抗骨坏死散”。国家专利局已经通过了二审审批。在成功和荣誉面前，他想得更多的是如何把成果推向全国，推向世界。救死扶伤是不分国界的，但他知道把这项成果推向世界并非易事。但这是对人类健康有益的事业，不属于他个人，他应为此作出努力。现在，他又开始了更深层次的研究，与二儿子共同撰写并在《科技日报》发表了一万余字的论文。可以预料，随着他的成果向世界推广，会有更多股骨患者站起来，走向新的生活。
〖-ZW/正文〗
