〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年看望我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们发扬光荣传统以优异成绩为解放军争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/言论RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月12日电 记者许沛成报道：今天下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，在上海看望了参加八运会的我军代表团，会见了部分项目队的运动员、教练员、工作人员和受到国家表彰的我军群体工作先进单位、先进个人代表，勉励军旅健儿发扬我军的光荣传统，以优异的成绩为解放军争光。
    张万年说，开好本世纪末最后一届全国运动会，对于展现全国人民昂首阔步迈向二十一世纪的精神风貌，对于推动我国体育事业的新发展，对于促进物质文明和精神文明建设，都有着非常重要的意义。
    张万年指出，参加八运会，是对全军体育工作的一次检阅，也是展示我军新时期精神文明建设成果的一次大好机会。希望你们牢记全军指战员的重托，再接再厉，顽强拼搏，争取更大成绩。
    张万年强调，练兵千日，用兵一时。在决赛的关键时刻，大家一定要齐心协力，赛出风格，赛出水平。赛出风格，就是要牢记军队的特殊地位和神圣使命，做精神文明的表率。要讲文明，讲礼貌，尊重对手，尊重裁判，尊重观众，严格遵守大会的各项规定，时时处处维护我军的良好形象，充分展示我军的精神风貌。赛出水平，就是要树立敢打必胜的信心，放下思想包袱，充分发挥我们的训练水平，争取多拿名次，多拿奖牌。要从最困难、最复杂的情况出发，周密计划，精心指挥，把握好每一次获胜的机会。要胜不骄，败不馁，争取打一仗进一步，圆满完成各项比赛任务。
〖-ZW/正文〗
