〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好高科技 提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗52705部队政治机关充分发挥带头作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员刘海涛报道：52705部队政治机关充分发挥政治工作作用，为部队开展高科技知识学习献计献策，提供保障，激发了官兵们的学习热情。
    年初，部队党委作出在官兵中深入开展学习高科技知识的决定。开始，有的同志对学习的意义认识不足，政治机关积极搜集高科技在现代战争中的运用等有关资料，通过纵横对比，使官兵认清学习的必要性和迫切性，激发了大家的学习热情。他们还在听取官兵意见的基础上，向党委提出了“学高科技与部队实际需要相结合、与部队传统技术优势相结合”的学习思路，进一步端正学习方向。接着，又多方面筹措资金，购买了《现代科学技术基础知识》、《高技术战争论》等书籍，保证干部人手一册，连队战士每班一册。此外，针对部分官兵文化底子薄、接受能力差等情况，组织部分军校毕业军官为他们补习文化课，还到军地高校请来教授、专家讲课指导，提高了学习效率。同时，采取一系列措施督促检查，将高科技知识学习与干部、骨干的调配使用挂钩；把学习高科技知识的成果，作为讲评干部、骨干的一项指标；将高科技知识学习与评比先进挂钩，有效地保证了学习质量。今年以来，部队提拔使用干部9人，挑选学员苗子11人，战士中提干1人，高科技学习成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
