〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌成就进校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南医高专举办“辉煌的五年”成就展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉刚/孙洪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉刚、孙洪良报道：10月7日，济南医学高等专科学校校园内“辉煌的五年”成就展开展，一系列图片展览、电视录像、宣讲报告会，把干部、学员“带”进了北京“辉煌的五年”成就展览馆。
    为了学习贯彻好十五大会议精神，增强干部、学员高举邓小平理论伟大旗帜不动摇、坚持党的基本路线不动摇的自觉性，学校党委派人专程赶赴北京展览馆，把“辉煌的五年”成就展的内容录、拍下来，并索取了参展的31个省、市、自治区和国家60多个部委的部分资料。回校后，他们在校园内举办了“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”，制作了“辉煌的五年”成就展录像片，办起了宣传栏，组织了宣讲报告会，向干部、学员详细介绍了十四大以来各行各业各条战线在邓小平理论的指引下，经济建设和精神文明建设取得的巨大成就，畅谈了参观成就展的感想和体会。这个不出校门进“成就展”的活动，用直观、形象、生动的形式，使官兵学员从中看到了党的十四大以来在以江泽民同志为核心的党中央领导下，国家经济建设和精神文明建设取得的辉煌成就，更加坚定了高举邓小平理论伟大旗帜，走有中国特色社会主义道路的坚强信心。
〖-ZW/正文〗
