〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心顾大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教育官兵关心支持国企改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、罗国君报道：9月29日，济南军区某部礼堂掌声阵阵，这是开封市体改委赵主任正给官兵上《国有企业股份制改革理论与实践的思考》课。通过专家辅导、到驻地参观，广大官兵加深了对发展多种经济成分的理解，增强了搞好国有企业改革的信心，不少同志表示，经济体制改革越深入，国家民族的前途和个人的前途就越灿烂，我们一定要坚决支持国企改革。
    这个部队针对一些同志担心国有企业改革特别是实行股份制后会影响家庭、亲友的利益，会影响自己转业退伍后的安置等思想实际，在组织官兵认真学习领会党的十五大报告精神的同时，及时请驻地开封市体改委领导和经济专家讲国有企业改革的可行性和必要性，介绍开封实行股份制改革前后企业的状况，组织官兵到股份制试点企业实地参观，从而使大家认识到国有企业改革是大势所趋，人心所向。官兵们还感到，无论形势怎样变化发展，党和政府对军人的关心厚爱始终如一，国有企业股份制改革后转业退伍军人的发展前景将更加广阔。
    这个部队还进行了“认清肩上责任，努力提高素质”的教育，引导官兵进一步懂得了，作为军人不能只考虑自己的后路，而应该服从和服务于经济建设这个大局，和全国人民一道，共担风险、同渡难关，不管家人遇到什么困难，个人转业退伍安置碰到什么难题，都不动摇对经济体制改革的信心。
〖-ZW/正文〗
