〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    置身浓烈的八运氛围，不时让人感受到一种力量的撞击：一种蓬勃向上的力，一种感召极强的凝聚力。
    来到上海的人，都会从内心深处发出“变化太大了”的肺腑之言。的确，上海变了，变得让人不敢相信自己的眼睛。且不说到处拔地而起的一座座“琼楼玉宇”、飞架南北的立交桥，单说这次比赛场馆建设的高速度，就让世人不能不刮目相看：82个比赛训练馆，有38个是新建或改建，而新建的八万人体育场更是在短时间里坐上了“全国最大”的第一把交椅。
    上海变了，上海人也变了。在改革大潮中站立潮头的上海人，充分展现了他们的聪明和睿智，胸怀变得更加宽广与豁达，眼光更为深邃。而今天，当八运契机降临上海之时，上海人又不失时机地喊出了“办好八运会，迎接新世纪”这一最能反映大上海气魄的最强音。
    窥一斑而知全豹。今日大上海的巨变，只是神州大地改革新貌的缩影。盛世办盛会。八运会，一次团圆的盛会，一个迈向新世纪的盛会。
    “好风凭借力”，以团结、文明、进步、参与为宗旨的八运会，必将成为一种精神力量，一种凝聚你我他携手挑战未来、振兴中华的强大力量。
〖-ZW/正文〗
