〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了历史性的盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    八运盛会开幕前夕，500万盆鲜花将申城变成花的海洋，其中120万盆由沪上百万青少年捐送的鲜花被摆放在大会主赛场――八万人体育场附近，街道两旁、马路护栏、屋顶墙角到处五彩缤纷，花香四溢；开幕式现场同样春深似海，18000人参加的大型文体表演“祖国万岁”呈现出百花盛开的壮观场景，由120名盛装少女装扮成的祖国各地市花绚丽多彩，争奇斗艳；10080只彩色气球腾空而起，5000枚烟花弹在夜空中交相辉映，场内场外的人潮花海将八运盛会的开幕式一步步推向高潮。
    当团体操“腾飞的巨龙”进入尾声，高12米、重达3吨、由1500人舞动的巨龙昂首挺起，口中一道耀眼的火光刹那间腾空而起，直飞火炬台，熊熊圣火随即燃起。这道火光来自藏身于龙头之中的一支信号枪，扣动扳机的，是上海警备区的某团少尉参谋史亚明。他的这一枪难度极大，但组委会有关领导认为：“这一艰巨任务由子弟兵承担，我们一百个放心！”
    为确保这个超大规模的运动会开幕式万无一失，上海电业职工和消防战士做了大量艰苦而细致的工作。开幕式时体育场施行三路供电，如果一路发生故障，另外两路将自动切换；大会现场还专门准备了两辆大功率照明车，负责协助疏散观众；为避免火灾发生，15辆消防车在焰火区域严阵以待，一旦有事，消防队员将在1分钟之内赶到现场；为预防天有不测风云，在无锡硕放机场待命的两架飞机时刻准备实行人工消雨。
    （本报上海10月12日电）
〖-ZW/正文〗
