〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届世界石油大会在京举行 江泽民主席致辞表示衷心的祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油大会/江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 国家主席江泽民今天在第十五届世界石油大会开幕式上致辞，全文如下：|主席先生，女士们，先生们，朋友们：
    第十五届世界石油大会在北京隆重举行，这是国际石油界的一次盛会。我谨代表中华人民共和国政府，并以我个人的名义，向大会表示衷心的祝贺！对来自世界各地的朋友们表示热烈的欢迎！
    石油是人类社会赖以生存和发展的重要能源之一。二十世纪石油工业的发展，与国家战略、全球政治和经济发展紧密地交织在一起，使世界经济和人们的生活发生了巨大的变化。当今，保持世界石油工业的繁荣，实现石油工业与全球经济可持续发展，是国际石油界和各国政府的共同愿望和崇高使命。我相信，世界各国之间按照平等互利的原则加强石油领域的交流与合作，将会为世界石油工业的发展带来更大的生机和活力。
    中国是世界上最早发现和利用石油和天然气的国家之一。有文献记载的历史，迄今已有2000多年。中华人民共和国成立以来，特别是近20年来，中国石油工业的发展，取得了巨大的成就。随着经济持续快速健康发展，社会消费水平不断提高，我国对石油天然气资源和产品的需求将会日益扩大。中国政府和人民有信心保持国内石油天然气生产的稳定增长。我们将继续坚持立足国内，扩大开放，走向世界，在平等相待、互利互惠的基础上，积极推动中国与世界各国石油界的交流与合作，实现共同发展。
    石油天然气是不可再生的资源，是人类极为宝贵的财富。我们要科学开采和合理利用石油、天然气，实行油气并重、开发与节约并重、环境保护与油气加工利用并重的方针，确保石油工业更好地为经济建设服务，更好地造福于人民。
    在世界正朝着多极化方向发展的重要历史时期，各国的经济联系不断加深，在石油工业领域的合作日益加强。人们可以预见，石油工业在即将到来的二十一世纪的世界经济中，在人类和平与发展的伟大事业中，将会继续产生深远的影响和发挥更大的作用。在国际石油界和世界各国政府的共同努力下，未来的世界石油工业充满希望，必将为世界经济的繁荣和人类社会的进步作出新的贡献。
    预祝大会圆满成功！
    现在我宣布：第十五届世界石油大会开幕！
    本报北京10月12日讯 记者梅忠堂报道：迄今为止规模最大的国际石油专业大会――第十五届世界石油大会今天下午在北京人民大会堂隆重开幕。中国国家主席江泽民在开幕式上致辞，热诚欢迎世界各国来宾。
    江泽民说，在世界正朝着多极化方向发展的重要历史时期，各国的经济联系不断加深，在石油工业领域的合作日益加强。“人们可以预见，石油工业在即将到来的二十一世纪的世界经济中，将会继续产生深远的影响和发挥更大的作用。”
    他指出，当今，保持世界石油工业的繁荣，实现石油工业与全球经济可持续发展，是国际石油界和各国政府的共同愿望和崇高使命。他说：“我相信，世界各国之间按照平等互利的原则加强石油领域的交流与合作，将会为世界石油工业的发展带来更大的生机和活力。”
    江泽民说，中国石油工业近20年来取得了巨大的成就。“中国政府和人民有信心保持国内石油天然气生产的稳定增长。我们将继续坚持立足国内，扩大开放，走向世界，在平等相待、互利互惠的基础上，积极推动中国与世界各国石油界的交流与合作，实现共同发展。”
    他强调：“在国际石油界和世界各国政府的共同努力下，未来的世界石油工业充满希望，必将为世界经济的繁荣和人类社会的进步作出新的贡献。”
    吴邦国、贾庆林、温家宝、吴仪、宋健和朱光亚等出席了今天的开幕式。
    世界石油大会主席凡德・密尔在讲话中说，本次大会的主题是“技术和全球化――引导石油工业进入二十一世纪”。这一主题在中华人民共和国得到了最好的诠释。
    开幕式前，江泽民主席会见了参加世界石油大会的外国贵宾。
    据中国组委会介绍，参加本届大会的有来自90个国家和地区的5000多名代表，以及世界石油大会的高级官员和世界能源理事会、国际天然气联盟等国际能源组织的代表。
    成立于1933年的世界石油大会组织目前拥有54个成员国，由世界上主要石油生产国和消费国组成，每3年召开一次大会。本次大会是中国1979年加入世界石油大会组织后首次在中国举办。
    10月12日，第十五届世界石油大会在北京人民大会堂开幕。中国国家主席江泽民在大会上致辞。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
