〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十三届国际人口科学大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/胥晓婷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口科学大会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电（记者于长洪、胥晓婷）国务院总理李鹏今天指出：坚持综合治理人口问题，走可持续发展道路，促进人口与经济、社会、资源、环境的协调发展，是中国现代化建设的必然选择。
    李鹏是在今天开幕的第23届国际人口科学大会上致辞时讲这番话的。他说，中国是世界上人口最多的发展中国家，原来的经济基础薄弱，有些资源相对不足，地区间发展不平衡，生产力还不发达，这是中国的基本国情。在推进现代化建设的进程中，中国政府把正确处理经济建设和人口、资源、环境的关系摆在重要位置，逐步形成了一套行之有效的、符合中国实际的政策和措施。通过教育的方法，不断提高全民的人口意识，在人民自觉自愿的基础上实施计划生育政策，以达到控制人口增长、提高人口素质的目的。由于坚持不懈地实行计划生育政策，1996年中国人口自然增长率已降到千分之十点四二。从70年代初到现在，大约少生育3亿人。这不但缓解了对中国经济和社会发展的压力，而且对世界人口控制也是一个贡献。
    李鹏强调说，中国政府在长期实践中认识到，坚持综合治理人口问题，走可持续发展的道路，促进人口与经济、社会、资源、环境的协调发展，是中国现代化建设的必然选择。进入21世纪以后，中国经济将继续保持发展的势头，社会将走向全面进步。但我们也看到，中国在人口问题上将面临新的挑战。现在中国还有5000万人生活在最低生活水平线以下，要使他们在本世纪末基本解决温饱问题，这是一项艰巨而又必须完成的任务。如何稳定目前较低的生育水平，全面提高人口素质，妥善解决就业问题、老龄人口问题、城乡贫困人口问题、医疗保健以及社会保障等问题，都是中国政府认真对待的重要课题。而在这一进程中，中国人口科学的研究及其实践将发挥更加重要的作用。（全文另发）
    为期六天的第23届国际人口科学大会今天在北京开幕。作为世界人口学界最高级别大会，此次会议吸引了80多个国家和地区的1300多名专家学者及一些国际组织的代表。
    在大会开幕前，李鹏总理亲切会见了国际人口科学联盟理事会成员和部分国际知名学者。他对国际人口科学联盟在促进人口问题的科学研究和国际间的交流与合作，推动联合国和各国政府制定并实施正确的人口政策方面所作的努力表示赞赏，并预祝大会取得圆满成功。
    中国组委会主席、国务委员兼国家计生委主任、中国人口学会会长彭云在开幕式上代表中国组委会和中国人口学会向来自五大洲的朋友们和同行们表示最诚挚、最热烈的欢迎。她说，中国政府十分重视人口科学的理论研究和社会实践，在有效地控制人口过快增长的同时，人口科学研究也取得了多方面的进展。中国热切希望通过这次会议，学习、借鉴各国在人口科学研究领域取得的成果和经验，并进一步加强同国际人口科学界的交流与合作，为促进人口科学的繁荣发展，为控制全球人口增长，维护世界和平，促进人口与经济、社会、资源、环境协调发展和可持续发展作出应有的贡献。
    贾庆林、陈慕华、马万祺、何鲁丽出席了开幕式。大会国际组委会主席、中国组委会副主席蒋正华主持开幕式。国际人口科学联盟主席考德威尔、联合国人口基金执行主任萨迪克女士和联合国人口司司长沙米在开幕式上讲了话。出席开幕式的还有邵华泽、唐家璇、张维庆等，日本财团理事长世川阳平、国际人口科学联盟副主席卡瓦胡、埃及国家人口委员会秘书长马赫兰以及部分国际组委会委员。
〖-ZW/正文〗
