〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火耀中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 弛 孙继炼
    1997年10月12日。上海。
    新落成的八万人体育场像一艘白色巨帆，寓意着乘风远航；又像一朵盛开的白玉兰，象征着前程似锦。
    在一千多名红衣少女的欢呼声中，中华人民共和国第八届运动会拉开了帷幕。开幕式序场第一个出现在观众眼前的就是红色的“1997”图案，引起人们无限的遐想。
    1997年是一个令人感怀的年份，又是一个令人自豪的年份。
    在这一年，我们终于实现了香港回归祖国的梦想，告慰先人，一洗百年的耻辱；在这一年，党的十五大胜利召开，继往开来，擂响了迈向新世纪的鼙鼓。
    第八届全国运动会在共和国体育运动史上之所以不同凡响，就是因为它是在两件大事圆满成功之后的又一次庆典，是中华民族在世纪之交的一次誓师。
    于是，当江泽民总书记今天晚上庄严宣布第八届全国运动会开幕的时候，人们的耳畔再次回荡起《中华人民共和国国歌》那雄浑的旋律；当一个个代表团特别是香港特别行政区代表团入场的时候，人们的感受中最相同的一点就是：中华民族的大团结，是任何力量也不可战胜的。
    八运会大型文体表演《祖国万岁》，用“精卫填海”、“凤凰涅”两个上古神话来诠释民族精神是耐人寻味的。精卫几起几落、顽强拼搏的精神，凤凰在烈火中永生的形象，不正是代表着神州古国那生生不息的历史吗？ 这种历史在体育的竞技场上常常得到最集中的体现。体育从来就是振奋民族精神的舞台。从容国团喊出“人生能有几回搏”的誓言，到中国女排激发出“团结起来，振兴中华”的情感，中华体育健儿的爱国主义精神曾一次又一次激扬起民族和青年的斗志。在解放军代表团的队伍中，我们又看到了王涛、刘国梁、李对红等熟悉的身影，人们发现，为国争光的体育健儿正成为青少年心目中的新偶像。
    体育还是展示综合国力的舞台。从1932年刘长春“单刀赴会”，无功而返，到1984年许海峰在洛杉矶实现“零的突破”；从建国至改革开放之初30年里仅获30块金牌，到十一届三中全会以来夺得900多枚世界大赛金牌，无不显示出中国的强大和进步。参加本届全运会的人们参观过上海投资56亿元新建、改建的36个场馆后，无不被这些体育场馆规模之宏大、设计之新颖、技术之先进所折服。一些老记者目睹新闻中心摆放的一台台电脑、耳闻记者手中“哔哔”作响的手机，回想当年靠一支钢笔一叠剪报跑新闻的经历，真是感慨万端。体育的变化，生动地反映出我国经济实力的增强和科技水平的提高。
    国际奥委会主席萨马兰奇曾说过，奥林匹克的精髓是体育与艺术的结合。大型文体表演《祖国万岁》正是一种民族精神的艺术体现。从一组组“水”与“火”的流动场面，从一组组韵律操、健美操、旗操、灯操、迪斯科操的组合变化，人们感受到的是一种民族自豪感和新的精神风貌。而那些象征祖国繁花似锦的花型图案，国花牡丹、北京的菊花、上海的玉兰花、香港的紫荆花，展现出百花盛开、一片锦绣的壮美前景，则让人们浮想联翩，对祖国的未来产生美好的期盼。
    历来大型运动会上，点燃主火炬乃是最激动人心的时刻。一只高10多米的巨大龙头跃入场内，数千名青少年向其聚拢，形成龙身龙尾，逶迤数十米。这时，参加“奔向新世纪”火炬接力传递活动的全国32个省市自治区和香港特别行政区的主火炬手，共同点燃龙尾。火光顺势蔓延，形成一条奔腾的火龙，口吐火珠，喷向场外的火炬坛。刹那间，火龙吐蕊，第八届全运会的圣火熊熊燃起。
    八运会的会歌响起来了。“圣火照亮了中国，让生命的晴空放飞追求。”深受改革开放之惠的中国人民，愈来愈珍视生命的晴空，愈来愈放飞理想的追求。让我们为21世纪的中国祝福，祝改革开放的圣火永远照耀中国。  （本报上海10月12日电）
    题图为本届全运会会徽图案。  本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
