〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华/朱忠/陈正才/胡线勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 百字书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《心之虹》 敖继红著 内蒙古文化出版社
    达斡尔族残疾青年女作家敖继红是一位与困难斗争的英雄，她坐着轮椅，一面与伤残搏斗，一面用手中的笔写自己的所思所想。这些直抒胸臆的文字，洋溢着自强不息热情向上的进取精神。  51388部队 鲁 华
    ●《生命的血质骨头》 李希望著 山西高校联合出版社
    这是战士李希望的第二本诗集，收入集子的多是具有凝重的雄伟之势、磅礴之气、粗犷之美的诗作，抒发的是一位年轻战士的爱国之情，催人奋进。  四川省长宁县人武部  朱 忠
    ●《尹瑞伟中篇小说自选集》 尹瑞伟著 四川民族出版社
    这部作品让人感到的是一种新鲜感：或者是新鲜的生活领域、新鲜的生活气息，或者是新鲜的人物形象、新鲜的故事情节，字里行间透着一股思想艺术上的锐气，就像破土而出的新芽，充满生命的活力。  云南省军区政治部  陈正才
    ●《市场 战场 考场》 樊院城著 山西经济出版社
    后勤保障是战时综合战斗力形成的关键，是打赢高技术局部战争的命脉。本书用历史观、系统论、信息论、电子论、工程学等新型理论，唯物辩证地阐述了市场、战场和考场的矛盾统一体，对广大后勤战线的工作者探讨学术理论，指导实际工作，有较强的实用价值。  52941部队 胡线勤
〖-ZW/正文〗
