〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山美，中国军人更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏伟林
    9月8日，山东泰山红门售票处旁围着许多好奇的游客，只见两个外国女留学生正向一位配戴中士军衔的士兵深深地鞠躬。
    这两个女留学生慕名来中国泰山观光旅游，在泰安火车站站前的石阶上休息时，因走得匆忙，将一个装有护照和1万多元现金的小皮包丢在石阶上。正在站前等车回乡探亲的驻军某部一位中士发现了小皮包。他立即想到可能是刚才在这里休息的两个人丢的，还模糊记得刚才听到两个人打听去红门怎么走。这时，中士搭乘的火车马上就要进站了。他来不及多想，急忙把自己的包托付一位老大爷看管，疾步跑向红门。
    大汗淋漓的中士在人群中找到两位惊慌不安的留学生，把小皮包交还了她们。两位女留学生感激万分，当即拿出2000元人民币送给这位军人。中士婉言谢绝了。两位留学生被这位不知名的中国士兵的行为感动得不知如何表达才好，一边向这位中国士兵鞠躬，一边用生硬的汉语说：“泰山美，中国军人更美！”
〖-ZW/正文〗
