〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快节奏”与“高质量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/敬业精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志远
    有位机关干部，曾于半天之内出手一份洋洋万言的工作报告。但质量如何呢？领导阅后的评价是：“一筐乱草，没有质量！”这位干部喃喃辩曰：“现代生活是快节奏，工作哪能干得那么细！”由此笔者联想到一些类似情况，比如，有些文艺作品为争速度而不顾质量，粗制滥造，常使读者、观众扫兴。此类事情有个共同特点，似乎生活快节奏了，要多出产品、多出效益，就不可能“高质量”，甚至质量差一点也不要紧。
    “快节奏”与“高质量”是水火不容、截然对立的吗？这种认识显然不正确。速度和质量是一对矛盾。离开一定的条件，一味“快快快”，势必影响“高质量”；而要保证“高质量”，自然就得有一个合适的速度。但二者又是统一的。“高质量”原本是“快节奏”题中应有之义，我们要的是“高质量”前提下的“快节奏”，离开“高质量”，“快节奏”也就失去其意义。“大跃进”中的“大炼钢铁”、极度密植的“高产田”之类不顾质量的发展速度和节奏，教训还不深刻么？
    现在，人们的生活与工作节奏确实比以前快了许多，但这种“快节奏”，不仅不影响“高质量”，反而为“高质量”的实现提供了更加有利的条件。机械化、电气化和其它高科技产品的广泛应用，为各项工作的“高质量”提供了优越条件：汽车、火车、飞机，要比“老牛破车”会更有把握地“正点”到达目的地；用计算器计算，要比口算、笔算、珠算更精确；用微机、复印机打印文件，要比手写、笔抄的效果更好。再说，现代生活，分工越来越细，人们学有专长，才有专用，执著地埋头于自己的专业，熟能生巧，自然也就精益求精。因此，尽管处在快节奏的现实生活中，工作质量同样会越来越高。那种认为“快节奏”一定会影响“高质量”的说法，是站不住脚的。
    少数人所以将工作的质量问题归咎于生活的快节奏，只不过是托词而已。他们或是缺乏敬业精神，或是在物欲驱动下，思想浮躁，总想找省力又出“大效益”的事干。而不安于本职，思想浮躁，只能导致所干的工作片面追求速度、数量、形式，离工作的“高质量”越来越远。看来，要想摆正“快节奏”与“高质量”的辩证统一关系，最根本的，还是要加强世界观的改造，增强工作责任感，振奋敬业精神。
〖-ZW/正文〗
