〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港代表团举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会代表团数创历史之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方益波/汪涌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月12日电（记者方益波、汪涌）参加全运会的香港特别行政区代表团今天在这里举行新闻发布会。团长霍震霆说，香港特别行政区首次参加全运会，全团人员的激动心情难以言表。他表示，香港特区运动员争取在八运赛场上实现奖牌“零的突破”，并与其它参赛队加强交流，促进友谊。
    霍震霆说，香港参加这次有历史意义的全运会，真正体现了“一国两制”的精神。
    参加本届全运会的香港代表团共257人，其中运动员168人，为香港历史上规模最大的体育代表团。
    新华社上海10月12日电 参加第八届全国运动会的31个省、自治区、直辖市，香港特别行政区，解放军以及13个行业体协共46个代表团的名单如下（按开幕式入场顺序排列）：
    中国人民解放军、北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、吉林省、黑龙江省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、海南省、重庆市、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区、陕西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、香港特别行政区、前卫体协、地质体协、建设体协、电力体协、煤矿体协、化工体协、火车头体协、邮电体协、水利体协、林业体协、银鹰体协、航空体协、石油体协和上海市。
〖-ZW/正文〗
