〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订刊时的心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书迷苦乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝 茹
    又该订报刊了，我迫不及待找来《报刊征订目录》，细细地筛选着：这份杂志不错，但是不是有点太贵了？这本挺好的，一算年价，快80元了……
    上大学时，我是校田径队的一员，每月可得10元训练补助菜票，遇有比赛加大训练强度时，则加5元。当然，要不了几天，这些浸着淋淋大汗的菜票便一分不少地被我换成了现金变成了书。每当比赛完会餐时，面对满桌子的美味佳肴，我真想对我的教练兼领队说：“这饭我不吃了，折合几块钱给我，我想买几本书。”
    我现在到底是怎么啦？怎么会为订份报刊精打细算，斤斤计较？当年父母好像也没有我这般感觉。他们那时的经济能力，比起我现在来说，可以说是天壤之别，可他们每年都订有20多种报纸杂志。就是现在，父亲每年订报刊费也在400元左右，那几乎是他整整一个月的退休金啊！而我那300来元的报刊费，怎么就觉着太贵太贵了呢？
    想到这里，我不禁有些惭愧：如果不是父辈用“不吃不喝也要订好书好报”的精神来给他们和后代补血补钙，我们能有今天吗？如果我们不能像父辈那样，善用多种有益的书报给自己和后代补血补钙，我们还能拥有美好的明天吗？
〖-ZW/正文〗
