〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎入海赛蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师渡海训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/崔连玉/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渡海训练/登岛演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志刚 崔连玉 本报记者 祝寿清
    黄海洋面涛声阵阵，怒潮翻卷。空中，战机巡逻设伏，控制着海上走廊；陆上，导弹翘首以待，时刻准备怒射“天狼”；海上，战舰猎猎，雄视着洋面和“蓝军”固守的岛上阵地。
    随着一声令下，数路铁流如离弦之箭，按战斗编成，分别从港口码头、海岸滩头装载上船，旋即，配合海空军一路搏杀，并在风驰电掣般的航渡中完成换乘、编波，如猛虎，似钢刀，夺路叠进，奋勇登陆……这是济南军区某师在集团军编成内参加渡海登岛战役演习的一个场面。
    演习的硝烟虽已散去，但这个师在波涛汹涌的洋面上蹈海砺剑的航迹，给人们留下诸多启示。
    着眼明天才能赢得明天
    这是一支在陆地上称雄半个多世纪的英雄部队，曾在我军战史上写下过无数辉煌。
    今年初，他们接到上级关于开展渡海登岛训练任务后，一些官兵不以为然：“只要海军把我们运过去，就没有攻不下的山头！”然而，第一次训练大海就给了他们一个下马威。官兵一上船，就像踏在跷跷板上，脚下没根，头晕目眩，呕吐不止，仅一个团就有10余名战士非战斗减员，住进了医院。装载时，不知道坦克、车辆怎么上船，火炮怎么摆……
    挫折使官兵们清醒：着眼明天，才能赢得明天。于是，训练的路子拓宽了，海上训练的运动木板、翻滚梯、旋转轮等器械，摆上了训练场。船老大、海员被聘为该师的“武教头”，向官兵传授岛礁特点、浪区流速、水道走向和潮汐等知识。他们走访地方港口码头，向码头工人学习装卸载技术，摸索军事装备的装卸方法，解决了一个个“装不上、卸不下”的技术难题。开展游泳训练，使80％人员能武装泅渡，其他人员或扬帆荡桨、或借助漂浮器材也能踏浪登滩，昔日的陆地“猛虎”变成了海上“蛟龙”。
    突破“安全线”方能砺精兵
    “练为战”，这个道理似乎人人都懂，可是在这个师练兵场上却出现了令人咋舌的一幕。
    一次，师领导下部队检查训练情况，发现登陆艇抵滩后，官兵没有立即下船，只见一名战士拿着一根竹竿在水中测深度。师领导纳闷：“为什么不快速抢滩！”战士不敢撒谎：“团里有要求，水深超过1.5米不能下船。”师领导深入调查发现，各单位为了确保“安全第一”也都划了一条条类似的“安全线”。“安全线”束缚了训练手脚，险难训练课目，能绕则绕，致使训过的课目不少是“夹生饭”。
    为什么出现“安全线”？一位团长道出了大家都明白的缘由：“安全是硬杠杠，出了事故，前功尽弃。”
    训练与事故究竟是啥关系？这个老话题再度“热”了起来。经过一番讨论，大家形成了共识：越不敢练，干部的组织指挥能力越不适应，战士的技术战术水平和心理素质也难提高，更容易出事故。在提高官兵的军事素质和胆识上下功夫，才是抓训练安全的根本途径。
    事情并没有就此打住。“话题”传到上级领导机关，将军们在思考，机关干部在反思：抓安全没错，但不能离开实战要求，以牺牲战斗力为代价消极保安全，以事故定乾坤的做法不改不行了。
    至此，全师官兵终于跨越了由一条条“安全线”织成的心理横杆。“练为战”变成了实实在在的行动。师领导带领机关干部分头下到部队督促把关，务求每一个课目都达到“战之能胜”的上限。过去抵滩登陆训练都选在同一海域，战士们都跑熟了。现在每次都选择在生疏的岸滩，先后演练6次，选择了6个不同岸情、不同滩头、不同潮汐的生疏登陆场。
    走出了“安全线”，缩小了演练与实战的距离。这次演练动用轻重武器上万件，军舰民船上百艘，航程上千海里，训练课目百余项，摸索总结渡海登岛作战技术参数上千个，没有发生任何事故。
    不谋全局难谋一隅
    渡海登岛作战训练对于这个师是一个新的课题。最初的训练方案是依据空军夺得制空权，海军提供制海权和运载能力，立足现有装备而制定的。上级审核后，认为“没有新意”。
    在“处女地”上耕耘，需要加倍付出。这个师的领导走机场，下军港，访地方，互通情况，联手研究对手，共商对策，开阔了该师领导的视野，上级评价新的训练方案：“具有针对性、有效性”，在更高的层次上催生战斗力。该师摸索了港口、码头装载与滩头装载相结合、码头滚装与吊装相结合、制式登陆工具与非制式登陆工具相结合、预先装载与选择时机装载相结合、抢滩上陆和卸载上陆相结合的8种装载方法，成功地在民船上运用陆军高炮、地炮和地空、地地导弹配合海空军打“敌”空、海上目标，在演习的全程，陆、海、空部队的各种火器互相衔接，互为补充，形成强大突击力。
    收获还不止这些。更重要的是使他们明白了这样一个道理：不谋三军联合作战全局，难谋分业训练一隅。
〖-ZW/正文〗
