〖ZQ/总期〗14521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔道和/叶勇/李猛/刘蓉/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书海觅珠〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《孔令铜军事随笔》 孔令铜著 山西人民出版社
    既然选择了守护和平的职业，就得净化自己的情感。虽说历史和社会都不能只靠道德的力量去推动，军人却无权躲避崇高。  玉溪军分区 崔道和
    ●《岁月的风铃》 汪守德著 青海人民出版社
    因为我的血肉来自这片土地，我将拼死以这片土地赠予的血性、豪气和胆魄，随时捍卫这片神圣不可侵犯的土地，愿用血肉之躯来护卫这片土地上的每一片红花绿叶，护卫这片土地上的每一寸绿水青山。  83021部队 叶 勇
    ●《炮兵少校》 中夙、杜守林著 解放军出版社
    能在纷繁激荡、私欲日长的世风中把武德与道德、传统与现代、家庭与军营、生存与毁灭、乃至把俊朗形体与纯美心灵，结合得真实而又真切、完美而又凄美的，只能是他们――共和国永远坚韧的脊梁――中国军人！  81233部队73分队 李猛
    ●《快乐人生》 向贤彪著 海风出版社
    只有用心去体验爱，才能理解生活的全部；只有倾心地去付出爱，才能找到自己和世界之间的和谐。送人一枝玫瑰，自己手上也留有余香。
    杭州117医院政治处  刘 蓉
    ●《高原雪魂孔繁森》郭保林著 山东文艺出版社
    为国为民滴尽最后一滴血，让别人洒下诚实的泪珠，数一数，那就是人生价值的珍珠，为神圣使命而牺牲，无论在哪里都值得。  54649部队 冯政琪
〖-ZW/正文〗
