〖ZQ/总期〗6679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华代表在安理会谴责印尼加紧推行吞并东帝汶计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚军队应立即全部撤出东帝汶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会/东帝汶局势/中国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七六年四月二十二日电 联合国安全理事会四月二十二日结束了为期两周的关于东帝汶局势的辩论，并通过一项决议，要求印度尼西亚政府毫不拖延地从东帝汶撤走它的一切军队。
    这项决议还要求一切国家尊重东帝汶的领土完整和东帝汶人民不容剥夺的自决权利。
    辩论中，东帝汶民主共和国代表和许多其它第三世界国家的代表谴责印度尼西亚对东帝汶的军事入侵，要求它立即从那里撤走。
    东帝汶民主共和国外交和新闻部长若绎・拉莫斯・奥尔塔在发言中谴责了印度尼西亚的扩张主义。他说，东帝汶反对印度尼西亚侵略军的民族解放战争已经进行了八个月。“面对强大的印度尼西亚军事力量，东帝汶人民英勇地进行了抵抗，向全世界表明了他们决不放弃新获得的自由和独立的决心”。他说，东帝汶民主共和国人民在东帝汶独立革命阵线的正确领导下，在八个月的英勇斗争中，已经显示了他们争取自由和当国家主人的不可动摇的意志。他指出，这种抵抗将长期进行下去。
    几内亚、贝宁、圭亚那和坦桑尼亚的代表在发言中也一致要求印度尼西亚立即从东帝汶撤走它的一切军队。
    中国代表黄华在投票后发言说，联合国大会和安理会曾分别通过了两个有关东帝汶问题的决议，两项决议都明确指出，各国应该尊重东帝汶的领土完整及其人民不可剥夺的自决权利，要求印度尼西亚政府毫不迟延地从东帝汶撤出它的一切部队。但是，印度尼西亚却置上述决议于不顾。它还蔑视大会和安理会决议中关于“毫不迟延地撤走其一切部队”的规定，继续增派大批军队，在海军和空军的支援下扩大对东帝汶的侵略和占领，轰炸东帝汶民主共和国控制的地区，继续实行海上和空中的全面封锁。
    黄华说，在安理会通过有关东帝汶决议时，中国代表团就曾对派出秘书长代表的必要性和有用性表示怀疑，并对决议的有关段落提出过保留。事实的发展完全证实了中国代表团当时判断的正确性。这个秘书长特别代表的报告充其量只不过是反映了印度尼西亚当局的精心安排而已。
    黄华说，中国代表团认为，印度尼西亚政府蔑视、破坏联合国大会和安理会有关决议，拒不撤军，加紧推行吞并东帝汶计划，是一切主持正义的国家和人民不能默认与容忍的。中国代表团主张，安理会必须通过决议，谴责印度尼西亚政府拒不执行大会和安理会有关决议，印度尼西亚政府必须充分尊重东帝汶人民的独立和领土完整，停止对东帝汶的海空封锁和其他军事行动，并立即、全部从东帝汶撤出所有入侵部队，让东帝汶人民自己解决其内部问题。
    他说，中国代表团投票支持安理会现在通过的决议，但这项决议对印度尼西亚政府武装入侵东帝汶而且拒不执行安理会决议的行径没有加以谴责，这是不能令人满意的。同时，中国代表团对决议执行部分的某些段落仍然持有保留。中国代表团重申，秘书长的职责必须也只能是：监督印度尼西亚政府迅速执行本决议，立即从东帝汶撤出其一切军事力量。东帝汶的内部问题应由东帝汶人民自己去解决，任何方面都不得以此为借口来拖延从东帝汶立即无条件地撤出全部印度尼西亚军队。
〖-ZW/正文〗
