〖ZQ/总期〗6679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们走的路是对的”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来比锡博览会/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七六年来比锡春季博览会虽然是在这个季节中少有的寒冷中展出的，但是，在中国展览馆内，却温暖如春，盛开着中德两国人民友谊的鲜花。
    东德人民渴望了解中国的愿望是强烈的，因此，当中国隔了三年之后又来参加来比锡博览会时，这个消息迅速地传了开来。在正式开幕前一个多星期，展品刚刚布置就绪，就有三三两两的东德朋友进入中国馆来参观。有的参加展览会工作的老工人把全家都带来。展览馆正式开幕后，不仅成千上万的东德朋友前来参观，还有一批一批来自波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚等东欧国家的参观者也赶到中国馆来，人数一天比一天增加。
    三月十八日，寒风卷着鹅毛大雪，可是，这一天冒雪到中国馆参观的人数达五万九千人，比前一天还增加了。人们仔细地观看各种展品、模型和图表，还抄录，拍照，拍电影，争着要材料。他们不仅自己看，也希望让没有来现场参观的人能分享参观成果。许多观众向中国朋友表达了一个共同的感想：“到这里来看到了真正的中国！”他们紧握着中国工作人员的手，对中国人民在社会主义革命和建设中所取得的成就表示祝贺。
    对许多东德朋友来说，最打动他们心弦的还不是这些琳琅满目的展品，而是毛主席领导中国人民所走的独立自主、自力更生的道路。一位东德朋友看完展览后，指着横幅上的“独立自主、自力更生”的标语，很有感触地对中国工作人员说：“给我印象最深的是这条大标语，它说出了我们德意志民主共和国人民的内心愿望。”另一位观众说：“你们走的路是对的。靠别人生活的人，总有一天要吃苦头。”还有一位观众含蓄地说：“德国有一句谚语：依靠别人就会失去一切。”
    三月二十一日下午，时钟已经指着六点，但是中国馆中的观众还是不愿离去。在博览会展出的八天中，先后共有四十多万观众参观了中国的展览。许多观众拉着中国朋友的手说：“你们可要经常来呀！”
〖-ZW/正文〗
