〖ZQ/总期〗6679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国朋友赞大寨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗展览会/学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着我国工农业生产的蓬勃发展，我国对外经济关系和友好往来不断扩大，我国在世界各国举办展览会的数量和规模也逐年增加。仅一九七四年和一九七五年两年当中，我国就在世界五大洲四十多个国家举办了反映我国社会主义经济建设成就的展览会。在这些展出活动中，我们通过实物、模型、电影、文字、图片和讲解员的讲解，向各国人民突出地介绍了大寨大队贫下中农遵照毛主席的教导，在党的领导下，坚持党的基本路线，自力更生，艰苦奋斗，把一个穷山恶水的旧大寨建设成为欣欣向荣的社会主义新农村的情况。
    各国观众把大寨看成是中国社会主义新农村的一个缩影，称赞中国几亿农民开展的轰轰烈烈的农业学大寨运动，“真正够得上是一个伟大的事业”。争取粮食自给，积极发展粮食生产的第三世界国家的人民，看了有关大寨的展品，更引起了强烈的共鸣。观众们那一副副在大寨模型周围凝神贯注的表情，那一双双索取《大寨》画册的双手，那种恳切地向讲解员询问大寨新貌的语言，那些在放映《大寨红旗》、《大寨田》电影馆里的阵阵掌声，都给中国工作人员留下了难忘的印象。在阿尔及利亚首都阿尔及尔举办的国际博览会上，一位阿尔及利亚农民参观了中国馆的大寨模型后说：“中国农业能很快地发展，是因为中国人民响应毛主席的号召，发扬了自力更生精神的结果。”扎伊尔首都会沙萨市的市长，不但自己三次参观了中国馆，而且还把金沙萨市政府各局局长和二十四个区长都带来参观。他说：“蒙博托总统第一次访华归来后，指示要把金沙萨市郊变成‘绿色地带’，保证首都居民的粮食、蔬菜和水果供应。参观了大寨模型后，增强了我们建成‘绿色地带’的信心。大寨不仅是你们的榜样，也是我们扎伊尔人民应该学习的。”巴拿马的朋友参观了我国在巴拿马城举行的展览会上的大寨和大庆的模型后，深有体会地说，一个国家要独立自主，最起码的条件是人民的基本需要能够自给自足。巴拿马所以常常受到帝国主义的经济威胁，重要的原因之一，就是单一经济的危害。帝国主义和殖民主义给我们造成的这种状况，一定要改变！
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
