〖ZQ/总期〗6679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们同属第三世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开罗国际博览会/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月间，在埃及首都，每天前往第九届开罗国际博览会中国馆参观的人络绎不绝。不少人是来自远离开罗二三百公里的城市和农村。有的观众全家前来参观，有些学校专门组织学生参观。还有来自一些阿拉伯和其他国家的人士。博览会的一位负责人告诉中国工作人员：中国馆是整个博览会参观人数最多、最受欢迎的展馆之一。
    许多埃及朋友把参观中国馆，看作是进一步增进埃中两国人民的了解和友谊的机会。吉萨省一所中学的三年级一个班，在老师的带领下参观了中国馆。带队的老师告诉中国人员说：“埃及和中国都有悠久的历史，两国人民很早以前就有交往。我们要使学生了解中国所取得的伟大成就，教育他们要为增进我们两国人民的友谊作出努力。”
    在参观中，许多埃及朋友对中国人民在伟大领袖毛主席领导下取得的成就感到鼓舞。一位老海员参观了展出的机床并观看了操作表演后，深有感触地说：“解放前，我到过中国，那时的中国既贫困，又落后。但是解放后你们有了很大的发展，你们现在能造这样好的机器。”一位观众在看过石油生产情况的介绍后对中国工作人员说：“一九六一年以前，中国的石油还很少。苏联压你们、卡你们，但是你们没有屈服，自力更生、发愤图强地发展石油工业。现在你们的石油工业有这么大的发展，真是个奇迹。”一位埃及新闻界的朋友说：“你们的成就也是我们的成就，因为我们都是发展中的国家，同属第三世界。”
    中国馆展出的农副业产品，引起了广大观众的浓厚兴趣。一位年逾七旬的老农民由他的孙子搀扶着前来参观。他看着展品，连连称道：“希尼，果依斯！”“希尼，果依斯！”（“中国，好！”）一位农业工程师说：“以农业为基础发展国民经济的方针是正确的。大寨的确是个榜样。希望今后埃中两国在发展农业方面交流经验和技术，互相帮助。”
    博览会期间，埃及人民议会通过了废除埃苏“友好合作条约”的法案。许多埃及朋友在参观中国馆时，向中国工作人员表达他们内心的喜悦，并揭露苏联社会帝国主义口蜜腹剑，妄图控制埃及的霸权主义行径。一位观众说：“苏联欺侮我们，压我们，用过去对待你们的同样恶劣的手段对待我们。他们说话不算数，所谓埃苏‘友好公作条约’实际上是骗人的东西！”埃及人民反击新沙皇的英勇行动，给了中国工作人员以巨大的鼓舞。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
