〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持高压态势坚决惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年党风廉政建设和反腐败工作系列综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2013年党风廉政建设和反腐败工作系列综述
    ■新华社记者 赵 超 华春雨
    腐败是社会毒瘤，如果任凭腐败问题愈演愈烈，最终必然亡党亡国，全党必须警醒起来；反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣；要“老虎”“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。
    党的十八大以来，新一届中央领导集体把反腐败斗争的重要性和紧迫性提到新的高度，作出了一系列重要部署。2013年，各级纪检监察机关坚持有案必查、有腐必惩；提出要标本兼治，当前要以治标为主，为治本赢得时间。
    2013年，全国纪检监察机关共接受信访举报195万件（次），总量比上年增长49.2%；初步核实处置反映问题线索19.7万件，立案17.2万件，结案17.3万件，给予党纪政纪处分18.2万人。
    通过查办案件，惩处了腐败分子，严肃了党的纪律，教育了党员干部，为改革发展稳定提供了有力保证。在查办案件工作中，各级纪检监察机关坚持“老虎” “苍蝇”一起打，使全党全社会进一步增强了反腐败信心。
    ――严肃查办县处级以上干部违纪违法案件。2013年处分县处级以上干部6400多人，比上一年增长36.3%。中央纪委监察部严肃查办了周镇宏、刘铁男、倪发科、王素毅、李达球、童名谦、杨琨、齐平景等严重违纪违法案件，并已移送司法机关依法处理；目前正在立案调查的还有蒋洁敏、李东生、李崇禧、李春城、郭永祥、季建业、廖少华、陈柏槐、郭有明、陈安众、杨刚、王永春、许杰、戴春宁等案件。各地区各部门也查处了一批在本地区本部门有影响的大案要案。比如，安徽省纪委查办了省国土资源厅原厅长陈良纲严重违纪违法案件，广东省纪委查办了深圳市原副市长梁道行严重违纪违法案件。
    ――严肃查办违反中央八项规定精神的案件。截至2013年12月31日，各省区市纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神的问题24521起，处理30420人，其中给予党纪政纪处分7692人。中央纪委对违反中央八项规定精神的典型案件进行了通报，体现了党要管党、从严治党的要求，体现了改进作风“言必信、行必果”的决心。各地也通报了一批违反中央八项规定精神的典型问题，严肃处理了相关人员，起到了严明纪律、端正风气、警示教育的作用。
    ――严肃查办发生在群众身边的违纪违法案件。2013年，全国纪检监察机关查办发生在农村的案件8.3万件，处分8.7万人。查办了一批发生在社会保障、医疗卫生、环境保护、国土资源、教育等部门的案件。同时，查处了一批职级不高、涉案金额巨大、群众反映强烈的“小官巨贪”案件。
    ――严肃查办重大责任事故背后的违纪违法案件。各级纪检监察机关积极参与生产安全事故调查处理工作，深挖细查事故背后的违纪违法问题，督促责任追究落到实处，最大限度维护人民群众的根本利益。比如，监察部会同有关部门，对吉林省长春市宝源丰禽业有限公司“6・3”特别重大火灾爆炸事故、吉煤集团通化矿业公司八宝煤业公司“3・29”特别重大瓦斯爆炸事故进行调查，认定这两起事故都是特别重大责任事故，依照有关法律法规，对涉嫌犯罪的35名责任人移送司法机关依法追究法律责任，对其他73名责任人分别给予纪律处分。
    一件件大案，一组组数字，坚持有案必查、有腐必惩，“老虎”“苍蝇”一起打，体现了中央对腐败现象零容忍的态度，表明了腐败没有“特区”、反腐败没有“禁区”。
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
