〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在听取审计署工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“火眼金睛”发现重大违法案件线索〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 日前，全国审计工作会议在京召开。会前，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在听取审计署的年度工作汇报时指出，审计监督是国家监督体系的重要组成部分，肩负着维护财政经济秩序、提高公共资金使用效益、促进廉政建设、为经济社会健康发展提供保障的重大职责。按照国务院部署，去年审计机关开展了政府性债务等重大审计工作，摸清了“底数”，并向社会如实公布。今年要围绕经济工作重大部署，进一步加强审计监督，敢于碰硬，严肃财经纪律。
    李克强强调，审计工作要突出重点。一是加强财政和金融审计，用改革的办法推动用好有限的增量资金，把闲置的存量资金清理出来，盘活用好。切实防范财政和金融风险。二是切实加大对民生资金等公共资金的审计监督，对挪用、侵吞、贪污等行为，要严肃查处、严惩不贷，使民生资金真正成为“高压线”，谁也不能碰、谁也不敢碰。三是围绕新一届政府提出的“政府性楼堂馆所一律不得新建”等“约法三章”落实情况，进行专项审计，对顶风“闯红线”的，发现一起、严处一起，做到有令必行、令行禁止。要用“火眼金睛”发现重大违法案件线索，发挥好审计监督在揪“蛀虫”、打“硕鼠”、反腐倡廉建设和惩治腐败中的重要作用。
    李克强要求，要实现审计全覆盖，凡使用财政资金的单位和项目，都要接受审计监督。要努力打造高素质的审计队伍，切实当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的“紧箍咒”和反腐败的利剑。
〖-ZW/正文〗
