〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进新版中国军网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方成/杨铁虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民网编辑 杨铁虎
    新年伊始，全新改版的中国军网上线，让我思绪万千。
    13年前，中国军网时称《解放军报》网络版。10年前，《解放军报》网络版正式开办英文版。读者不仅能从互联网上阅读到当天《解放军报》《中国国防报》上的文章，还可以从中浏览国内外最新军事资讯。
    7年前的8月1日，中国军网首次改版。作为人民网的编辑，这时的中国军网已经成为我从事军事报道离不开的好帮手。
    如今，新版中国军网再度起航，中国军网开始以全媒体的视角，努力打造中国军事资讯云平台和军事传媒旗舰。我相信，全媒体时代的弄潮儿中必少不了中国军网人。
    前进，新版中国军网！
    一次全新的军事体验
    ■凤凰网军事频道主编 胡 楠
    改版后的中国军网页面，色调清新而鲜明，版面新颖而又富于层次感。
    作为一名专业工作者，我最感兴趣的还是全新上线的陆军、海军、空军、第二炮兵、武警等中国军队板块，它让各大军种的专业资讯有了直接展示的平台，让读者能够获得最生动、最新鲜的军事资讯。
    点击各频道，中国军事的内容更加丰富，凸显中国军网深厚、专业、强大的原创实力，进一步体现出军网资讯的独家性和权威性。而中国各军种的新闻不仅数量多，时效性也越来越强，体现了中国军网军事资讯门户网站的龙头地位。
    值得一提的是，军网此次改版还加强了中国军队的对外报道力度，这在全球化的今天显然很有意义。
    我们有了新期待
    ■超级军迷 秦 涛
    网页，是电子化的窗口。在互联网时代，即便身处地球另一端，人们也能看到中国军人生动而真实的面孔。通观新版中国军网整体网页，图片和视频的表现更加绚丽，文字及板块的排列更加大方。首页上，重点新闻的位置更突出，内容更有针对性。让网友和军迷们惊喜的是，我们还从中清晰地看到了中国军人的责任与担当、刚强与细腻，体验到中国军队保卫国家的强大信心，也读懂中国维护和平的坚定信念。
    网友们的眼光是挑剔的。过去的印象中，总以为中国军队很神秘，中国军网放不开，但今天，大家可以用时尚与潮流的眼光来重新审视，一起见证新版中国军网的“高端大气上档次”与“新鲜活泼有内涵”。中国军队需要以这样的方式来展现自己。
    官兵体验
    登录新版中国军网，感受最深的是网络服务功能得以突出，除了内容丰富的各类军事信息资源，还新增了英烈纪念堂、中国好军医、老兵俱乐部、军校集结号、军属来相会等频道，既立足于服务官兵，也体现了服务人民，能够满足不同网民的需求。
    ――第二炮兵某旅 宋开国
    中国军网改版后的栏目设置更加科学合理，上至军委总部、下到咱班咱连，国家大事、外军动态、邻邦资讯等，内容翔实精确。新版军网是我们基层官兵打破思维局限、拓宽自身视野、提升个人能力的好平台。
    ――武警8691部队万方成
〖-ZW/正文〗
