〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调研，减轻基层文字负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011000203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 旭 本报特约记者 周 锐
    铁翼飞旋，飞沙走石。1月6日下午，第13集团军某旅正在组织直升机飞行训练，记者在一群忙碌的机务官兵中看到一个熟悉的身影――该旅政治部干事夏锐，此刻正和官兵一起进行机务保障。
    “你不在机关呆着，怎么干起了机务活？”训练间隙，记者拉着夏锐聊了起来。“新年度训练全面展开了，我来了解训练一线官兵的思想动态，下一步制订训练中思想政治工作计划才能更有针对性。”夏锐抹着额头上的汗珠说。
    记者留心观察发现，对于一起摸爬滚打、满身尘土油污的夏锐，官兵们谁也没拿他当外人，七嘴八舌地提了不少意见建议。夏锐从口袋中掏出一个小本，边听边记，不大会儿工夫就记了好几页纸。
    “调研一圈，收获很大。”夏锐深有感触地说，过去习惯坐在办公室打电话向基层索要文字材料，不仅给基层添了负担，也很难拿到翔实的第一手材料。去年，他撰写的一篇调研报告，因为调研不细不实，修改了3次还是被领导“毙”了。
    机关随意向基层索要文字材料这个话题，引起一旁的机务三中队战士李祖赠的共鸣。李祖赠在中队当文书，以前有的机关干部动辄打电话要求上报材料，有时刚通知开展某项活动，很快就打电话要求上报经验材料，中队干部只好带着他通宵达旦加班，有时候不得不东拼西凑、编造数据应付。
    “我们下决心把困扰基层的‘文山’搬走。”正在塔台值班的该旅政委文银川告诉记者，去年旅里专门出台相关规定，明确要求除必须上报的材料外，机关不得随意向基层索要文字材料，积极倡导机关干部蹲到战士宿舍、训练场开展调研。
    在该旅组织科，科长金伟指着旅局域网“曝光台”栏目对记者说，现在，如果机关随意向基层索要文字材料，基层不仅可以拒绝，还可以通过网络举报。去年新兵入营时，一名机关干部要求基层上报“新兵入伍思想摸底情况”，结果被基层举报，旅领导随即责成当事人蹲到新兵营调研。
    机关作风实，基层受益多。翻阅该旅机务一中队去年以来的通知记录，记者发现，仅有6份通知要求上报相关文字材料。指导员张科说，现在中队干部有更多时间和精力用于日常教育管理、破解训练难题。
    收获不仅于此。文政委告诉记者，此事还在机关引发对“倒服务”现象的讨论和反思，如今上门服务、主动解难在机关蔚然成风。去年，旅党委常委在基层调研时间平均达到73天，机关干部分5批当兵蹲连，不仅人人提交了一份高质量调研报告，还为基层解决难题50多个。
    记者感言
    纠治“五多”关键要治本
    ■夏洪平
    习总书记在《关键在于落实》一文中，引用了一副对联：上联是“你开会我开会大家都开会”，下联是“你发文我发文大家都发文”，横批：“谁来落实”。
    会议、文件，本是部署落实工作不可或缺的手段。但过犹不及，“成山似海”就会成为工作落实的羁绊。
    实事求是地说，近年来全军从上到下对纠治“五多”都非常重视，想了不少办法，推出了不少措施，“五多”现象明显改善。但是，在一些部队，“文山”“会海”却边治理边反弹，陷入“一抓就紧、一放就松”的循环治理怪圈，建立的长效机制也难以真正发挥长效作用。
    为啥“五多”问题难以根治？记者以为，治标易，治本难。机关不愿扑下身子搞调研，动辄向基层索要文字材料，“文山”背后其实是官僚主义；大搞层层陪会，与其无关的会也强拉基层官兵壮声势，“会海”背后显然透出形式主义的影子。
    由是观之，要从根本上纠治“五多”，关键还是要践行党的群众路线，从刹“四风”抓起。清除了形式主义、官僚主义的根源，“五多”问题自然迎刃而解。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
