〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小政府”服务“大社会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海浦东综合配套改革实施见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学/范方河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海浦东综合配套改革实施见闻
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 丁绍学 通讯员 范方河
    新年伊始，上海浦东新区政府机构改革又迈出坚实步伐：他们将工商、质监、食药监三局合并，挂牌成立浦东新区市场监督管理局。
    “三局合一”后，该局内设机构由原来的29个减少到17个，精简41.4%；编制从264名减至198名，精简25%。同时，市场监督管理局推出“大窗口”审批机制，原先市民办理登记许可要到3个部门办理，现在可以“一门受理、一表申请、一口办理”，十分方便快捷。
    浦东新区区委书记沈晓明告诉记者，浦东新区综合配套改革一直在扎实推进中，当前浦东改革的主攻方向，就是推进行政管理体制改革，最终形成“小政府、大社会、大服务”的格局。
    2005年6月21日，国务院常务会议批准浦东新区成为全国第一个综合配套改革试点区。中央对浦东的要求是“三个着力”：着力转变政府职能，着力转变经济运行方式，着力改变二元经济与社会结构。
    “改自己”――转变政府职能，是浦东新区综合配套改革重要目标之一。为此，浦东的陆家嘴、张江、金桥、外高桥、川沙、三林等6个功能区应运而生，同时成立功能区党工委、管委会，分别作为区委、区政府的派出机构。“设立6个功能区，我们没有新增一个编制。反而通过政府机构职能整合，逐步实现了‘垂直执行强有力、平面覆盖无空白’的服务管理模式。”浦东新区领导告诉记者。
    在位于浦东成山路上的新区民政局办公楼里，民政局领导向记者介绍：“我们曾做过一项调研，普通市民日常需要到街道办事处办理的事项多达72项，因为部门分散，加之信息不对称、办结时限过长等因素，每个办事项目平均需要走5个步骤，多的甚至需要走22个步骤。”
    “减法”势在必行。浦东新区将原先128个办事流程最终压缩到65个，同时建立起以浦东市民中心和各街镇社会事务受理中心为网络的公共服务平台，集中受理使政府部门的行政效率大大提高。
    1月8日，在位于浦东合欢路2号的浦东新区市民中心，某建筑公司经办人员黄小姐欣喜地领到了《营业执照》《税务登记证》和《组织机构代码证》。她告诉记者，公司是通过“浦东・政务”网页的流程图来办理手续的，1月5日提交材料，三天就完成了全部手续，还免去了来回跑的麻烦。
    据浦东市民中心工作人员介绍，目前“浦东・政务”平台涵盖507个行政职权事项，既包括国务院“政务公开和政务服务目录”中涉及的385个事项，还有新区增加的群众关心的政府信息公开事项。这些事项包括了市民和企业办事所有涉及的行政审批，以及部分行政处罚等。
    点击“浦东・政务”门户网站，不论是各委办局的行政审批、审核登记，还是某个街镇的业委会改选、幼儿园入学申请，每个事项都配有完整的运行表和流程图。点开对应的事项，办理过程和注意点清晰可见，市民还可自行下载表格，查看常见问题。财政资金和“三公”经费是市民比较关心的内容，这些信息也同样能在“浦东・政务”中“查得到、看得懂”。
    如今，这种新型政务受理网络遍布浦东各个街镇。在此基础上，浦东还率先实行行政管理投诉制、问责制、评估制和监察制，以提高政府行政效能。区政府还通过政务网站、“区长网上办公会”等虚拟平台，问计于民，加强与市民和社会的沟通交流。
    2009年，原上海南汇区并入浦东，浦东在两区合并之后推进“大部制”区级机构改革，政府部门规模尽可能地小、管理层面尽可能地扁平。最终，合并后的浦东新区政府设置19个职能部门，每万人行政编制数为4.9人，不到全市平均数的二分之一。
    同时，为适应几乎扩大了一倍的地域面积，浦东调整优化开发区管理体制，建立“7+1”的开发区管理格局。“7+1”既是一种生产力布局，也是一种体制设计，市、区两级赋予各开发区管委会相应的权力和资源，力求做到“区内事区内办”，让开发区心无旁骛地搞开发。开发区和街镇互不隶属，直接接受新区政府管辖领导，整个体制是扁平的，“上面捏紧拳头、下面放开手脚”。
    展望2014年，浦东对政府“瘦身”已有明确目标，记者从浦东新区区政府了解到，按照更好发挥政府作用的要求，精兵简政、简政放权是当前改革的重点，到今年底，浦东新区将完成区级机关人数下降15%，区级机关内设机构数下降15%的目标。目前方案已基本拟就，春节后即将开始实施。
    “精兵是简政的前提，兵不精，政不可能简。”区委书记沈晓明深有感触地说，核减的人员到哪里去？下沉基层，充实街镇管理队伍，充实开发区管委会队伍。精兵的途径就是把年轻干部放到改革发展的主战场、保持稳定的第一线、服务群众的最前沿去摔打锤炼。而事权下放要和人员下沉相结合，要把有专业知识和审批经验的精兵强将一起放下去，做到机关“瘦身”、基层“强身”、职能部门“健身”。
    记者了解到，机关“瘦身”后，浦东新区还将按照市里“瘦身”瘦权力、“塑形”塑效能的要求，准备以建设领域项目审批为重点，推进审批信息化平台建设与整合，促进审批互联互通和公开透明，进一步下放审批权限、简化审批要素、缩短审批时间、提升审批效率。
    浦东应改革而生，因改革而兴，改革是浦东的生命线。在浦东这片充满活力的热土上，改革的新苗不断破土吐绿。
    （本报上海1月9日电）
〖-ZW/正文〗
