〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新视角新体验新起点新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈程/张艺玮/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ―― 网言网语共话新版中国军网
    军网关注：
    共同见证 砥砺前行
    陈程 张艺玮
    2014年1月1日，全新改版上线的中国军网伴随着新年的钟声，呈现在网友面前。
    军媒要闻要论、军刊荟萃、军史点击、军旅文化……从家国天下到温情点滴，从热点专题到士兵故事，改版后的中国军网新闻专题板块在保证新闻发布时、度、效的前提下，努力增强新闻的贴近性与亲和力，并力图通过色彩明朗、简洁大方的浏览页面增强视觉冲击力，优化用户体验。
    高原哨所、海岛边防、万里高空、壮美深蓝……一张张图片，展示着中国军人“雄心志四海，万里望风尘”的壮志豪情；一段段文字，讲述着“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”的中国梦、强军梦。这里是勇于亮剑的阵地，这里是正本清源的窗口，这里是主动发声的平台，向世界传递中国军队前行的铿锵足音。
    夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入“网”来。新版中国军网新闻专题板块用一腔赤诚，迎着新春的朝阳砥砺前行，与广大网友一道见证中国国防的壮大，人民军队的发展。
    八一电视：
    将原创进行到底
    本报记者 李 鹏
    伴着视频网站、视频客户端如雨后春笋般蓬勃兴起，中国军网“八一电视”蹒跚起步。解放军网络视频门户的独特身份，赋予它与生俱来的历史责任和战斗梦想。此次改版，“八一电视”频道页面焕然一新，风格定位清晰明朗，原创视频再度发力，自制节目抢占龙头。
    军情360――分享视频新闻大餐，搭建新闻展播平台，突出即时信息动态播报，适时推出电视新闻杂志。
    迷彩舞台――制作高水准，内容接地气，打造新节目、推出新主持、追求新样式，为普通士兵缔造实现梦想的草根舞台。
    军旅微影像――有你更精彩，影像折射大光芒，继续创新军网视频“微”系列，网罗军事微电影，搜索军旅微动漫，打造网友心中最好的军事微影像发布平台。
    视听中心――整合央视军情看台、卫视军情看台和媒体视线栏目资源，搭建高清“解放军网络电视台”；联袂八一电影，引入全新影视元素，进一步拓展军网的服务和娱乐功能。
    八一图片：
    军事新视野全景扫描
    本报记者 宣 琦
    适应“读图时代”需求，汇集军事图片新闻，传播优秀军事文化――中国军网全新升级改版，“中国军事图片中心”进一步整合内容资源，设立新闻、史料和互动3个板块12个栏目。以更全面的摄影报道，更丰富的图片内容，更强大的视觉冲击力，为网友全景呈现军事新视野，带来全新读图体验。
    “中国军事图片中心”是国内互联网上传播原创军事新闻图片的主要窗口、展示当代军人风采的重要平台――
    八一图片：突出原创和独家首发，及时反映我军新时期军队建设、部队训练和国防建设成就。
    军营拍客：心里装着基层，镜头对准官兵。
    军情视界：纵览全球风云热点，追踪外军最新动态。
    图说军史：以图说话，以图传情，见证人民解放军军史变迁。
    佳作欣赏：荟萃名家精品，网罗摄影佳作，展现军事影像的文化魅力。
    兵器图集：收录全球武器装备，解密新型兵器知识。
    强军论坛：
    打造一流军事社区
    中国军网记者 张衍飞 刘倩云
    “国防社区”12载，改版启程再创新。新版采用大板块、大标题和“树状”浏览结构，点击查看更加便捷；色调搭配清新，视觉冲击力更强。开设“中国梦・强军梦”“八一话题”“武器装备”“军旅文艺”“人在旅途”等多个主题鲜明的栏目，并将讨论板块增至53个，大幅扩展了网友的互动交流空间。
    新功能全新呈现，“小喇叭”“群组”“淘帖”“相册”“分享”“投票”等自助交流方式，提高网友在线操作的自主权。页面设计突出原创、精华等图标，从细节体现用户主体地位。新页面继续完善用户社区，网友可自主修改头像，上传音乐视频，进行“帖子销售”赚取更多的积分和金币。根据积分的增加，所扮演角色的“军衔”会逐级提升，也许有一天你将带着“将军衔”畅游新社区，体验“军迷乐园”的乐趣。
    英文在线：
    内容为王 特色呈现
    中国军网记者 张 涛
    求新求变是人类实现自我超越的主题，是社会发展前进的动力，尤其在信息时代，“变则存、不变则亡”的理念更是被现代传媒奉为金科玉律。
    中国军网英文版秉持“内容为王”的理念，对网站内容精挑细选，我们提倡没有废话，不讲套话，远离空话，新闻报道以消息和言论为主，内容涵盖中国军队的最新动态、中国军方的立场主张和中国军人的所思所想。中国军网英文版力图通过高质量新闻内容的呈现，尽可能客观准确地向世界展示真实的人民军队，为海内外网友创造更加完美的访问体验。
    中国军网改版宣传片：信息化士兵与兵马俑相遇军网
〖-ZW/正文〗
