〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不花一分钱自建训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区边防某团二连自主抓建破解训练保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旺/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人荐语：
    当前，受各种条件制约，训练保障水平参差不齐的问题还难以彻底解决。这既需要各级领导机关千方百计解难，也需要基层立足实际，挖掘潜力，主动作为。
    不花一分钱自建训练场
    ――成都军区边防某团二连自主抓建破解训练保障难题
    张 旺 《战旗报》记者 欧阳治民
    过“人”字架、爬“天梯”、走独木桥、踩“梅花桩”……去年12月2日，记者来到成都军区边防某团二连，官兵们正在自己新修建的巡逻模拟综合训练场进行强化训练。连长颜晓东告诉记者：“模拟训练场的这些功能模块，都是针对巡逻路上的真实情况设计的，对提高官兵在复杂地形条件下的负重行军能力，增强官兵心理素质十分有效。”
    二连以巡逻路线艰险而著称，最长的一条线路需徒步行军6天5夜，官兵在负重约30公斤的情况下，需通过72处栈道、激流、险滩、悬崖。有的战士没走过如此险的路，过独木桥时腿抖、翻崖时恐高、涉水时晕眩，既影响巡逻，又存在隐患。
    为提高官兵适应能力，2010年6月，时任连长余刚、指导员拉巴泽仁经请示团领导，带着官兵在连队空地着手修建巡逻模拟综合训练场。官兵肩扛手抬运回废弃木材，制成“天梯”、护栏、“人”字架，从河里搬来石头，垒挡墙、砌深坑，用拆除旧房留下的废铁皮铺成滑坡，并充分利用连队闲置的铁钉、油漆等材料，没花一分钱就建起了训练场。去年，连长颜晓东、指导员张晓斌为提高模拟训练的逼真程度，给独木桥和“梅花桩”深坑抹上水泥防渗，改成水中独木桥和“梅花桩”；用抽水机将河水引到滑坡顶部，增加攀爬难度。
    班长杨祥国告诉记者，经过模拟训练，连队“晕水”、恐高的战士大为减少，越障行走、处置突发情况的能力明显提高。一年来连队数十次执行边境武装巡逻任务，次次到点到位、安全顺利。
〖-ZW/正文〗
