〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简合并，不让官兵层层陪会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/夏洪平/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 利 本报记者 夏洪平 特约记者 周 林
    元旦刚过，记者到第12集团军某旅采访，正赶上旅里召开首长办公会，研究部署下一阶段工作。经过批准，记者列席旁听。推门走进会议室，原以为里面人头攒动，没想到与会人员仅有10多人，会场显得空落落的。
    40分钟后，会议结束，记者起身和旅政治部主任王厚明边走边聊。
    “今天参加会议的除了机关部门以上领导和涉及业务工作的相关科室负责人，没有一个陪会人员。”王厚明说，以往会场比现在“壮观”多了，不管是否与其有关，机关所有科长都得参加，有时候机关干部和基层主官也被要求列席旁听，会场经常满满当当。
    谈到告别陪会，一旁的军务科科长熊青松告诉记者：“如今不同了，今天的会议涉及我们科的重点工作，就我一人参会汇报。回去后，我根据会议精神梳理科里具体工作，全科集中精力抓落实。”
    转作风改会风，关键要在“会海”源头建起“闸门”。下楼路过旅联合作战值班室，王厚明拉着记者走进去，指着一部电话机说：“这部电话就是‘闸门’。旅里明确规定，召开会议必须通过它发通知，以其他部门或个人名义发通知的，基层可以不参加。”
    电话机旁，摆放着一个《会议通知记录本》。记者翻开细数，自去年12月以来，除去例行的交接班会，旅一级召开的会议一共只有4场，每场会议的与会人数、计划时长，都比以往明显压缩。
    “不让‘会海’困扰基层，得益于我们严格落实‘三个一’制度。”旅政委罗加宏向记者详细介绍了“三个一”：一份计划统工作、一名首长统协调、一部电话统落实。每周五，由值班旅首长审定机关业务科室上报的下周工作计划，对需要召开的会议进行统筹，能合并的合并，不能合并的严格限人定时，坚决杜绝层层陪会。
    会风转变，基层官兵感触最深。通信营无线电连上士班长霍瑞雷告诉记者，以前有的会明明与战士无关，为了壮声势还是要求全旅官兵一起开，还有的会从旅里到营连再到班排层层开，同样的话反复讲；如今，谁的会谁去开，发言都是“捞干货”。
    “没了‘会海’的困扰，大家把更多的心思用于末端抓落实。”坦克一连指导员于辉举了个例子：1月2日上午，旅里召开新年度训练动员大会，表彰去年的训练先进单位和个人、部署新年度训练任务、进行重点课目示范，所有议程加起来才半个多小时。会议结束，除各连连长被旅里召集起来研究新装备训练难题，连队其他人员都回到训练场，按计划进行训练。
〖-ZW/正文〗
