〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业体育或成大赢家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年体坛风云人物评选猜想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王集F/郑道锦/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2013年体坛风云人物评选猜想
    新华社记者 王集F 郑道锦 姬 烨
    在2013年体坛风云人物的提名中，以广州恒大足球俱乐部以及李娜等女网“金花”为代表的职业体育成为不可忽视的力量，他们在提名中较往届占据更大比例，或可成为本届评选的大赢家。
    纵观2010至2012年的佳男提名，还没有一人来自职业体育，映衬出中国职业体育的羸弱。而2013年的提名名单却一下有三人来自职业体育，这无疑是一个风向标：中国体育不但需要世界冠军、奥运冠军，更需要在世界主流体育和职业化程度高的项目中的佼佼者。
    以职业俱乐部恒大为代表的中国足球在今年的初评投票中收获颇丰，恒大在获得本赛季亚冠冠军之后，获得了评委更多的认可，其中恒大队得到最佳团队提名，里皮得到最佳教练员提名，而队内的新科亚洲足球先生郑智也依靠增补机制入围最佳男运动员奖提名。上一次中国足球获得如此大面积提名要追溯到2001年，当时中国男足首次打入世界杯决赛圈。
    凭借在中超赛场上实现“三连冠”以及首个亚冠冠军，广州恒大获得亚足联年度最佳俱乐部称号。此后，恒大代表亚洲出战国际足联世界俱乐部杯比赛，这也是中国俱乐部球队首次参加这一世界最高水平的俱乐部大赛，并最终获得第四名。这一系列荣誉为恒大在最佳团队和里皮的最佳教练竞争中加分不少。
    而恒大核心郑智在上赛季表现也非常突出，在广州恒大实现中超三连冠以及首夺亚冠冠军的进程中扮演了不可或缺的角色，即使在战绩不佳的中国国家队中，作为队长的郑智依然是球队的主心骨。同他一起竞争最佳男运动员奖的包括林丹、丁俊晖等名将，如若郑智最终胜出，也不算意外。
    在去年的风云人物评选中，中国游泳队曾一举拿下4个奖项，如今中国足球也有望复制这一盛景。
    如果说最佳男运动员评选还有一丝悬念，那李娜在最佳女运动员的评比中优势更加明显。在“单飞”后独立搏杀职业网坛的第五个年头里，李娜打出了职业生涯“最稳定的一个赛季”，最终年终排名世界第三，再次创造历史。与她同台PK的是侯逸凡、李晓霞等名将，她们纵然有世界冠军头衔，但都不足以超越李娜中国体坛“一姐”的称号。
    网球上除了女单，女双方面在去年也有惊喜。彭帅搭档好友、中华台北队的谢淑薇夺得温网冠军，并一鼓作气拿下年终总决赛冠军，使她们在最佳组合奖的评选中抢出半个身位。
    此外，在非奥项目最佳运动员奖中，航海家郭川、丁俊晖和侯逸凡均有问鼎实力，而在年度特别贡献奖提名里，郭川和职业拳王熊朝忠也占据两席。
    2013年，中国职业体育进步显著，若最终能大面积获奖，也是对职业体育运动员最好的肯定，毕竟职业体育是中国由体育大国向体育强国迈进不可或缺的一环。
    （据新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
