〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涿州市400名退伍兵竞聘会上受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学华/宋国龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北涿州1月8日电陈学华、宋国龙报道：1月8日，河北省涿州市退伍军人招聘培训会上传来喜讯，10多家企事业单位向400多名退伍兵抛出“红绣球”，50%的退伍兵与招聘单位达成就业意向。
    这场招聘会让当地退伍兵备受鼓舞，增添了在家乡就业创业的信心。有8年兵龄的武警某部退伍兵何万林在部队一直负责内卫工作，具有较强的管理能力。经过反复比较，他最终选择了一家信誉度较高的保安公司。在某部当过卫生员的退伍兵张浩，选择了一家医疗相关机构，他决心边工作边锻炼，以便将来积累一定经验，自己创业。
    据了解，为帮助退伍军人找到称心工作，涿州市近年来采取了多种举措，并得到当地多家单位积极响应：民政部门组织退伍兵参加各类职业技能培训；市政府每年为参加驾驶员培训的退伍兵每人提供3000元经费补助；涿州市职教中心为参加职业培训的退伍兵提供优惠政策，减免部分学费。
〖-ZW/正文〗
