〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挂账销号”要真做善成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记指出，开展党的群众路线教育实践活动，要把查找问题、剖析问题、解决问题作为活动的出发点和落脚点，并强调要“逐项研究，一个一个加以整改”。当前，不少单位为了显示直面问题的决心和解决问题的力度，采取“挂账销号”的方式加快工作进度，接受官兵监督，引来官兵们拍手称快。笔者认为，“挂账销号”要做到真做善成，有四个环节需要引起重视。
    领导干部要“认账”。毛泽东同志说过：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”矛盾无处不有，问题无时不在。有问题不可怕，可怕的是无视问题，甚至回避掩盖问题，那样只能使问题越积越大、越积越多、越积越难，到头来只能是一塌糊涂、不可收拾。教育实践活动中，领导干部的问题导向鲜明不鲜明、问题意识强不强，决定着问题整改的力度和效果。因此，对于领导干部来说，“照镜子”要敢于照“真容”，露“真像”，以抛开面子、揭短亮丑的勇气，把真实的自己照出来，通过不断强化责任、反思责任、明确责任端正看问题的态度。与此同时，要坚持开门“纳谏”，不讳疾忌医，把走出去、请进来与面对面、背靠背结合起来，以豁达的态度和坦荡的胸襟，听得进刺耳的声音和意见，不推责护过、避重就轻，不搞“桌面认账”、背后“喊冤”。
    挂上去的是“真账”。对于领导干部来说，有没有勇气晒自己的“尿布”，敢不敢树起整改问题的“靶子”，检验的是素质，考量的是官德。倘若对自己存在的问题掩耳盗铃，对单位建设的瓶颈避实就虚，对棘手的老大难问题视而不见，对官兵的呼声充耳不闻，找的都是无关痛痒的“小问题”，树的都是模模糊糊的“隐身靶”，如何能把问
    题解决好，又怎么能取信于官兵？各级领导干部必须以对部队建设高度负责的精神，深入基层、深入官兵，通过扎实深入的调查，实打实地将影响和制约单位发展的突出问题彻底挖出来，真正做到矛盾不放大、问题不缩小、假的不放过，不欺上瞒下，不以假乱真，以此促进问题解决，推进工作落实。
    销下去的非“虚账”。联系群众，目的在于服务群众；查摆问题，关键在于解决问题。实际工作中，各级要进一步强化整改落实责任，突出重点、加大力度，集中精力解决突出问题，努力取得整改落实的最大效果。要抓住主要矛盾，发扬“钉钉子”精神，对官兵反映的强烈问题，要即知即改、小有小改、大有大改，凡是能自身解决的就不要上交，不等待观望，不糊弄了事，对一时不能解决的，要列出时间表，组织力量，协调工作，确保有的放矢，务求实效。整改措施要切中要害、找准对策，坚决克服雷声大、雨点小，搞挂羊头卖狗肉，以及“半截子工程”的现象，务求干一件成一件、见效一件，让官兵真正看得见、感受得到，确保活动取得实实在在的效果。
    销号后不留“呆账”。习总书记强调，开展群众路线教育实践活动，“抓住整改落实和建章立制两个关键”，为从源头上解决问题指明了突破口和着力点。问题往往具有反复性、顽固性，这就要求解决问题要着眼长远、重在长效，决不能搞“一阵风”“走过场”。要坚持跟踪问效，抓深抓细，在解决表象问题的同时深挖问题根源，打造“追本逐源、深化整治、成果反馈”的工作链条，做到反复进行“回头看”，不解决问题不撒手。要通过构建有利于群众路线贯彻落实的体制机制，确保作风建设的制度化、规范化、常态化，力争以改作风的实际成效树正气、聚兵心、促发展。同时，好的制度一经形成，就要严格遵守，只有这样，整改完的问题才不会反弹，改进作风才不是“空谈”。
    （作者单位：65585部队）
〖-ZW/正文〗
