〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小成本晚会也精彩；清廉花开香满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋开红/郑东兴/李艳兵/张佳璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李艳兵 张佳璐
    周末的一天，夜幕刚刚降临，第二炮兵某旅工区篝火晚会便在官兵的欢呼声中开始了。熊熊的火焰、欢快的气氛，中士杨帅和下士纪逢时表演的喜剧小品《传统问题》第一个上场。化妆成卓别林样子的纪逢时头戴高高的绅士帽，手拿黑亮的文明手杖，夸张的造型配上一口地道的东北话，一开口便逗得官兵哈哈大笑。坐在一旁的加工班上士周展告诉笔者，剧本是连队的业余创作员写的，小纪头上的帽子是加工班的同志们利用施工剩余的薄铁皮制作的，拐杖是电焊班用废钢筋焊接的，可谓“纯手工打造”。
    指导员唐江星介绍说：“以前搞活动，个别连队热衷于显档次、大场面，把重点放在请老师辅导、购买服装道具上，每场晚会得花上千元，而基层连队的经费又非常有限，一来二去，搞活动、办晚会就变成了连队的负担。而现在，基本上没有什么成本，更重要的是，让战士自己去参与创演，有力调动了大家参与活动的积极性和热情。”
    谈话间，由12名战士组成的街舞表演队在掌声中登台了，担任晚会主持的排长邱群峰大吼一声：“灯光师，灯光！”顿时，十几束灯光在舞台中央交织，现场霎时变得动感十足，定睛一看，原来这些灯光都来自战士手中的手电筒。观众也没闲着，拉拉队在二班长范引富的指挥下，挥舞着手中的“沙锤”为舞台上的战友加油鼓劲。而“沙锤”都是战士们用矿泉水瓶装上小石子制成的，发出整齐的声音。教导员张鹏介绍：“这些东西要是上街买肯定要花不少钱，现在变废为宝，既保护了环境，又节约了经费，还能帮助战士们养成勤俭节约的好习惯。”
    后续上场的小合唱、舞蹈，相声等节目中的演出服装全都是官兵平时的军装或便装。节目自编自演，灯光、道具也都是出自战士之手，虽然没有买来的精美，可是官兵却情有独钟，特别开心！
    清廉花开香满军营
    蒋开红 郑东兴
    抬头见廉语，时时闻廉声。去年以来，武警8714部队通过廉政文化建设让清廉花开飘香四溢，帮助官兵明辨是非。
    该部针对在国门一线执勤实际，大力营造“以廉为荣、以贪为耻”的廉政文化氛围。他们充分发挥警营网络、广播、微博等现代传媒覆盖范围广、传播速度快的优势，宣传廉政法规、宣讲廉政传统、宣扬廉政典型，引导官兵尊廉崇廉、廉洁执勤。他们在驻点楼前屋后设置廉政文化灯箱和宣传橱窗，并利用LED灯显示屏和警营广播，发布廉政报告，播放官兵廉政心语，让官兵警钟长鸣。与此同时，他们还在官兵中有奖征集廉政小格言，鼓励大家创作与廉洁从警有关的小品、歌曲、舞蹈等。官兵们普遍反映：清廉花开飘香四溢，人人工作动力无穷。
    不仅如此，该部还未雨绸缪，每逢干部晋升、战士入党考学、技术学兵、选改士官等敏感时期，组织廉政专题教育，引导大家自觉树牢靠实绩进步的观念。每逢重大节日，该部都开展“漫画警廉、警示语醒廉、短信促廉”等形式活泼、内容丰富的文化育廉活动，不断强化官兵拒腐防变意识，积极在执勤岗位上强素质长本领。
〖-ZW/正文〗
