〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭轻取湖人勇士连胜终结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月8日电“大胡子”哈登延续着近期火热的手感，独揽38分，带领休斯敦火箭队8日主场113∶99轻取洛杉矶湖人队，而携10连胜之势的金州勇士队却未能跨过布鲁克林网队这道坎。
    火箭此役赢在后程发力，在上半场落后两分的情况下，哈登和霍华德同时发威，率队打出一波17∶2的进攻高潮锁定了胜局。除了得到38分外，哈登还贡献了赛季最高的5次抢断。过去的3场比赛中，“大胡子”每场都能轰下“30+”的高分。
    “魔兽”霍华德本场贡献了20分和13个篮板，这是他加盟火箭后首次战胜老东家湖人队，不过他赛后表示赢湖人并没有什么特殊的感觉。
    客场面对布鲁克林网队前，金州勇士队有机会成为NBA史上首支完成客场七连胜的球队，还能一举追平队史最佳的11连胜纪录，可惜“神射手”库里和他的小伙伴们最终以98∶102败北。
    勇士首节比赛打得顺风顺水，一度领先多达16分，可不屈的网队在后面的比赛里逐渐收复失地，末节尾声打出9∶0的高潮实现反超，取得了赛季最长的四连胜，排名也暂时升至东区第八。
    左图：火箭队球员哈登（右）在比赛间隙接受队医检查。 新华社发
〖-ZW/正文〗
