〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车产销破两千万是喜是忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国汽车工业协会最新统计，2013年国产汽车产销首次突破两千万辆大关，创全球历史新高，并连续5年蝉联全球第一。国产汽车产销突破一千万辆，用了半个世纪，而从一千万辆到两千万辆，仅仅用了4年时间。这一增长速度在世界汽车发展史上，简直就是一个奇迹。
    中国汽车社会来得太快
    国产汽车产销突破两千万辆大关之际，全国不少城市大面积被雾霾笼罩，空气质量重度污染。汽车排放的尾气是雾霾形成的重要原因之一。全国600多个城市几乎都存在程度不同的交通拥堵，越来越多的大城市已经或正在酝酿推出汽车限行、限购措施。汽车保有量增长过快，已经对环境和交通带来极大压力。
    清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全博士对新华社记者表示，美国汽车年销量从几万辆到1700万辆，用了一百多年时间，而中国从2001年的两百多万辆到2013年的2200多万辆，仅仅用了十几年时间。中国的汽车社会来得太快，各方面都还没有做好准备。
    中国汽车拥有量增长过快
    根据公安部交管局发布的数据，截至2013年10月底，我国机动车保有量为2.5亿辆，其中汽车1.35亿辆，其余是摩托车。1.35亿辆汽车减去俗称农用车的1500万辆低速货车，1.2亿辆汽车保有量中，私人拥有的汽车超过8500万辆，比10年前增长了13倍。最近两年，私家车以年均1400多万辆的速度迅猛增长。
    过去10年，大中城市汽车保有量增长更快。2003年，全国仅有北京汽车保有量超过百万辆；到2013年，全国有29个城市的汽车保有量超过百万辆，北京、天津、成都、深圳、上海、广州、苏州、杭州等8个城市超过200万辆。北京汽车保有量已经超过500万辆，居全国第一。
    汽车保有量的快速增长，带来了燃油供应压力、交通拥堵压力和空气质量压力。如何处理好汽车与社会、汽车与环境、汽车与行人的关系，成为中国进入汽车社会后，所必须处理的重大关系。然而遗憾的是，这几大关系处理得并不好，以致在一些大城市，已经车多为患。
    未来十年还会较快增长
    中国汽车保有量达到1.2亿辆，千人拥有量约为89辆。这一水平与全世界平均千人146辆的水平，还有不小差距。
    中国一些特大城市，千人汽车拥有量已经超过全球平均水平，和一些发达国家的大城市相差不多。但是由于国外进入汽车社会所花时间较长，准备要充分得多。而中国一些特大城市，从自行车时代直接进入汽车社会，道路、停车设施等各方面的准备都严重不足。
    中国老百姓享受汽车文明的权利，是什么都阻挡不住的。尽管交通拥堵严重、空气质量恶化，但买车的人还是越来越多。
    由于刚性需求的存在，中汽协常务副会长兼秘书长董扬预计，未来5到10年，中国汽车产销将以8%至10%的速度继续增长。
    有专家分析认为，中国汽车保有量的峰值是3亿辆。估计过不了几年就可以实现这一目标。
    赵福全认为，如何适应汽车不断增长的趋势，堵是堵不住的，必须另辟蹊径。一方面大力发展节能减排效果显著的传统能源汽车，一方面大力发展零污染零排放的新能源汽车。另外在汽车消费模式上，鼓励购买限制使用。平时上下班不开车乘公交，节假日开车出行。这种消费模式既可以保持中国汽车产业的健康发展，又可以有效减少汽车出行，节能减排。
    （新华社北京1月9日电 记者张毅、王敏）
〖-ZW/正文〗
