〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/刘海青/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易 芸 刘海青 本报特约记者 程永亮
    去年12月下旬，南京军区某炮兵团保卫股长万力刚刚到蹲点单位火箭炮营二连报到，就逐个找官兵谈心，了解他们的现实想法。政委罗碧俊告诉记者，团里要求机关干部写“蹲点日记”之后，下连蹲点的机关干部深入官兵中间解难帮困的积极性明显提高。
    前段时间，罗政委在检查机关干部蹲点情况时发现，个别机关干部把主要心思用在撰写蹲点工作报告上，对连队的情况一知半解，存在身入而心未入的情况。为此，这个团出台了机关干部写“蹲点日记”的规定，明确要求机关干部每天登记蹲点工作概要，重点记录为基层解决的问题，为官兵做的具体事，与官兵“五同”的情况，蹲点结束后作为蹲点成果公示。
    一份份真实的“蹲点日记”，记录着机关干部为基层解难题办实事的故事。政治处宣传股长邹亚平在榴炮三连蹲点时，得知个别新战士在下连后心理出现波动，便主动和战士话家常，帮助他们解开心结。上等兵蔡鹏告诉记者：“邹股长尽心尽力为我们解难题、办实事，这样的蹲点干部我们打心底里欢迎。”
〖-ZW/正文〗
