〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬强军旋律服务强军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位积极投身强军兴军实践综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政直属单位积极投身强军兴军实践综述
    ■本报特约记者 刘国顺 本报记者 武元晋
    梦想凝聚力量，目标引领方向。习主席提出党在新形势下的强军目标以来，总政直属单位以高度的政治责任感和有力举措，采取专题学习、宣讲辅导、主题活动、环境熏陶等多种形式，引导官兵领会精髓要义、力求真知深知，自觉把学习教育焕发的政治热情转化为牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的坚实行动，为各项工作和建设注入强大动力。
    举旗铸魂，坚定强军信念
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。总政直属单位以走在前列的意识和标准，把强军目标学习宣传贯彻作为加强思想政治建设的一项重要任务，坚持全面抓、覆盖全员抓、贯彻全年抓，着力塑造官兵高举旗帜、听党指挥的忠诚灵魂。
    总政直属院校着眼铸魂育人，把培养坚定举旗人和合格接班人作为办学方向，矢志不渝，努力推动强军目标融入教学科研，进入工作实践。
    南京政治学院着力打造“铸魂”“砺剑”“强基”专题课程，推动强军目标“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”，持续开展“教授讲学进军营”“学员宣讲进社区”“网络交流进连队”活动，100多位专家教授、300多名研究生走进军营和社区，把理论的火种播撒到官兵和群众中。
    西安政治学院全面梳理习主席关于国防和军队建设一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，举办10余次阐释强军目标思想的专题讲座，自主研发的《中国特色社会主义理论体系学习研究系统》等陆续推广使用，给党的创新理论武装插上信息化翅膀。
    解放军艺术学院发挥学院人文和艺术资源优势，全面审视学院现状和发展，坚持以文“化”人、以艺“养”心，将人才培养方案制定、学科专业建设规划、教学体系构建等教学改革的重点聚焦在实现强军目标上，推动课堂教学向实践能力延伸。
    总政直属新闻出版单位胸怀大局、把握大势、着眼大事，紧紧围绕全面系统宣传党在新形势下的强军目标，深入开展思想舆论引导，积极营造学习贯彻的浓厚氛围。
    新华社解放军分社以通稿、专稿、内参等形式，权威发布全军部队铁心跟党走、共筑强军梦的自觉行动。中央人民广播电台军事宣传中心综合运用录音报道、现场连线、专家访谈、特约评论等媒体手段，对强军目标进行宣传阐释。解放军电视宣传中心推出系列大型专题和跟踪报道，全景式反映全军官兵学习贯彻强军目标取得的新成就新风貌。解放军出版社全年出版保障部队军事训练教材170种、政治理论教材25种，累计印量1000多万册，为部队理论武装提供了基本教材。
    聚焦使命，投身强军实践
    军歌嘹亮，催人奋进。在戈壁深处的神仙山哨所，从内蒙古八千里边防线一路巡演而来的总政文艺单位的艺术家们，不顾路途颠簸，为官兵们送上一曲曲雄浑激昂的战歌。
    与战士们一道观看演出的一位部队领导感慨地说：“我们练的是强军武艺，你们鼓的是强军士气，投身强军实践是我们共同的使命。”
    回首2013，强军目标在总政影视、文博、体育等单位落地生根、开花结果，成为官兵的价值追求和自觉行动。
    八一电影制片厂把广大官兵投身强军实践的火热军营生活作为影视生产的创作源泉，拍摄的《目标战》等多部影片广受各界好评，掀起收视热潮，《忠诚与背叛》《冰血长津湖》等一批精品力作闪耀荧屏，斩获大奖。
    军事博物馆以展览大楼改扩建为契机，研究设计新的展陈体系，全面、系统、权威地展示党领导下的人民军队强军兴军的伟大实践，为实现中国梦强军梦提供强大精神力量。
    总政某基地组织官兵进行“踏访红色足迹、深化军魂意识”红色寻根之旅，与驻地联合开展“成就飞天梦、共话中华情”交流活动，引导官兵把个人理想融入强军梦想。
    八一体育工作大队着眼建设能打仗、打胜仗的战斗队，牢记使命、团结拼搏，参加第十二届全运会勇夺19枚金牌，全年共获各类比赛冠军52个，为国家和军队赢得了荣誉。
    回首2013，总政歌舞团、总政话剧团、总政歌剧团、解放军军乐团等总政文艺单位，牢记“为兵服务、为提高部队战斗力服务”的宗旨，走大漠、赴边关、上高原、下海岛，深入部队慰问演出、辅导文体骨干、指导编排文艺节目，激发了官兵投身强军实践的高昂士气。
    把岗位当战位，把服务当责任。总政老干部单位扎实做好老干部服务保障工作，大力宣讲红色光荣传统，组织“将星闪烁大舞台”演出、“强军战歌”主题晚会、强军目标书法绘画展览等一系列丰富多彩的活动，抒发老干部坚定强军信念、永葆革命本色的炙热情怀。
    绘制蓝图，放飞强军梦想
    向强军目标聚焦着力，在实现强军目标中有新的作为。总政直属单位把强军目标作为加强思想政治建设的根本遵循，紧贴强军实践和单位建设实际谋划开展工作，深入扎实抓好贯彻落实。
    新年伊始，各单位普遍制定实施《五年全面发展建设规划》，绘制未来发展蓝图，着力在抓好贯彻强军目标的深化和具体化上下真功、使实劲，把学习成果转化为推动强军兴军的坚定意志和自觉行动，转化为推动单位建设发展的科学思路和具体举措。
    总政直属院校积极适应中国特色军事变革和军队院校教育转型，以培养高素质新型政工人才为核心，改革教学体系、教材体系和培养模式，用战斗力标准检验教学工作成效。
    总政直属新闻出版单位着眼壮大主流思想舆论，坚持正面宣传、增强阵地意识，推动传统媒体与新兴传媒的深度融合，打造专业、权威的军事新闻发布平台，提升军事宣传的覆盖面和影响力。
    总政文博、影视、文化、体育等单位紧贴部队战斗力生成，发挥服务保障作用，在展陈、创作、演出、竞技等方面深挖内驱力，增强创新力，为官兵提供更多精品力作，争当弘扬先进军事文化的排头兵。
    新年度孕育新希望，新征程凝聚新力量。采访中，记者强烈感受到，理论的滋养、文化的熏陶、活动的培育，正激励总政直属单位广大官兵阔步前行在实现强军目标的伟大征程上。
〖-ZW/正文〗
