〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅罗之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中的“瑜亮之争”，也许将会被现实版的“梅罗之争”替代。
    再过4天时间，2013年国际足联“金球奖”就将在瑞士苏黎世揭晓，到底是过去一年来发挥更好的C罗捧杯，还是已经实现“金球奖”四连庄的梅西实现五连冠……这个话题，全世界的足球迷在网络社交平台上争得不可开交；可以想见的是，即使谜底揭晓，争论仍将持续。
    种种迹象显示，C罗会成为2013年的最终赢家。果真如此，C罗的“军功章”里，将不仅有自己的一半也有梅西的一半。
    为什么这么说？
    梅西更像是督促C罗不断完善自己的动力。几乎是每轮比赛，梅西进球，C罗马上就会还以颜色，如果前者是梅开二度，那么后者很可能会效仿甚至是用帽子戏法盖过其风头。阿根廷人的细腻和灵活，葡萄牙人出色的身体素质和脚感，再加上两人一个内敛一个张扬的性格，来自西甲双雄的两位巨星总能带给人惊喜。去年，C罗在数据上无疑是胜利者，他以69球的风头完全压过了饱受伤病困扰、打进45球的梅西。
    C罗这一次其实更应该为自己自豪！还记得去年梅西上台捧杯时，台下的C罗眼巴巴地看着“老冤家”春风得意几乎流下泪水。这事儿要搁在一般人，连续四次输给同一个对手，早就气馁，继而消沉，最终泯然众人。但C罗没有，他在梅西的“高压”下不断进步。他的进步不是来自周瑜般的嫉妒之心，更多来自“不服气”之余的奋斗――即将进入而立之年的C罗身材强壮，据说他苦练技术之外，对自己要求严苛之极，每天3000次仰卧起坐从不间断，带球跑百米速度达到并保持着惊人的10秒6。
    我们常说，感谢对手。但不是所有竞争者都有感谢对手的资格，那些失败之后斗志消沉者怕是在背后诅咒对手吧？
    两虎相争，未必必有一伤。这就是现实版的“梅罗之争”比当年的“瑜亮之争”更令人宽慰的地方。
〖-ZW/正文〗
