〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在国防科技大学视察时指出，“军队院校要坚持面向战场、面向部队、围绕实战搞教学，着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争需要，向着部队、实战、未来贴近、再贴近。”这就要求军队院校在办学治校中，必须全面贯彻党的教育方针，在部队现代化建设的鲜活实践中，深入研究现代军事教育特点规律，真正培养出能够担当强军重任的优秀军事人才。
    强化打赢的使命担当。克劳塞维茨在《战争论》中指出，“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重金属，才是真正锋利的刀刃。”军队院校在教学实践中，应该注重培育学员与职责使命要求相适应的打仗意识，与牺牲奉献要求相适应的价值追求和与未来战争要求相适应的战斗意志。坚持用创新理论强化。毛主席曾经讲过，“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”这就要求我们必须用党的创新理论武装官兵头脑，从根本上提高官兵的思想素质和政治觉悟，把党的创新理论转化为官兵的政治信仰，使全体教员领会为何而教、为谁而教的深刻内涵，切实肩负起“办部队满意院校，培养能打胜仗的现代警官”的崇高使命，使全体学员真正明白为何而学、为谁而战、如何去战的道理，持续催生官兵强大的精神动力。坚持用民族精神强化。以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的民族精神，决定着战斗精神的形成和走向。在教学实践中，要引导学员学好国史、党史、军史，从中汲取营养，增强文化素养和民族认同感；要不断凝炼院校文化精神、打造文化品牌，在潜移默化中培育熏陶；要激发军人的血性和胆气，磨砺能打胜仗的战斗意志，不断强化使命担当。坚持用实践磨练强化。教兵之法，实践为先。要通过开展近似实战的
    综合演练、战备训练、野外驻训等教学实践和参加抢险救灾、反恐维稳等重大任务，练战术、练思想、练指挥、练作风、练毅力、练纪律，培养学员打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强战斗意志和敢打必胜的坚定信心，全面强化战斗精神和能打胜仗的历史使命。
    砥砺打赢的过硬本领。军人生来为战胜。本领不过硬，打仗打不赢。在培养目标上，必须把培养能打胜仗的现代警官作为院校的根本任务，融会贯穿到学院建设的方方面面，细化到教学育人的每个环节。坚持按一切为了打赢的要求办学治校育人，从部队实际需要出发搞好人才培养顶层设计，开设部队急需的新课程，研究部队基层的新问题，研制部队基层用得上的新装备，教会学员一线带兵人必备的基本技能，不断提升学员打赢的素质能力。在教学方法上，要紧贴部队实际，把具有临战准备性质的对抗、演习等重大军事行动引入教学，坚持仗怎么打，学员就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，突出使命课题训练，加大对抗性训练力度，走开基地化训练路子，在近似实战的严酷环境中摔打磨练学员的意志品质，努力实现课堂与战场、平时与战时的“无缝衔接”。在考核评估上，要用能打胜仗的标准检验人才培养的整个过程及其各要素，规范优化考评机制，研究制定科学的考评方法和指标评价体系，及时准确评估人才培养质量，确保培养人才具备打赢的过硬本领。
    着眼未来积蓄力量。孙子说，“兵者，国之大事，存亡之道，命在于将”。未来战争是以信息化为主体的战争，对指挥员的要求极为苛刻。军队院校在人才培养上必须面向未来，努力培养符合时代要求的合格指挥员。建设一流教员队伍。培养出一流的指挥员必须有超一流的教员队伍。作为军队院校，必须把加强教员队伍建设放在重中之重。注重教育引导，通过学习相关领域的最新动态，不断激发教员提高自身素质的内在动力；拓宽学习渠道，选送优秀教员参加各级各类院校培训，为教员提高素质创造条件；全面摔打锻炼，定期组织教员到部队代职，努力培养提高教员贴近实际、贴近实战教育训练能力。超前预置学科设计。未来战场需要高素质的指挥员，而高素质的指挥员必须具有多学科、跨专业的系统综合能力。不仅要在本学科、本专业有较深的造诣，还要对相关学科专业有较深的了解，具有很强的系统综合能力。这就要求院校既要结合现实需要系统整合学科设置，又要超前预置学科设计，使学员知识结构更为合理，构建起适应未来部队需要的指挥员培养体系。要不断改善能力结构。当前，大量新型武器装备陆续配发部队，新理论、新装备、新战法层出不穷，这就要求指挥员必须具备较高的科技素质、操作技能、管理水平和指挥艺术。作为院校，我们在培养新型军事人才上必须具有前瞻思维和战略眼光，改善能力结构，更新知识储备，不断积蓄学员适应部队需要的能力素质，确保培养人才满足未来打赢需要。
    （作者系武警警种学院政委）
〖-ZW/正文〗
