〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其出动战机拦截叙利亚战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉1月9日电（记者李铭、郑金发）土耳其武装部队总参谋部9日发表声明说，土空军当天出动两架战斗机拦截了一架飞近土叙边界的叙利亚战机。这是进入2014年以来土空军首次拦截靠近的叙利亚军机。
    声明说，土耳其军队当天发现一架叙利亚苏-24战斗机飞抵与土耳其接壤的奇尔韦格聚关卡上空，并不断靠近土领空，土耳其空军随即出动两架F-16战斗机进行拦截和警戒。
    土耳其军方没有说明双方飞行员是否进行了无线电接触，只表示叙利亚战斗机在抵达土耳其领空附近突然改变了航向，远离了土叙边境上空。
    土耳其和叙利亚有长达910公里的边界，叙利亚内战爆发以来，两国接壤地区局势持续紧张。为防止叙利亚一侧的冲突蔓延至土耳其境内，土耳其军方加强了兵力部署和军事警戒活动。
〖-ZW/正文〗
