〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能制一念之欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌启苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在参观某监狱时发现，服刑人员身陷囹圄后的感言中无不充满对自己放松学习和世界观改造的悔恨，对没有悟透人生真谛的感慨，更多的忏悔则是当初没有把持住自己，过于重物欲，禁不起诱惑。
    由此，不禁想起《醒世恒言》中的一则故事：有一薛姓录事，高烧中梦见自己化为一条金色鲤鱼，几天不曾觅食，肚中饥甚，遇一垂钓者，明知其饵上有钩子，但终因难耐饵香的诱惑，张嘴吞饵，遂成钓物。作者冯梦龙点评说：薛录事被钓皆因“眼里识得破，肚里忍不过”。
    现实生活中，谁人不知贪污犯法，受贿有罪？但是在金钱物质利益面前，还是抵挡不住诱惑，于是抱着侥幸心理斗胆一试，甚至在一次得逞之后，就一发不可收拾。俗话说：“手莫伸，伸手必被捉”。如果说天底下不曾有永远不被捉的盗贼，那么，也就永远不会有不被人觉察的以权谋私者。任何贪赃枉法者最终都逃不过法律的制裁和舆论的谴责。
    党员干部要修炼“忍得过”的功夫，首先要不断提高自己的思想境界。某种程度上说，对权力、金钱、美色的欲望是人的本性。正如陈毅同志在一首诗中所言：“岂不爱权位，权位高高耸山岳；岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴；岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。”但我们是共产党员，是无产阶级和中华民族先进分子，那就应该用高尚的人格与情操来抑制和超越这种本性，而这也正是共产党员先进性的根本所在。其次要有敬畏之心，也就是对权力有所敬畏，对人民有所敬畏，要时刻提醒自己权力来自于人民，只要有这种敬畏，就不会去做损公肥私的事。此外，还要敬畏法律制度。敬畏法律制度的人不敢干坏事，也不会心存侥幸而“忍不过”。因为其心中时刻在想着“天网恢恢，疏而不漏”，任何侥幸的实质都不过是掩耳盗铃。总之，只要我们把党纪国法这些“外化于形”的东西真正“内化于心”，就能真正经受住各种诱惑和考验。
〖-ZW/正文〗
