〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关分内事缘何成了办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/范学龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵治国 范学龙
    元旦当天，新疆军区某装甲团以“党委1号文件”的形式下发了为基层办实事方案。与往年动辄三五十件实事相比，今年仅有12件实事被列入红头文件。团政委赵志岷告诉笔者：“党委机关职责范围内的必办之事，办是本职要求，不办是失职。真正的实事不在多，在于真解难，真正惠及官兵。”
    去年12月，该团召开党委会研究新年度办实事方案，发现机关各部门上报的实事加起来有40件之多。但仔细一看，与会常委的表情变得严肃起来。“司令部将组织一期识图理论骨干培训”“政治处要对基层的图书室、网络室、‘双争’评比栏进行规范”“保障处计划组织汽车驾驶员培训……”整个方案，大多数都是机关必办的业务工作。
    “机关分内事，缘何成了办实事？”大家普遍认为，是机关服务基层的认识和态度出现了问题。会议决定：办实事方案推翻重来，分内事不再列入其中；以基层官兵的意愿和需求为主，有几件算几件。
    会后，机关业务部门立刻行动起来。宣传股与基层官兵面对面座谈，了解到连队图书老旧、官兵借阅积极性不高的情况后，决定与驻地图书馆协商，在团设立固定服务点，每季度更新5000册图书。营房股通过网上问卷调查发现，反映士官公寓年久失修的问题较多，就将修缮士官公寓、配齐生活设施列入办实事方案。
    笔者翻看这份已经下发基层的办实事方案发现，12件实事全部明确责任人，限定完成时限，制定问责措施。对办实事的效果，最终将以基层官兵的满意度作为评定标准。
〖-ZW/正文〗
