〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两手硬”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军聚焦强军目标开展政治干部学军事活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛君/许升/司伟宽/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良/扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第20集团军聚焦强军目标开展政治干部学军事活动纪实
    许 升 本报特约记者 司伟宽 杨西河
    核心提示：
    九成以上政治干部达到上装会操作、上阵会指挥、上网会沟通、上台会讲课的新“四会”标准；探索总结的训练中政治工作等9项成果被总部、济南军区推广。近年来，陆军第20集团军按照“能打仗、打胜仗”和“能文精武、军政兼优”的目标要求，以“六学三考一比”为抓手，持续开展政治干部学军事活动，有效提升了政治干部能力素质。
    关键时刻掉链子素质短板拉警报
    3年前的一次战备检查，让集团军所属某旅领导记忆犹新。
    在该旅某防空营指挥所，集团军检查组故意设置了一个空情，担任值班指挥员的教导员顿时傻了眼，想请营长帮忙，却被检查组制止。这名教导员一脸尴尬：“这类情况一般由营长处置，我确实不太懂……”
    尴尬还在继续。同年深秋，某旅在豫南山区组织对抗演练。指挥所内的一名干事，在传送指令时操作失误，点开了“蓝军”发送的木马病毒，导致指挥系统瞬间瘫痪。
    “面对并不复杂的空情处置和指令发送，为什么洋相频出？个别政治干部咋成了军事训练的‘门外汉’？”两件事在部队上下引起热议。难道政治干部练好“笔杆子”“嘴皮子”就行了，军事素质弱点儿情有可原？更多人则认为，服务打赢必须具备打赢的本领，如果政治干部满足于“笔杆子”过硬，“枪杆子”却不在行，上了战场注定无法完成肩负的职责使命。
    新军事变革浪潮滚滚推进，政治干部的能力素质能否齐头并进？集团军对政治干部队伍进行全面摸底，结果令人担忧。一时间，素质短板拉响警报，反躬自省在各级政治干部中层层展开。
    集团军党委分析认为，一方面军旅营体制使部队“纵深”变浅，政治干部来源范围小、生长链条短；一方面国防生和大学生干部比例高，有的毕业不久就被选进了机关，本来军事素质就不强，又普遍偏重办文办会办事能力的提高，把军事指挥当成了副业。此外，集团军前些年虽然也抓过几个波次的政治干部学军事活动，但存在抓抓停停、时紧时松现象，因此成效并不明显。
    “提高政治干部的 ‘打赢素质’，是充分发挥政治工作服务保证作用的必然要求。”集团军政委徐忠波一针见血地指出：政治干部不懂军事训练，就不能及时捕捉训练中的各种问题，开展政治工作必然缺乏针对性和有效性。各级政治干部必须增强学军事的自觉性、紧迫感，把学军事、练指挥摆到重要位置紧抓不放。
    能力向精武强军升级素质与体系作战接轨
    政治干部学军事到底学什么、怎么学？
    集团军以“掌握共同的、熟悉相关的、练精专业的”为原则，制订《政治干部学军事活动实施意见》，以打仗所需为重点对学习内容进行科学规范，并逐步探索形成“融入日常学、集中培训学、交叉任职学、交流研讨学、结成对子学、结合重大任务学”的“六学”方法途径，使政治干部知识向信息复合扩容、能力向精武强军升级、素质与体系作战接轨。
    他们把军事理论作为政治干部学军事的第一课，从军事原理、军兵种知识、高科技知识、外军知识、联合作战知识中梳理出1000道理论题，要求人人弄懂学透。利用每周三夜校学习时间，组织战时政治工作基本理论、基本方法学习研究，并开设战例讲堂研讨经典战例和现代战法。为深化学习成果，他们围绕发挥政治工作直接作战功能，上下联动开展课题研究，集团军每半年组织一次学习成果交流。
    2013年3月下旬，集团军所属某部训练场上，几十台信息化装备整齐列阵，50多名政治机关干部分组展开，在军事教员的辅导下进行认真操练。这次封闭式集训为期两周，所有参训的政治干部都要熟练掌握用户节点、短波干扰站、指控车等6种新型装备的操作使用。
    这只是集团军组织政治干部学军事的一个缩影。他们紧跟军事斗争准备步伐，要求政治干部学习信息化知识、掌握信息化技术、用好信息化装备，深入研究信息化条件下开展政治工作的方式方法。他们还逐月组织政治工作指挥方舱、一体化指挥平台、作战值班系统等指控系统的操作使用训练，不断强化政治干部的信息化素养。
    同年9月中旬，集团军以迎接军委总部检验评估为契机，在指挥所演练中让政治干部以指挥员身份研判敌情、沙盘推演、处置情况、提出建议、接替指挥，在炮火硝烟中提高组织指挥能力。记者在演练现场看到，面对接连出现的各种险情危局，政治干部妥善应对、沉着指挥；政工宣传车适时前出，鼓舞军心；心战小分队穿插迂回，见缝插针开展战场鼓动……
    据介绍，各部队还结合首长机关战术作业，突出练技能、练指挥、练谋略；借力抢险救灾、实兵演习等，组织全要素全方位演练，推动政治干部进战位、上前台，逐步实现指挥能力的跃升。
    以考促学添动力赏罚分明树导向
    学得好不好，考场见功夫。为推动活动常态化，这个集团军坚持以考促学、以比强能，在“六学”的基础上建立了考体能、考技能、考职能和大比武“三考一比”机制。
    年终岁尾，沙场点兵。在政治机关全员军事考核中，集团军把打仗所需的重点内容突出出来，技能上由操作主战装备向运用信息平台进行参谋作业提升，职能上由能激发战斗精神向能分析研判形势、出谋划策、组织心理攻防等方向拓展。他们还一改过去关门考、自己评的做法，体能技能考核由司令部组织，评定由上级机关、旅团领导、基层官兵代表“三堂会审”。
    去年12月上旬，集团军组织一年一度的政治干部大比武。某团训练场上剑拔弩张，走上赛场的政治处组织股股长刘超却未见丝毫紧张。计算机标图、军事地形学、火炮操作……一个个课目顺利通过，轮到手枪射击时，比武内容突然改为枪支分解结合后进行连贯射击。
    拆卸、组合、压弹、射击，“啪啪啪”，枪响靶落。正当观战的官兵屏气凝神期待最后一声枪响时，手枪竟然卡弹了。只见刘超不慌不忙，卸弹夹，退子弹，重新压弹上膛，果断扣下扳机，又是一个10环！最终，刘超以优异成绩夺得了机关干部组手枪射击第一名，还一举打破团里计算机标图和手枪射击两个课目纪录。
    广泛开展大比武，是该集团军硬碰硬保证政治干部学军事活动质量的实际举措。去年，集团军组织“五通”参谋比武，10名标兵中有4名是政治干部。3年来，在集团军和各旅团组织的各类军事比武中，共有28名政治干部勇夺桂冠。
    集团军还把学习成效与个人利益挂钩，建立政治干部学军事档案，将年度考核比武结果与政治干部评先评优、提升使用结合起来，做到军政兼优的破格用、成绩优异的提前用、进步明显的优先用、不合格的坚决不用，树立了鲜明导向。
    某旅宣传科干事王沛告诉记者，如今政治干部都在争先恐后学军事，因为不学脸上无光，不学难以立足，不学无法进步。
    懂了才能说上话会了才能插上手
    电磁干扰全程压制，渗透破袭如影随形。去年国庆节前夕，某团组织的一场对抗演练在豫中平原打响。
    “全体注意！遇敌袭击！”“红军”值班干事刘芳蕾眼疾手快，拿起手枪就带领政治机关干部钻出了帐篷。大家迅速展开，竟将立足未稳的“蓝军”破袭分队包了饺子。被俘的“蓝军”分队长苦笑着说：“破袭不成反被袭，确实有些窝囊。你们确实训练有素，这次我们输得不冤。”
    整场演练下来，该团政治部门准确传达文书16份，妥善处置突发情况12起，圆满完成了演练任务，受到上级导调组好评。
    懂了才能说上话，会了才能插上手。2012年10月，某旅组织科干事辛有斌到装步一营炮兵连蹲点。当时，连长赵春举休假，连队却突然接到任务：参加合成营作战编组合成演练。
    正当营里为连长接替人选犯愁时，辛有斌毛遂自荐，申请代替连长指挥。演练当天，他带领指挥班迅速抵达观察区域，测量数据，计算诸元，而后向炮阵地果断下达命令：“全连射击，101号目标……放！”数枚炮弹准确命中目标。
    “真没想到，‘笔杆子’拿起 ‘枪杆子’也这么在行！”这次演练让许多军事干部都竖起了大拇指。
    “懂军事不仅让政治干部在参训议训时有了‘话语权’，做思想工作时底气也更足了。更重要的是，思想政治工作离战场更近了，有了更加清晰的‘靶标’，也加速了部队思想政治工作的创新步伐。”集团军政治部主任薛君给记者举了个例子，某旅新装备列装后，旅里组织拉动演练，政治机关干部都被编入指挥员岗位，边制订作战方案边进行战斗动员，使政治工作与军事工作同频共振、相得益彰。
    政治工作服务保证作用的有效发挥，推动了战斗力建设不断跃升。近年来，集团军部队先后高标准完成新大纲编修试训、抗震救灾、苏丹维和等20多项急难险重任务，多次受到军委总部嘉勉。
    上图：政治干部正在进行某单兵反坦克火箭实弹射击。
    张振兴摄
    能征善战方可击鼓催征
    陆军第20集团军政治部主任 薛 君
    军人生来为战胜。战争没有军政之分，它不仅是作战双方战术思想和谋略水平的对抗，也是对每个战斗成员的综合检验。作为指挥军官，政治干部学军事、练军事、懂军事是基本要求和必备素质，只有“笔杆”“枪杆”两手硬，能力素质才算真过硬。
    战争年代，我军指挥员大多能文能武，军政互换颇为常见，有时还要一肩挑。但在和平时期，军政单向发展的问题凸显，有些政治干部军事素质偏弱，在训练上成了“局外人”，致使思想政治工作效能大打折扣。这种状况与实现强军目标、打赢未来战争的要求是相悖的。
    实践证明，军事素养增一分，议训质量就高一筹；政治干部的能力素质越全面，开展政治工作的招数就越高明。提高军事素质，政治干部当克服“用不着”的无为思想、“吃老本”的自满思想、“务正业”的偏科思想、“没时间”的逃避思想和“考啥学啥”的应付思想。各级只有坚持不懈，久久为功，以制度机制的落实确保学军事活动深入开展，才能培养一批批文武兼备的政治干部，锻造一个个能打胜仗的政治机关。
〖-ZW/正文〗
