〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委名字上了“训练量化评比栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/吴忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人感言：
    领导干部在训练场上的一言一行犹如风向标，引领方向，体现训风。敢于将自己“亮”出来，是自信，更是担当。
    广州军区某通信团
    常委名字上了“训练量化评比栏”
    胡剑新 吴忠范
    一块长3米、高2米的“量化评比栏”上纪录着机关干部和常委的训练成绩。上个月9号，广州军区某通信团所有常委的训练考核成绩被公示。笔者仔细一看，从理论学习到体能考核，从装备操作到一体化指挥，所有训练课目一项不落，全部量化打分。
    为了提高机关干部的军事素质，该团制定了《首长机关军事训练考勤登记》和 《首长机关军事训练成绩公布栏》，司令部从理论学习、装备操作、体能考核等方面对首长、机关干部量化打分，每周对首长、机关干部的训练成绩进行量化分析，将结果在量化评比栏公示。
    训练考核成绩一目了然，常委和机关干部顿感压力倍增。训练场上，常委站第一名、跑第一棒、打第一枪；理论考核场，由机关各部和基层代表组成考核组，现场随机抽取考题，现场开封，现场批改，对常委无丝毫特殊照顾。
    火车跑得快，全靠车头带。该团警勤连下士王文远说：“现在训练成绩实行量化排名，无论担任什么职务都一视同仁，老同志多了紧迫感，新同志也多了积极性。
〖-ZW/正文〗
