〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正己之效立正人之威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭毅力先进事迹启示录（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――郭毅力先进事迹启示录③
    ■张桂柏
    正己一点带正人一片，正己之效立正人之威。郭毅力用几十年如一日的实际行动，交出了作风优良的答卷，立起了共产党人的标杆。
    “海拔高标准更高”，郭毅力这样要求部队官兵，自己更是身体力行。演习演练，一发现问题就推倒重来；抢险救灾，一遇到危险就冲在前面；考察部队，一年就跑破10多条汽车轮胎……正因为坚持正人先正己、律人先律己，他成为官兵心中的好领导、好兄长，成为群众心中的好心人、“活菩萨”。
    领导干部的率先垂范，是一种无形的力量。如果一名领导干部其身不正、失去表率，其话语就没有说服力感召力，所带队伍就会缺少向心力凝聚力，结果不仅会丧失正人之威，还会失去带兵资格。郭毅力虽然权重，但秉公办事、不损公义；虽为将军，但体恤士兵、关爱群众，不愧为用生命践行党的群众路线的典范。
    作风的源头是思想，是党性。作为党员领导干部，只有像郭毅力那样坚持一身正气做人、一尘不染做官、一丝不苟做事，坚持立言与立行相一致、正人与正己相统一，才能以人格魅力树立领导威信，发挥领导效能。
〖-ZW/正文〗
