〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实战做足准备再开飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某团元旦后开飞准备全程直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空航空兵某团元旦后开飞准备全程直击
    张治文
    1月4日8时许，一阵发动机的轰鸣声撕裂了西南某机场的晨幕，10余架战机迎着朝阳陆续呼啸着直入云霄，成空航空兵某团新年首个飞行日顺利拉开帷幕。
    开训伊始，笔者深入成空航空兵某团，亲身感受了该团“慎重初战，务求必胜”的开飞准备始末。
    严格把关
    安全督察员99分被判不合格
    “经过师、团的开飞动员教育和大队的补充教育，现在大队飞行员已经把心从元旦和疗养中收了回来，符合参训条件。”“技术上大部分飞行间隔时间较长，需要在技术准备上重点关注。”“最近昼夜温差大，天气寒冷，对装备尤其是电子设备影响较大”……
    1月3日上午，成空航空兵某团元旦后开飞的摸底汇报会上，与会人员正在详细汇报参训人员、装备情况和需要把握的重点。与平时一样，他们严格按“三摸底、五把关”要求，照程序逐人逐事进行分析。不同的是，这次会议时间比平时长了些，像“某某飞行员女儿感冒了”这种小细节也没忽略。
    从去年年底开始，该团党委便针对节后开飞工作进行了专题安全形势分析，找出影响飞行安全的问题和薄弱环节7条，集体讨论制订出整改措施。打开该团飞行三大队教导员苏承良那密密麻麻的飞行人员情况记录本，每一笔都透露出严谨。
    翻开参训人员理论考试试卷，笔者发现“首考不合格”的14名拟参训人员中竟有一份成绩为99分的试卷，为什么99分还不合格？“因为他是安全督察员，安全督察员必须达到满分才算合格。”该团政治处主任华兵一句话拉直了笔者心中的问号。
    原来，虽然都是开飞前理论考试，但他们对不同人员不同课目制订了不同标准。以飞行人员理论考试为例，技术理论考试的合格线是95分，而特情处置理论考试的合格线则是满分。在试题内容的设置上，凡是涉及安全的题目皆被设定为“重点题目”，只要这类题目回答不准确，即便考出高分也同样不予通过。
    充分准备
    对照29个检查点狠抓质量
    1月3日上午，飞行一大队讲评室里，该团团长崔皓正带着全体飞行人员进行技术研究。崔皓一边讲着，一边用手中的笔演示着战机姿态。虽然飞行员们对这个课目的动作要领早已烂熟于胸，但大家还是都伸出双手，随着崔皓的讲解模拟着操作动作。
    为了提高飞行人员元旦后开飞准备质量，他们着眼任务需求，从去年年底便不断强化飞行人员“强学习，精技术”的理念，把理论研讨与地面协同相结合，把模拟训练与特情处置相融合，运用飞参判读和视频回放系统，深入研究典型架次数据、视频，探寻人机结合的最佳方式。团党委安排3名飞行副团长分别对各飞行大队进行捆绑指导帮带，并将新改装飞行员和老飞行员结成“一帮一”对子，共同提高技术水平。去年该团在参加“红剑”演习任务中双双获得“突击能手”称号的崔皓和杨朝辉，正是当时所结成的“一帮一”对子。
    “这个时候轻收油门杆。”“不能收油门杆！”技术研究会进行了一半，崔皓突然有意加入一个错误的操作动作，没想到此言一出就立刻得到了飞行员们异口同声的回应，这让他露出了满意的笑容：“不错！这个时候要注意，一定不能收油门，刚才没反驳我的回去统统把这个动作再熟悉几遍！”
    按照崔皓的说法，技战术研究过程中加入一点这种“小把戏”，更能激发飞行员们的积极性，促进他们思考。
    开飞准备过程中，他们围绕飞行准备与协同、风险应对等6项内容，对照29个检查点，狠抓准备质量检查整顿。组织全体飞行员学习上级下发的《历年飞行事故反思录》，重点围绕历年飞行事故教训，组织检讨反思。对教学法研究会组织召开时机、研究内容进行了全面研究，提高了教学法研究的质量，加强了对新教员的“传、帮、带”。通过组织飞行安全风险评估，他们对开飞训练任务明确风险等级，研究应对措施，规避安全风险，保证圆满顺利开飞。
    保证质量
    检查出6条故障当天排除
    2013年12月29日，虽然距离元旦还有2天，但是全团元旦开飞大检查工作已经展开。下午5时许，就在外场机组准备退场的时候，63号机械师王小亮向正在申请退场车的机务二中队中队长练代勇报告一个情况：试车后机身副油箱压力不稳定。此时离开飞还有将近一周时间，第二天排故完全来得及，是明天再说还是立即排故？练代勇放下自己的工作包，态度很明确：“把工作往前赶，保证一流工作质量，绝不能让故障过夜！”
    那晚，他们加班排故到深夜，以至于错过了食堂节日会餐。练代勇一抹冻得发红的鼻子，笑得很朴实：“故障不排除，吃龙肉也不香啊！”
    “故障不过夜”是该团机务官兵的信条，为了确保参训战机保持最佳状态，他们利用飞参判读软件，对参训战机近10个架次的飞参数据进行再次判读，对飞机、发动机各重要系统参数进行了一次全面的参数量化分析。元旦后开飞大检查中所查出的6条故障，他们没有“手下留情”，责令有关单位当天排除。
    针对近期任务不连续、装备出动少的情况和天气寒冷、昼夜温差大的季节气候特点，该团机务大队在保证战机准备质量的同时还对地面保障装备工具设备进行了一次检查维护。
    “工欲善其事，必先利其器。对地面保障装设备进行维护，也是夯实安全基础的一项措施，如果遇到突发情况，一切事先的准备都说不定会派上用场。”副团长罗志龙说。
    罗志龙说的没错，4日中午，57号战机在完成了第二个起落着陆后，机械员在进行再次出动准备工作时发现滑油量少于规定值，如果不提前准备好滑油添加设备，可能仅仅是添加滑油这项工作就会耽误半个小时的准备时间。正是因为他们提前准备好了各个地面保障设备，没用5分钟，57号机便完成了滑油添加，丝毫没有影响到训练计划的顺利实施。
    军媒点评：
    坚持实战化 更要科学化
    新年度开训的号角已经吹响，立足新起点，要有新标准、新姿态。新的一年里，如何在实现“能打仗，打胜仗”强军目标的征途中迈出新步伐，需要各部队真正着眼现代战争要求，更加科学、更加精细地坚持实战化训练。
    我们坚持训练实战化，绝非仅仅创造一个实战环境、营造一种实战氛围那么简单，须知训练的目的是为了在未来的战争中保存自己、消灭敌人。如果仍然抱着传统习惯和固定思维来开展实战化训练，不能既着眼当前又放眼长远，以科学的眼光审视未来战场，认清现实战斗力存在的差距，这样的实战化是盲目的。更新训练理念，使训练制度、训练手段、训练标准更加科学，更加贴近实战，这是新年度各级指战员搞好训练的要义所在。实战化必须满足精细化，把训练视为战争的“预实践”，将训练中的每一步、每一环节都做精细、做扎实，才能推动战斗力的不断攀升。
    成空航空兵某团着眼未来战争需求，以科学严谨的作风做好新年度开飞准备工作，值得赞赏。
〖-ZW/正文〗
