〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工程维护大队抓好小散远单位教育有诀窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该统的统住能放的放开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田同玉/吕庆/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某工程维护大队抓好小散远单位教育有诀窍――
    该统的统住 能放的放开
    田同玉 吕 庆 满 军
    成都军区某工程维护大队组建时间不长，并且所属单位高度分散，仅小散远单位就分布在3省（市）16个点位。这些小散远单位的教育怎么搞？该大队摸索出两个行之有效的诀窍，就是该统的统住，能放的放开。
    受地域等条件限制，该大队所属基层中队不仅分散，而且无法参加大队统一组织的闭路电视授课辅导。但大队党委有个共识，这些不是教育放任自流的理由，一些大项教育必须统一组织开展，哪怕山高路远，也要送课到点。为此，大队把重点的教育授课刻录成光盘，送到基层中队，由各中队组织学习，确保每名官兵都能及时了解上级指示精神。大队还专门作出规定，党委常委每年必须有三分之一的时间在基层蹲点指导工作，并到各中队授课5次以上。驻云南某中队地处深山之中，大队党委特意指定一名副大队长长年驻队指导工作，加强思想政治建设，督促中队把教育落到实处。
    该统的统住，能放的也要放开。该大队所属的基层中队驻地环境不同，官兵思想各有特点。针对这些情况，该大队在每月的教育安排上都要征求基层的意见，并在完成年度教育计划的基础上给他们留下充足的自主教育时间。
    某中队地处城乡结合部，社情复杂，部队与社会联系广泛，官兵思想容易受到影响。该中队在随机教育时侧重于意识形态领域的警示教育，结合收看《今日说法》和《滑向政治变节的深渊》等教育片，帮助官兵认清在政治方向上出问题的巨大危害，避免他们在人生观、价值观方面出现偏差，帮助他们坚定理想信念。
    某中队地处旅游区，当地休闲娱乐的风气较浓。该中队有针对性地加强战斗精神教育，强化官兵“履职为本、奉献为荣”的思想观念，并邀请退伍回到地方成功创业的老兵到单位谈体会，使官兵进一步增强了进取心、事业心。
〖-ZW/正文〗
