〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚唱欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事交通运输部用文化铸魂育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超/柯斌/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区军事交通运输部用文化铸魂育人纪实
    陈 超 柯 斌 本报记者 朱 达
    十余场军交运输战线老兵满怀深情的演讲、百余个汽车兵典型的先进事迹故事汇编、千余幅描绘汽车兵辉煌建设发展历程的图片展示……自去年以来，南京军区军交运输部所属部队座座军营涌动着股股文化热潮。丰富多彩、富有特色的汽车兵文化，为打造钢铁般的军交运输线吹响嘹亮的“强军文化号角”，为开展主题教育塑魂育人凝聚正能量。
    借梯登高提升文化品质
    “一定要用川藏线汽车兵的‘三不倒’精神引路导航、奋力前行，不断强化光荣使命感和历史责任感……”在军区第二司机训练大队组织的“赏主题影片，悟光荣传统，导核心价值”的一次心得交流会上，一名学兵在看了《兵车西进》纪录片后，深有感触地第一个登上讲台谈体会、话感受……这是他们开展“文明行车展汽车兵风采”系列活动的一个缩影。
    赏汽车兵主题电影、看汽车兵历史图片、读汽车兵文化丛书、听汽车兵巡回宣讲……据介绍，汽车兵队伍在发展壮大中，形成了“钢铁运输线精神” “三不倒精神” “螺丝钉精神”等一系列反映汽车兵行业特质的优良传统。这个军区的军交运输部门在组织开展的军营文化活动中，在动态与静态、历史与现实的文化元素碰撞中，让官兵感受汽车兵行业的历史积淀，领悟汽车兵精神的真谛，引领价值追求，传承汽车兵的光荣历史，牢牢把住听党指挥的“方向盘”。
    他们在直属部队开展主题电影展播周活动，将 《神龙车队》 《雷锋之歌》《高原如梦》等8部主题影片制成光盘下发，并从“把好车辆、人生两个方向盘”的角度搞好解读评析，帮助官兵弄清 “为谁开车、为谁当兵”的道理；围绕“军车驾驶员怎样体现忠诚于党的根本要求”等问题展开大讨论，增强官兵听党话、跟党走的意识；还积极开展“车轮杯”知识竞赛、汽车兵格言征集、唱响 《汽车兵之歌》等配合活动，使官兵在潜移默化中坚定正确方向，永葆政治本色。
    怡情励志构筑育人平台
    “既然穿上这身军装，就应当甘于奉献、无怨无悔；就应当热爱岗位、练精本领……”在该部组织先进典型巡回宣讲活动现场，某集团军司训大队驾驶员管高飞用朴实语言，回顾了自己入伍15年来平凡而光荣的军旅生涯。来自不同单位的8名先进典型，采取“演讲+视频”的方式，用一组组翔实图片、一个个鲜活事例、一句句真挚话语，让人们感知到他们崇高的精神境界。
    这些宣讲团成员既有红旗车分队的车勤指挥干部，也有常年战斗在一线部队的驾驶员，还有奉献在后勤保障战线的技术能手，是全区广大汽车兵的杰出代表……在培育军营文化过程中，他们注重发挥典型的示范引领作用，激励官兵在崇尚先进、争当典型中铸牢核心价值观。
    该部每年都要开展“红旗车分队、红旗车驾驶员”评选活动，引导驾驶员当先锋打头阵；深入开展“雷锋是个汽车兵，我学雷锋当标兵”“践行核心价值观，争当过硬汽车兵”“做遵章守纪模范，树军车良好形象”等主题实践活动，引导大家自觉向典型看齐；通过先进事迹报告会、训练经验交流会、人物访谈等形式，发挥典型的示范辐射作用。他们还利用军区政工网、《司训简报》、流动图片展等形式，大力宣扬官兵自己身边的典型，并为他们制作《星光闪耀风采录》DV录像，激励官兵立足本职岗位“突出来”、提高能力素质“炼出来”、完成大项任务“磨出来”。
    润物无声打造身边课堂
    在八闽大地，某部汽车营营区内的“汽车兵文化长廊”散发着浓厚的文学墨香；在海西特区，某司训大队训练场上的“艺术石雕”透露着强烈的战斗气息；在黄浦江畔，某部汽车连营房前的“宣传灯箱”记载着官兵的成长历程……如今，走进该军区汽车兵部队的座座军营，随时随地都能深切感受到浓厚的文化气息。他们着眼环境熏陶全覆盖、核心价值培育全方位，把营区环境打造成官兵爱岗敬业、端正追求的“精神氧吧”，用特色文化打造身边教育课堂。
    短期安全靠管理，长期安全靠文化。去年9月初，某司训大队奉命到福州接某新型教练车，返回营区时，教练班长小周松了一口气，解开了安全带，被大门岗哨通报。于是，指导员殷明成一有空就带小周到车场散步，车库墙上“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责，出了问题严查责”“安全工作无句号，天天都是零起点”等安全标语，让小周逐渐明白“小洞不补，大洞吃苦”的道理。此后，他严格落实安全行车制度被评为“安全行车之星”。
    近年来，该部注重发挥环境熏陶对驾驶员潜移默化的影响作用。他们在营区主干道设置安全标语牌，在俱乐部等场所悬挂安全警句，在排房床头张贴安全格言，在驾驶室张贴“忍、让、慢”温馨小贴士，做到醒目位置有口号、重要场所有标语。此外，他们还把枯燥的法规条文、典型案例，拍成DV录像、做成展板，经常组织网上学习、网上交流；将安全行车“十五不开”“纠正不良驾驶习惯50法”等做法编成“顺口溜”，谱成“安全歌”，制成“口袋书”，强化官兵文明行车意识。刚性的制度融入文化元素，使官兵在耳濡目染中受到熏陶、得到启发。目前，全区抄告军车违章次数直线下降，较好规范了车勤官兵的言行举止，维护了军车军队的良好形象，有效促进了核心价值观的培育。
    营区里的 “汽车兵文化长廊”一景
    作者提供
〖-ZW/正文〗
