〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强军宏图化为实干路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区党委中心组围绕强军目标深化理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪立明/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪立明、特约通讯员王宇报道：为什么刚刚到贫困山区武装部报到的干部第二天就递交转业报告？有的基层干部提出的“人在山区就是奉献”的观点能不能站得住脚？近日，在湖北省十堰军分区党委中心组理论学习中，“一班人”针对省军区系统基层工作实际和基层干部的思想现状，开展强军目标专题学习，把强军目标赋予的重大责任与正在做的工作紧密结合起来，努力把宏大的强军目标转化为基层建设实践的“路线图”。
    据军分区党委书记、政委宋继光介绍，去年以来，该军分区党委中心组注重学好马克思主义基本理论和党的创新理论，重点针对基层建设中面临的现实课题深入学习领会习主席系列重要讲话精神，积极筹划制订对策办法，通过理论学习提高实践运用的能力，在实践中深化对理论的认识，取得了良好的学习效果。
    该军分区党委中心组每次理论学习都围绕贯彻强军目标的一两个重大问题，结合与之相关的基层建设课题，引导大家理性思考、研究筹划，并将学习成果运用于工作实践。他们围绕贯彻落实战斗力这个唯一的根本的标准，召开按纲施训现场会，组织“信息化条件下局部战争中防空（防卫）作战行动”演练，升级作战指挥信息控制系统，构建十堰市国防动员指挥网；结合学习贯彻军民融合式发展重大战略思想，组织民兵参与南水北调工程、襄渝复线建设、库区移民搬迁等重点工程、重大建设任务；先后高标准完成了总部赋予的保障社会化“七化一改”试点任务，服务保障南水北调工程移民搬迁以及抗击特大洪涝灾害等多样化应急任务，被总部评为“全军保障社会化工作先进单位”和“全军爱国卫生工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
