〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪洋在武警森林指挥部考察调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强队伍和能力建设全面做好森林防火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 记者刘彦军、通讯员陈维奇报道：国务院副总理汪洋9日到武警森林指挥部考察调研，慰问武警森林部队官兵。他高度评价武警森林部队在林业资源保护等方面取得的成绩，强调要加强森林防火队伍建设，全面提升防火能力，保护好人民群众生命财产安全、国家森林资源安全和生态安全。
    汪洋指出，当前正值冬季森林防火的紧要时期，部分地区降水持续偏少，森林火险等级居高不下。加上春节临近，燃放烟花爆竹、祭祀等野外用火将急剧增多，发生森林火灾的危险性将明显增大。各地要切实加强对森林防火工作的组织领导，认真落实责任，加强军地协调、警民联动，加强隐患排查，严格火源管理，做好预警监控和应急值守，抓好防火物资储备，做到火患早排除、火情早发现、火灾早处置，确保不发生重大森林火灾，确保不发生重大人员伤亡，让林区群众过上一个安定祥和、欢乐喜庆的新春佳节。
    武警部队司令员王建平陪同调研。
〖-ZW/正文〗
