〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写下“忠诚”两个字，眼前浮现的是这样一群人：方志敏、甘祖昌、黎介寿、罗昊、郭毅力……他们的人生轨迹是那样的不同，人生追求却又是那么的相似。理想何其纯粹，信念何其坚定，生命何其厚重！从他们身上，我们能够穿越时空的阻隔，找到一种神圣崇高、震撼心灵的力量。那就是――忠诚！
    忠诚，是军人的灵魂。军人的职业价值决定着必须用生命写就忠诚。
    我军从诞生之日起，就把忠诚镌刻在军旗上，80多年来，人民军队的血管里始终流淌着忠诚的基因，一茬茬军人身上有着同一种精神谱系――不变的军魂。
    习主席站在新的时代高度强调，铸牢坚决听党指挥这个强军之魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    哲人说，有生命的地方就有意志。在我看来，有忠诚的地方才有意志。
    “上甘岭战役中，危急时刻拉响手雷、手榴弹、爆破筒、炸药包与敌人同归于尽，舍身炸敌地堡，堵机枪眼等，成为普遍现象。”写在《解密上甘岭》中的这一段话，可以让人不得不深刻认识和重新表述军人的忠诚、生命的意义。
    今天，我们巡游网络时会感到生产力闻所未闻的发展速度，在追逐现代化、不断删除、回车、刷新的同时，对于当下的我们来说，更尖锐和深刻的问题不是“你幸福吗”，而是“忠诚还在你心里吗”，是否忘记了来路、忘记了初衷？如果军人的生命里少了“忠诚”这个支柱，那所有的人生建筑都会坍塌。正如海涅所说：“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”
    忠诚是内心的强大和完胜。
    莎士比亚说，人的内心是一个宇宙。一沙一世界，一花一妙香。金一南在《心胜》一书中写到：真正的力量，发自内心，心胜则兴，心败则衰。
    忠诚是神圣的，也是具体的，不需要豪言壮语，行动是最有力的证明。对部队官兵和党员干部来说，就是平时党叫干什么就干什么，党不叫干什么就坚决不干。如果中央三令五申清除“四风”积弊，我们还依然犹豫观望、不当回事，那就谈不上忠诚；如果改革需要作出个人利益牺牲，我们还与组织讲条件讲价钱，那怎么能叫忠诚？如果打起仗来冲不上去、完不成任务，那自然不能算忠诚……
    忠诚无处不在。在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中，最现实的考验是忠诚的考验，最有力的回答是忠诚的回答。只要每个军人都能忠诚于党和历史赋予的使命，我们必将会迎来实现伟大中国梦强军梦的辉煌图景。
    忠诚无敌！
〖-ZW/正文〗
