〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵与家人同登领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团让先进背后的默默支持者感受荣光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家安/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州军区某通信团让先进背后的默默支持者感受荣光
    孙家安 《人民军队》记者 宋建华
    “这一年，你是我们的旗帜，你是我们的榜样，你是我们的骄傲……”兰州军区某通信团举行的年度“最美人物”颁奖典礼让人耳目一新：这次登上领奖台的除了“最美”官兵个人，还有其家人。
    该团此次表彰的10位“最美人物”，是年度为团队建设作出突出贡献的先进个人代表。为了鼓励先进，最大限度地调动积极因素，团里决定邀请标兵家人参加颁奖典礼，让标兵与家人共同感受荣光。对此，团政委杨科华认为，军人的父母、爱人和子女，是军队建设不可或缺的组成部分，荣誉里有他们的汗水，军功章有他们的一半，尊重他们、肯定他们是践行党的群众路线的应有之义。
    颁奖典礼在欢快的音乐声中拉开帷幕。第一个走上领奖台的是挺着大肚子、怀孕已7个月的六连连长杨雅兰和她的爱人孟凡江。六连是一个男兵女兵混编的连队，工作头绪多，管理难度大，作为连长，杨雅兰以身作则，严格要求，带领官兵完成多项重大通信保障任务，次次受好评。站在领奖台上，孟凡江对被大家称为“最美女汉子”的妻子动情地说：“雅兰不容易，我能做的就是做好她的坚强后盾，让她无后顾之忧。”
    “当你在炎炎夏日避暑纳凉时，你可曾想过他早已被汗水浸湿衣襟；当你在暖暖的被窝酣然入睡时，你可曾知道他在刺骨的寒风中为你守卫……”司令部警卫排战士樊徐彬，入伍4年，扎根岗位。面对他取得的成绩，远从浙江来到颁奖现场的父亲樊章灶和母亲徐国芬激动得热泪盈眶，操着浓厚的家乡口音说：“我们是第一次出这么远的门，是因为儿子在部队干得好。儿子让我们骄傲，感谢部队！”
    这次颁奖典礼，让卫星站勤务队上士班长白书海的妻子罗新英感触良多。罗新英在山东老家既要照顾老人，又要照顾孩子，很是辛苦，为此两人没少吵架。然而当她来到部队，走上领奖台的那一刻，所有的埋怨都没有了。她说：“当我站在这领奖台上，才知道不光是我不容易，白书海也不容易。我需要他，老人需要他，孩子需要他，部队更需要他。在此，我想说，只要部队需要他留下，我绝无二话。家里的一切我来承担，再苦再累心也甜。”罗新英的发言，让颁奖现场响起了经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
