〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳就做好今年宣传文化工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 记者尹航报道：经军委领导批准，全军宣传部长会议8日至9日在京召开。会议深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，贯彻落实全国宣传部长会议精神，总结工作，分析形势，研究部署新年度宣传文化工作。中央军委委员、总政治部主任张阳就做好今年宣传文化工作提出要求。
    张阳对2013年全军宣传文化工作给予充分肯定。他指出，今年宣传文化工作面临新的形势挑战，任务艰巨繁重，使命重大而光荣。要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，牢牢把握党在新形势下的强军目标，以坚定的政治信念、昂扬的精神状态、一流的工作标准和务实的思想作风，不断推动宣传文化工作创新发展，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强有力的思想保证、舆论支持、精神动力、文化条件。
    会议指出，今年是大抓学习之年、深化改革之年、创新发展之年、深抓作风之年，要紧紧围绕强军目标，着力铸牢军魂，聚焦能打胜仗，坚持改革创新，壮大正面舆论，繁荣军事文化，更加扎实有效地推动各项工作。
    会议强调，要按照走在前列的标准要求，深入扎实抓好习主席系列重要讲话精神的学习贯彻。要全面准确深入理解精神实质，掌握基本内涵，领悟蕴含其中的立场观点方法，切实掌握强军兴军的强大思想武器。要坚持把习主席系列重要讲话精神作为指导部队建设的根本遵循和行动指南，贯彻到部队建设各领域全过程，切实在推动部队全面建设上见到实效。要按照“三个求深入”要求，深入抓好强军目标学习贯彻，使各项工作围绕强军目标展开，朝着强军目标用劲，进一步激活强军兴军的强大正能量。
    会议指出，要紧紧围绕中心服务打赢，强化随时准备打仗思想，牢固确立战斗力标准，扎实做好军事斗争宣传文化工作各项准备，充分发挥宣传文化工作在军事斗争准备这个军队基本实践活动上的功能作用。要着眼增强时代性和感召力，努力在发挥真理真情真实力量上下功夫，在往深里想、深里做上用气力，在增强教育的说理性和战斗性上求实效，推动思想政治教育取得新突破。要适
    应新形势新任务新要求，坚持在继承中创新，把创新与求实结合起来，以重点突破带动整体推进，不断开创宣传文化工作新局面。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。各大单位宣传部门领导、总政新闻单位领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
