〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好金刚身不怕百毒侵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝卫兵
    1945年，美国中央情报局局长艾伦・杜勒斯当着美国总统杜鲁门在国际关系委员会上发表演说：“人的脑子，人的意识，是会变的。只要把脑子弄乱，我们就能不知不觉改变人们的价值观念，并迫使他们相信一种经过偷换的价值观念。”“我们将不知不觉地，但积极地和经常不断地促进官员们的恣意妄为，让他们贪贿无度，丧失原则。”
    这两个“不知不觉”，40多年后不幸在苏联应验了。意识形态领域历来是敌对势力对我实施西化、分化图谋的攻击重点。这里的斗争虽没有弥漫硝烟，但同样惊心动魄。如同“温水煮青蛙”一样，一个政党如果丧失警惕，就会不知不觉地被别人牵着跑。美国前总统尼克松曾直白地表述：“进入21世纪，采用武力侵略的代价将会更加高昂，而经济力量和意识形态的号召力，将成为决定性的因素。”通过文化扩张和渗透，“播下思想的种子，这些种子有朝一日会结成和平演变的花蕾”。
    经济建设搞不好要出大问题，意识形态工作搞不好也要出大问题。长期以来，西方对我实施西化分化的图谋一刻也没有停止过。他们尽管在嘴上很少提意识形态这个词，但是招招式式与意识形态关连。他们极力宣扬所谓的“普世价值”，其实是挂羊头卖狗肉，目的在于争夺阵地、争夺人心、争夺群众。通过鼓吹“军队非党化、非政治化”“军队国家化”，企图瓦解我军的信仰，离间党和军队的关系，进而打开演变中国的突破口。
    互联网已成为意识形态领域斗争的重要战场。从前几年所谓的“颜色革命”到北非、西亚一些国家的政局突变和持续动荡，互联网扮演了极其重要的角色。美国前国务卿奥尔布赖特说过：“中国将随着信息流通而民主化，我们要利用互联网把美国的价值观送到中国去。”互联网上，一些涉军敏感话题被大肆炒作，一些敌对势力无中生有、不择手段地诋毁我军形象，破坏我军政、军民关系。如果我们缺乏忧患意识，或疏于防范，同样会在“不知不觉”间失去阵地。
    意识形态领域斗争是一场持久战，敌对势力在这个问题上很有耐力，一刻没有放松行动。俗话说，“练好金刚身，不怕百毒侵”。我们应坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，打牢官兵听党的话、跟党走的思想政治根基，练好能够抵御各种思想侵蚀的“金刚不坏之躯”。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院学员一队）
〖-ZW/正文〗
