〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第六次会议，学习贯彻习主席在听取河北省委教育实践活动总体情况汇报时重要讲话精神，研究部署巩固深化第一批活动成果和筹划第二批活动工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，当前教育实践活动正处在批次转换衔接、统筹推进谋划的重要时期，要防止松口气、歇歇脚的思想情绪，鼓起认真这股劲，绷紧作风这根弦，继续按照“标准更高、走在前列”要求抓好教育实践活动。要始终坚持用习主席重要指示统一思想和行动，进一步深化思想认识，进一步鼓足工作劲头，进一步强化组织领导，始终保持认真负责的高度自觉、一以贯之的决心力度、大事大抓的有力态势，在新的起点上把作风建设不断引向深入。
    张阳强调，要持续有力抓好第一批活动成果的巩固深化，始终把军以上领导机关和高级干部作为重点扭住不放，推动整改落实由交明白账向兑现承诺深化，推动解决问题由浅层表面向攻坚克难递进，推动清房清车清人由在职干部向离退休干部延伸，推动建章立制由完善规范向刚性约束用劲，坚决贯彻中央八项规定和军委十项规定精神，着力抓好清房清车清人兑现承诺，着力推进训风演风考风、选人用人等重难点问题解决，着力研究解决新出现的矛盾和问题，着力构建改进作风常态长效的制度机制，坚决防止活动下移变成重压下移、向基层拓展变成向基层“泄洪”。
    张阳指出，要紧密结合部队实际研究筹划好第二批活动，把师以下部队特点规律把握好，把需要研究解决的问题梳理好，把第一批活动成功经验运用好，把机关各职能部门力量整合好，把抓活动与抓各项工作统筹好，更加注重领导带头，注重解决问题，注重群众参与，注重分类指导，注重衔接带动，注重真督实导，确保活动一开始就有很高的起点和标准。要持续深入地搞好教育实践活动舆论宣传，搞好中央和军委教育实践活动工作会议精神的宣传报道，重点宣传好习主席重要讲话精神和军委指示要求，反映好部队学习贯彻会议精神动态，确保活动一展开就形成强大的宣传声势和浓厚的舆论氛围。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
