〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴强军目标提高法律保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坦辉/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 杨坦辉、记者张明军报道：全军和武警部队法院院长会议今天在北京召开。会议深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席系列讲话精神，认真传达学习中央政法工作会议、军委扩大会议和全国高级法院院长会议精神，总结去年军法工作，研究部署今年工作任务。
    会议指出，军法工作要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚决贯彻落实习主席决策指示，紧贴强军目标，坚持聚焦打赢、服务中心，坚持严格执法、公正司法，坚持稳中求进、改革创新，高标准高质量抓好新年度军法工作落实，为促进部队全面建设提供坚强有力的司法保障。
    会议要求，各级军事法院和军法干部必须始终保持旺盛的革命斗志、昂扬的精神状态、一流的工作标准，增强责任感使命感，切实强化党的领导观念、战斗力观念、群众司法观念、社会主义法治观念和公平正义观念，实现“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标。
    会议强调，要紧紧围绕实现强军目标，进一步深化军事斗争的法律保障准备，深化司法公正建设，深化涉军维权工作，深化法制宣传教育工作，深化军法工作信息化建设，深化军法队伍自身建设，全面提高法律保障能力。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
