〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应阻止安倍开历史倒车的危险行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景
    ■新华社记者 郭一娜
    ●安倍在参拜靖国神社问题上一意孤行，原因之一在于要兑现与支持自己的右翼保守势力的约定
    ●日本发动侵略战争、给亚洲各国百姓带来深重灾难是不可动摇的事实，根本不是什么“圣战”
    ●安倍的言行损害了日本的国际信用，是在给日本国民“添麻烦”
    日本“继承和发展村山谈话会”理事长藤田高景近日接受新华社记者专访时说，为了不让日本再次走上错误道路，日本国民必须阻止安倍政权在历史认识和修宪问题上朝错误的方向狂奔。
    藤田说，安倍在参拜靖国神社问题上一意孤行，原因之一在于要兑现与支持自己的右翼保守势力的约定。2006年去世的安倍的叔叔西村正雄生前曾告诫安倍远离身边那些具有狭隘民族主义思想的人，但安倍没有听从劝告。“和国家利益相比，安倍将自己的右翼思想置于优先位置。”
    藤田说，日本发动侵略战争、给亚洲各国百姓带来深重灾难是不可动摇的事实，根本不是什么“圣战”。安倍参拜靖国神社的行径背离了日本百姓的良知，严重损害了日本与包括中韩在内的亚洲各国的关系。
    藤田调阅了安倍近年来一系列表态后发现，安倍持有否定侵略历史的错误史观。安倍曾表示要修改反省历史的村山谈话，质疑远东国际军事法庭的审判。藤田指出，安倍的言行损害了日本的国际信用，是在给日本国民“添麻烦”。
    在2014年首场记者会上，安倍再次声称要改善与中韩的关系。但藤田认为，安倍的说法无异于殴打对方后马上说咱们和好吧。没有人会相信安倍这样虚伪的表态。藤田说，日本修复与邻国关系的唯一方法是，安倍必须继承村山谈话的精神，诚心诚意反省历史，切实采取行动，不再参拜靖国神社。否则，日本与中韩关系将很难修复。
    “摆脱战后体制”是安倍的口号。藤田说，安倍想破坏以和平宪法为中心的战后体制，试图修改宪法，允许自卫队行使集体自卫权，实现日美军事一体化。
    藤田说，国民投票给自民党并非因为支持安倍的右翼路线，而是对其经济政策抱有期待。“安倍以发展经济为幌子，欺骗了日本国民。”他呼吁：“有良知的日本民众应该已经意识到安倍政权的危险性，在接下来的一系列选举中做出贤明的判断。”
    （新华社东京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
