〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实依法治军从严治军这个强军之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈把强军目标贯彻落实到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅传玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈把强军目标贯彻落实到基层
    傅传玉
    习主席强调指出，要牢记依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。这一重要指示把依法治军、从严治军摆到了更加突出的战略位置，反映了军队建设的内在规律。基层是部队建设的主体，必须进一步加大依法治军、从严治军力度，为实现强军目标提供坚实可靠的基础和保证。
    贯彻依法治军、从严治军要求，切实转变思想观念和工作作风。当前，我军现代化建设步伐加快，武器装备体系的信息化水平不断提高，部队体系结构、力量编成和组织运行相对复杂，官兵民主法治观念越来越强，部队教育训练、安全管理的要素增多、标准更高、要求更严，需要更加严格地执行法规制度，不断提高部队管理的质量效益，实现部队管理精确化、标准化、规范化，推动正规化建设向更高水平发展。牢固确立法治理念。确立法治理念，就是尊重法律权威，坚持法规至上、法治为本，任何组织和个人都不得有超越法规制度的特权。当前在部队建设和管理中，还存在着一些“土规定”“土措施”，应着力破除传统的管理模式，发挥法规制度的规范和指导作用，坚决杜绝以言代法、以权压法的现象，做到依据法规作决策、干工作、办事情。基层领导干部头脑中应始终绷紧法规这根弦，努力养成决策依法、解决问题用法、化解矛盾靠法的思维方式和定力，增强依法开展工作、管理部队、完成任务、推动发展的自觉性。大力改进工作作风。结合群众路线教育实践活动，以反对“四风”问题为契机，坚持求真务实的作风，结合不同情况、不同事项、不同对象，深入查找依法治军、从严治军方面存在的突出问题，认真研究制定整改措施，以有力的举措把依法治军、从严治军工作做实、做细、做深，防止依法治军、从严治军形式化、虚浮化。坚持依法开展工作。把依法指导和开展工作作为基本的领导方式和方法，安排部署工作、组织完成重大任务、研究解决重大问题，充分发挥法规制度的规范、引导和保障作用，严格坚持按法规制度办事，绝不能抛开法规制度自行其是，切实把指导和开展工作从靠习惯、凭经验转到依据法规制度这把“尺子”上来，把思想和工作的侧重点从管具体人、具体事的随机式管理转到靠法规制度的规范化管理上来，实现部队管理制度化法规化，使领导和机关把主要精力放在抓全局、管根本、谋大事上来。
    依法严格执纪，坚决维护法规制度的权威和尊严。法规制度，是依法治军、从严治军的基本依据和根本遵循。坚持依法治军、从严治军，必须严格按照条令条例抓管理，依据规章制度办事情，把法规制度贯彻落实到部队各项工作中，落实到部队建设的各方面、各环节和全过程。扎实抓好法规制度学习教育。适应官兵知法守法用法的现实需要，大力开展法规制度学习教育活动，加强常态化的法制宣传教育，组织官兵原原本本学习部队条令条例和各项规章制度，引导和促进官兵严格履行职责义务。要结合实际，组织法律法规宣讲团，成立法纪服务小组，经常深入官兵中开展巡回宣讲，进行现场指导，面对面搞好法纪宣传，增强官兵的法规意识，强化法纪观念，打牢依法办事的思想基础，提高遵规守纪的自觉性。加大对落实法规制度的检查监督。坚持靠制度抓管理，靠机制促落实，健全完善执行法规制度的监督机制，着力在全面落实、长期落实、有效落实上下功夫。把机关对部队的检查指导与执法监督结合起来，强化业务部门的对口监督，充分发挥纪检、审计等专门机构职能，切实保证其有效行使监督职权，实现执法检查监督的职能化、经常化、制度化。采取自上而下、分项分类、逐级逐人的方法，加强对重点内容落实的检查，搞好指导帮带，增强法规制度落实的规范性，不断提高部队落实法规制度的能力。硬起手腕纠正存在的突出问题。针对法规制度落实过程中存在的 “打擦边球” “上有政策、下有对策”等突出问题，尤其对官兵反映强烈的违规违纪行为，无论涉及到什么人，都严肃依法依纪查处，决不姑息迁就。利用好内部信息网络平台等媒介，为官兵提供申诉和举报违法违纪行为的渠道，对大案化小、隐情不报的单位和个人，除追究相关负责人的责任外，还要追究主管领导的责任。
    强化党员干部模范带头作用，以上率下形成良好氛围。严下先严上，治军先治官。依法治军、从严治军能不能落到实处，党员领导干部带头是关键，只有党员领导干部以身作则，率先垂范，做出样子，基层官兵才会跟着学、照着做。必须坚持依法从严教育管理干部，以党员干部的良好形象带动和促进部队形成学法守法用法的良好氛围。带头学法守法。围绕实现强军目标加强部队建设，领导干部既是决策者，也是组织者和执行者，如果领导干部不知法不懂法不守法，依法治军从严治军就成了一句空话。采取集体学习、办班培训和问题研讨等方式，开展经常性的法规制度学习活动，了解掌握法规制度内容和要求，强化领导干部依法行政意识。高中级领导干部要在安排部署工作前就掌握相关法规制度，在检查指导工作时严格按法规制度要求，努力做学习法规制度的带头人、熟悉法规制度的明白人、执行法规制度的领路人，不断提高依法领导部队建设的能力。依据法规用权。坚持以教育为本，以管理为要，加强基层干部的教育管理。基层干部发生问题，往往是“思想”先出问题，必须坚持把法规制度教育贯穿干部队伍教育管理全过程，增强法纪观念和纪律意识，引导基层干部讲规矩懂规矩守规矩。要以法规制度为准则，抓好经常性教育管理，始终坚持党管干部原则，严格组织生活，加强组织监督，切实把各级干部约束在组织管理之内，把权力关进法规制度的笼子。严格选人用人。严格依规选拔任用干部，既是依法治军、从严治军的重要体现，也是从严治官的源头和关键。因此，必须坚持正确的用人导向，坚持德才兼备、以德为先，公道正派选人用人，真正把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的干部选出来、用起来。切实落实干部考核制度，把个人述职、民主测评、个别谈话、民意调查、实情分析和年度考核、巡视监督、关键时刻考验等考核考评有机结合起来，切实走开能者上、庸者下、平者让的路子，促使干部始终保持敬畏之心、勤勉之心、慎行之心，以身作则为部队官兵做出表率。
    依据法规制度履职尽责，着力提高贯彻力执行力。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。依法治军、从严治军，必须在提高贯彻力执行力上下功夫，以抓铁有痕、踏石留印的作风，以常抓不懈、一抓到底的劲头，确保各项法规制度贯彻到底、执行有力、落实到位。依法履行职责。要反对和纠正执行法规制度上的实用主义和随意性倾向，不允许在法规制度之外另立规矩，坚决废除各种“土政策”“土规定”。要坚持依法带兵，依法管理部队，公平公正对待和解决涉及官兵切身利益的事情，按照法规制度解决部队建设中的倾向性问题，防止和纠正落实规定不到位、一阵风和搞过头现象，努力形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法管理、官兵依法履职的良好局面。坚持按级负责。分层次管理，讲各负其责，把当前工作与长远建设、原则要求与具体落实、对上负责与对下负责相统一，切实把自己的事情干好，把本级的责任尽到。主官应进一步强化号令意识，切实肩负起“第一责任人”的责任，以强烈的使命感责任感以身作则抓落实。严肃责任追究。严格落实责任追究制度，对因履职尽责不力导致本单位发生问题的，以事实为依据，以法规为准绳，进行责任追究，把板子打在具体人身上。对职责不到位、责任不落实、查究不得力的单位和个人，要严肃惩处，强力促使各级各负其责、各守其职、各尽其力，切实把依法治军、从严治军贯彻到部队建设的方方面面、各个领域，把这个强军之基夯实打牢。
    （作者单位：甘肃省军区）
〖-ZW/正文〗
