〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本领导人如坚持对抗必将走入死胡同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人华春莹9日在北京表示，如果日本领导人执迷不悟，坚持走对抗、挑衅之路，则必然会走入死胡同。
    据报道，安倍8日晚在一档电视节目中表示，即使参拜靖国神社遭到批评，今后也要履行作为首相应该履行的责任。报道认为，安倍的这番话表明他有意继续参拜靖国神社。
    对此，华春莹表示，中方已就安倍首相参拜靖国神社问题多次表明严正立场。日本领导人参拜靖国神社问题的实质是，企图美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序。
    她说，安倍以自己的行动关闭了同中方对话的大门，其有关表态表明他根本没有同中国等亚洲邻国改善关系的意愿。
    华春莹说，只有正视历史、顺应潮流，只有承认错误、反省错误、纠正错误，才是日本领导人应该履行的责任。“如日本领导人执迷不悟，坚持走对抗、挑衅之路，必然会走入死胡同。”
〖-ZW/正文〗
