〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向自己开刀让官兵获益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某基地党委机关硬起手腕纠治“四风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳文辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳文辉、记者徐生报道：基地党委出台“十个严禁”带头律己，各级领导严守“18个不准”引领新风；基地领导使用的车辆全部交由车队集中管理、统一派遣；节约招待费470万元，为基层官兵办好6件实事……在党的群众路线教育实践活动中，广空某基地党委机关解决问题立言立行，以实际行动取信于官兵。
    为找准党委机关在“四风”上存在的问题，该基地党委常委带工作组深入基层一线，广泛听取意见。先后组织1300多人进行问卷调查，13次召开座谈会，访谈480多名官兵，通过设立举报电话、举报信箱、网上举报专栏等形式征求意见建议，共查找梳理出24类具体问题。在此基础上，基地党委机关对号入座查摆问题，坚持向自己开刀、从自身改起，列出问题整改时间表，并写成书面报告向部队公示，接受官兵监督。
    “整改必须顺应官兵期待，解决官兵的切身利益问题，让官兵看得见、得实惠。”该基地领导告诉记者，他们硬起手腕纠治文山会海、铺张浪费等突出问题，取得初步成效。调查显示，与去年同期相比，制发文电减少11%，下发简报减少56%，接待费开支下降66%，行政消耗性开支下降44%。基地党委机关坚持过紧日子，保障部队训练战备生活的经费却大幅增加。
    他们还把解决深层次问题和建立长效机制有机结合起来，研究制订《厉行节约严格经费管理措施》《公务用车使用管理规定》《加强干部队伍建设措施》等10余项制度措施，着力解决公务接待、军车管理、建房用房、选人用人等官兵关注的重点问题，纯正了部队风气，赢得了官兵认可。
〖-ZW/正文〗
