〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委“一班人”公开“常委训练档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵96267部队
    党委“一班人”公开“常委训练档案”
    鞠英杰 冯金源
    2013年12月18日
    “上个月的军事考核暴露出我专业知识不够扎实，对武器性能摸得不透。这是我下一阶段的学习计划，请大家监督。”日前，第二炮兵96267部队公布了上个月党委常委考核成绩，一名军事考核成绩垫底的常委在会上诚恳作出检讨。
    定期公开“常委训练档案”是该部加强领导作风建设，助推部队战斗力提升的重要举措。该部党委书记、政委宗昌明告诉记者：“能否解决党委常委抓工作‘灯下黑’问题，是关系部队长期发展的关键。”鉴于此，该部党委坚持查摆问题“从我开刀”，主动将班子成员纳入考核名单，专门成立由机关作训部门和基层官兵联合组成的考核组，定期对党委“一班人”进行专业理论、业务知识和体能素质考核，及时填写训练档案，并定期公布。
    训练档案张榜公布后，谁迟到、谁早退、谁缺勤，官兵一看便知，怎么样、差哪些、差多少，常委心服口服。该办法实施以来，党委“一班人”从训练场上的“特殊人”变成“排头兵”，树立了鲜明的训练导向。
    前不久，在上级组织的专业考核中，该部党委常委全员参加，以扎实的理论功底和过硬的军事素质赢得考核组高度评价。
〖-ZW/正文〗
