〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美前国防部长盖茨将出版回忆录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曝内幕批总统引起轩然大波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月8日电 （记者孙浩）美国白宫8日针对前国防部长罗伯特・盖茨在新书中批评总统奥巴马和副总统拜登的言论进行反驳，称奥巴马在阿富汗问题上所作决策均基于国家利益。
    盖茨将于本月14日正式出版一部回忆录，部分美国媒体7日提前公布了书中内容，其中对奥巴马、拜登等人的批评立即引起轩然大波。盖茨称，奥巴马对自己增兵阿富汗的决策渐失信心，不信任自己委任的军事将领，不能忍受阿富汗总统卡尔扎伊，一心只想尽快从阿富汗脱身。盖茨更严厉批评副总统拜登，称其“过去40年来几乎在每项重大外交政策和国家安全议题上都判断错误”。
    白宫发言人卡尼在8日的例行吹风会上对此回应说，奥巴马在阿富汗问题上的立场是一贯的，对美国军队及其军事行动充满信心，无论对阿富汗增兵还是撤军都是基于美国国家利益所作出的决定。卡尼说，阿富汗战略事关外交政策，而非个人性格。不过，他对奥巴马与卡尔扎伊的关系未予置评。
    针对盖茨批评拜登的言论，卡尼说，奥巴马及整个白宫团队都无法认同盖茨的评价，他们认为拜登无论早先担任参议员还是如今担任副总统期间，都是这个时代重要的政治人物。过去5年中，拜登是奥巴马身边出色的顾问，“在有关国家安全和外交政策的每次讨论中都发挥了关键作用”。
    对于盖茨本人，卡尼说，奥巴马非常赞赏盖茨担任国防部长及为国效力期间所作贡献。白宫方面已于7日晚获得盖茨新书书稿，不过奥巴马尚未过目。
    在盖茨书稿曝光后，美国国家安全委员会7日深夜发表声明，为拜登辩护。声明说，奥巴马每天都要依赖拜登的“出色顾问工作”，认为他是“其所处时代的杰出政治家之一”。
    身为共和党人的盖茨于2006年至2011年期间担任国防部长，时间跨小布什政府第二任期和奥巴马的首个任期。其新书《职责：一位战时防长的回忆录》中公布了许多惊人内幕，包括奥巴马和时任国务卿希拉里・克林顿曾承认自己当年出于竞选考量而违心反对增兵伊拉克，以及奥巴马本人和白宫团队对他缺乏信心等。由于盖茨本人的特殊身份，新书如同一颗重磅炸弹，在新年伊始给奥巴马政府带来一场考验。
    《华盛顿邮报》评论说，身为前内阁成员，尤其是担任国防部长这一要职的成员，如此公开批评现任总统还比较罕见。
〖-ZW/正文〗
