〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进惩防职务犯罪体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田毅/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 田毅、记者张明军报道：全军和武警部队检察长会议今天在北京召开。会议深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席系列讲话精神，认真传达学习中央政法工作会议、军委扩大会议和全国检察长会议精神，总结去年检察工作，研究部署今年主要任务。
    会议要求，切实用习主席系列讲话精神统一思想和行动。深入学习领会习主席关于加强政法工作的重要论述，保持检察工作的坚定正确政治方向。深入学习领会习主席关于强军目标的重要论述，激励和引导检察干部积极献身强军实践。深入学习领会习主席关于加强反腐倡廉建设的重要指示，增强使命感责任感。深入学习领会习主席关于深化改革的坚定决心和战略意图，不断推进军事检察工作创新发展。
    会议指出，要牢牢把握党在新形势下的强军目标，按照军委、总政和最高检的决策部署，着力推进惩治和预防职务犯罪体系建设，深化检察工作机制改革，加强检察队伍执法能力建设，全面履行法律监督职能，为维护部队安全稳定、推进部队反腐倡廉建设作出新的贡献。
    会议强调，要进一步强化法律监督，扎实推进惩防职务犯罪体系建设，积极为军队改革建设提供服务保障，进一步加强基层检察院建设，突出抓好检察干部队伍建设。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
