〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法航母战斗群停靠阿布扎比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布扎比1月8日电（记者安江）据阿拉伯联合酋长国国家通讯社8日报道，阿联酋外长谢赫阿卜杜拉当晚登上停靠在阿布扎比扎耶德港的法国核动力航空母舰“戴高乐”号参观。
    报道说，“戴高乐”号航母是在该地区执行代号为“责任力量-473”的法国海空军联合任务期间停靠阿布扎比扎耶德港的，同时停靠的还有“福尔班”号防空型护卫舰和“让・德维埃纳”号反潜护卫舰，以及“缪斯”号综合补给舰和一艘核动力攻击潜艇。
    法国海空军联合指挥官艾里克・夏比龙上将在“戴高乐”号航母上对媒体表示，法国认为本地区的安全与稳定对法国至关重要。此次“戴高乐”号航母战斗群的任务是参与为霍尔木兹海峡、亚丁湾和红海海上战略通道提供安全保障，并进一步加强与该地区国家武装力量的互动。
    “戴高乐”号航空母舰是法国目前正在操作中的唯一一艘航空母舰，也是法国海军的旗舰。
〖-ZW/正文〗
