〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风，汇聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学联合指挥与参谋学院学员一队文化育人侧记
    本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    一边是如火如荼的班讨论，围绕军队政治工作如何贯彻强军目标重大战略思想，学员之间展开热烈交流；一边是刚刚结集出版的学员文论精选集《向着强军目标前进》，在校内引发热议……这是新年伊始，记者走进国防大学联合指挥与参谋学院学员一队看到的情景。
    置身于这片精武强能的文化气场，扑面而来的不仅有深厚的知识涵养和学理高度，更有无处不在的文化浸润和滋养。
    “一个学员队，究竟有多大文化能量可供燃烧？”
    对于这个问号，第43期联合战役指挥培训班一队的36名学员，用“一年承担学校立项课题38项，撰写研讨文章和学术论文150多篇”的作为，给出了令人振奋的回答――只要续接前贤、光大学统、体现特色、勇于创新，这种能量就会无穷大。
    薪火相传，优良传统在这里延伸
    在队史室，一面面锦旗，一枚枚奖牌，一张张照片，让记者惊叹“国防大学第一队”果然名不虚传。
    学员一队的历史，可以追溯到1927年毛泽东在井冈山创建的工农革命军第一军第一师第一团军官教导队第一区队，先后经历了战争年代的中国工农红军大学学员总队学员一队、抗日军政大学军事大队学员一队和新中国成立后的高等军事学院学员一队。
    学院政委郭尊先告诉记者，自国防大学组建以来，学员一队就把弘扬优良传统的文化活动，作为学员在校学习的“必修课”，全面锻炼能力的“实践课”，联结起了辉煌岁月的经纬。
    “作为‘将军摇篮’第一队，强化学员第一队意识，打造第一队品牌，塑造第一队精神，续写第一队辉煌，既是一项重要任务，也是一个现实挑战。”这是一队学员的共识。
    漫步在学员一队走廊两旁，记者看到这里悬挂着所有培训班次学员合影照片、姓名单位。从这里走出了410名将军，25名大军区正职以上领导，很多同志走上军以上领导岗位，成为我军建设的栋梁之才。
    “一茬茬学员在这里体验历史的厚重，在内敛、博大、丰厚之中，不断吐纳四方文化之气，八面来风，汇聚正能量。”队长杨雪林的话语中充满自豪。
    尚武强能，特色文化在这里积聚
    在学员一队，记者留意到，每一名学员宿舍和公共活动场所，都悬挂着军内书法家创作的中国历代“尚武精神”书法作品，使学员通过文化触动思想，涵养人生。
    书法大家李铎在这写下书法作品：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”驻足观赏，响彻心头的是“召之即来、来之能战、战之必胜”的铿锵誓言。
    这里也有中国书协副主席申万胜的墨宝：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”细细品咂，一股古代军人以国家社稷为重，驰骋于边塞沙场的“风云之气”迎面扑来，新一代军人的使命与责任也油然而生。
    一队政委郝卫兵说：“古代诗歌与当代书法大家相得益彰，蕴含其中的‘钢’和‘气’、‘精’与‘神’，是当代革命军人的精神坐标。”
    与书法长廊互动并融，共同彰显风采的还有学员队楼道、各班学习室的陈列品。这些具有军队文化特质、充满战斗品格的雕塑、模型和徽牌成为母校情、学员情、战友情的有力见证。
    在一尊描摹我军将士战斗场景、讴歌“一不怕苦、二不怕死”革命精神的小型雕塑前，学员高伟说，国防大学锻造的是能打仗、打胜仗的未来骁将，既要有武略，也要有文韬。
    善学多思，指挥谋略在这里培塑
    在学员吴际宿舍，记者随手翻阅桌上的3本笔记本，密密麻麻写满了他参加学校各类学术报告的记录和思考：“现在连周末都排上了学习日程，应酬少了，事务减了，内心静了，思考多了。”
    学员韩寿庚一年下来共通读47本文学、历史、军事著作，精读《孙子兵法》等4部军事专著，参加36场校内外学术讲座。学员敖水平在校期间撰写的《围绕能打仗打胜仗思想政治教育面临的挑战及改革建议》咨询报告，受到总政领导批示。
    崇尚学习、厚养人文是培养新型军事人才的重要命题，也是一队每名学员的不懈追求。在学员队门口，“从这里走上战场！”和“学习就是战斗！”两句校领导题词，是该队学习氛围浓厚的最好注脚。
    一年前，36名将校军官，跨过青龙桥，迈进红山口，汇集在昆明湖畔，集合在百望山下，学理论铸军魂，学军事练谋略，学指挥谋打赢。这些学员中，8人参过战，7人参加或组织过师以上演习，20人参加过重大非战争军事行动，6人立过二等功，1人立过三等战功，34人立过三等功。
    “善学者智，善学者强，善学者胜。”学员呙中安的一番话，道出了大家的心声：“从迈进校门的那一刻起，就开始接受军事、政治、文化全方位的熏陶，这也促使我们在治军、带兵、打仗等重大问题上作战略层次的思考！”
〖-ZW/正文〗
