〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞诗词励兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/诗词.铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友从兰州寄来一本《梦回吹角连营――大西北边塞诗词经典》。这部大西北边塞诗词经典，选取了自南北朝至清朝近百名著名军旅诗人的116篇诗作，并配以作者简介及上乘的书画作品，印制精美，古朴大气，让人爱不释手。
    军旅边塞诗词，是我国文学百花中一株璀璨夺目的奇葩。它主要包括以下几个方面的内容：一是描写两军交战的激烈战争场面，如屈原的《国殇》、李贺的《雁门太守行》；二是歌颂将士冲锋陷阵、以身许国的爱国情操，如崔S的《安封侯诗》、骆宾王的《从军行》；三是反映军人行军、训练、戍边的艰苦生活，如陆游的《万里桥江上习射》、苏佑的《塞下曲》；四是抒发诗人投笔从戎、建功立业的豪情壮志，如杨炯的《从军行》、辛弃疾的《破阵子・醉里挑灯看剑》；五是对统治者发动非正义战争或好大喜功、穷兵黩武表示不满和抨击，如《诗经・国风・邶风・击鼓》、杜甫的《兵车行》；六是表现征夫征妇久别刻骨相思之情，如李白的《子夜吴歌》、罗与之的《寄衣曲》；七是描绘边塞绮丽风光和讴歌祖国大好河山的，如岑参的《走马川行奉送封大夫出师西征》、张的《登单于台》。这些军旅边塞诗词，具有健康向上的思想内容和独特的艺术魅力。千百年来，一直深受人们的喜爱和珍视，尤其对于军人，更是弥足珍贵的精神财富。
    大西北历来是边塞重地，是产生边塞诗词的沃土，是戍边人永恒的诗学舞台。可以说，大西北的烽燧驿站，每一处都留下诗人们的故事，都留下传承久远的佳作。边塞诗作为大西北戍边生活的艺术绝唱，描写了历代大西北军人的军旅生活、情感世界和英雄主义风姿，抒发了军人的爱国主义情怀和献身精神，弘扬了戍边将士雄心不死驰骋疆场的卓绝风采。展读这些诗词，给予人们的是一种超自然和超阶级的艺术享受。它既有阳刚之浩烈，也有阴柔之缠绵；既有千古盛事之辉煌，更有世代共享之恬美。它是真正大西北的歌，是大西北的精神和魂魄，是那个需要英雄创造和平、富于热情和艺术精神时代的不灭追求。读来思之，有一种壮美的艺术享受和人生激情，有一种发人深省的启迪和精神洗礼。
    在大西北的每一座关卡哨所里，都留下了那个时代与日月同辉的边塞诗。我们从诗中读到了爱国情。忠臣良将，仁人志士，以身殉国，九死未悔。既见之于行，又践之于性，引而为诗、为词，便成千古绝唱。岳武穆的《满江红》、骆宾王的《从军行》，其动人心魄之处，皆在于此。可见爱国之情，千古相通，源远流长。我们从诗中读到了忠贞气。操守气节，历来为人所重。“士可杀不可辱”，这种品性，也就是一种对信仰的忠诚。读边塞诗，可从中得到一种感悟：古今成大事者，必须立大志，守大节，才能不为名利所动，不为艰苦所挫，不为成功而骄，不为失败而馁，始终充盈着“丈夫誓许国，愤惋复何有”的战斗豪情。我们从诗中读到了山河美。无论是苍朴悲凉的“凉州七里十万家”的河西走廊，还是“西出阳关无故人”的大漠戈壁；无论是“赤亭道口行人绝”的天山南北，还是“登阵常骑大宛马”的西部边疆，到处都有雄奇景象，如诗如画，翩然壮美。读之使人胸臆荡开，激情满怀，诗妙景美，如听佳曲，如饮美酒，美不胜收。诗言志，志就是精神。军旅边塞诗就是这种永恒精神的符号，就是戍边将士爱国情怀和战斗精神的定格。那“斑马潇潇、大旗飘飘军茄悠扬”的出征场面，那“位卑未敢忘忧国”的爱国情怀，那“美人舞如莲花旋，戍卒有眼看不见”的对和平生活的渴望，都给人以强烈的心灵震撼，读来让人激动不已！
    边塞诗词励兵志。和平时期的军人，难以亲身感受刀光剑影的战争场面，但不能没有军人的血性，不能没有军人特有的豪情。读一读军旅边塞诗，可以给我们以莫大的激励和鞭策，让我们倍加体味军人的丰富内涵、崇高使命和情感世界，体味“埋骨何须桑梓地”的豪迈，体味“愿得此身长报国”的执著，从而给我们以精神滋养，锻造我们的英雄气质和铮铮铁骨。因此，我爱读军旅边塞诗，并常读常新。
〖-ZW/正文〗
