〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚军心 锻造军魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝聚军心锻造军魂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001102.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011001102.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彭光谦 军事科学院战略研究部学术委员会原主任，中国国家安全论坛副秘书长
    当代军事领域的竞争，不只是有形战场血与火的较量，而且也是无形的网络战场每日每时的激烈博弈。网络不仅日益成为社会舆论的主要载体，也是现代战争中舆论战的重要阵地。网络舆论战已经成为现代战争制胜的重要因素。
    历史证明，在硝烟弥漫的战场上，中国人民解放军打出了国威、军威，不愧是所向无敌的英雄军队。在新的历史时期，面临新的考验，在网络平台的意识形态阵地上，中国人民解放军也应该是坚持社会主义核心价值观，弘扬中华正气，高扬主旋律，铁骨铮铮，火眼金睛，百战百胜的英雄军队。
    相信改版后的中国军网会越办越好，成为体现党和国家意志，传播爱国主义，凝聚军心，锻造军魂，激发官兵战斗精神的重要平台，成为党和军队的坚强堡垒和前沿阵地。
    并肩战斗发出强音
    罗援 军事科学院原世界军事研究部副部长，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长
    岁月不居，时光如流。共和国的巨轮承载着中华民族的复兴之梦，驶入充满希望的2014年。在这一元复始，万象更新之际，新版中国军网也扬帆起航了。
    纵观国际国内形势，复杂多变，我国安全和国防、军队建设面临着许多新的威胁和挑战。新的形势，对军队建设提出了更高要求，也给军队的宣传工作赋予了新的任务。进一步增强忧患意识和责任意识，为军队能打仗、打胜仗鼓与呼，抢占并坚守意识形态战场上的“高地”，是中国军网刻不容缓的职责和使命。我愿与中国军网诸战友并肩战斗，人在阵地在，在这个没有硝烟的特殊战场上，不仅发出中国好声音，而且发出中国强声音。
    新年伊始，赋诗一首，寄语新版中国军网：
    马年将至，甲午又来。
    大风扬兮，龙腾四海。
    揽月捉鳖，克难攻坚。
    雄心未已，策马挥鞭。
    因主动而有力
    公方彬 国防大学教授
    中国军网改版的消息，是从《信息化士兵与兵马俑相遇军网》的新版上线宣传片上看到的。而勾起对改版兴趣的也是那部小片，它蕴含着编辑们的思想观念和建设理念，在未来一段时间内，这些观念和理念决定着改版后中国军网的走向，这对于那些热爱国防、关注军队、进而热爱和关注中国军网的网友来说，自然是一个值得兴奋的事情。
    看过之后，稍加回味便会辨识出小片中包含着的丰富信息。中国军网将以更大的力度连接历史与现实，现实与未来，帮助我们确立科学的历史观，以更好地审视历史，把握规律；中国军网将为我们提供更加宽广的视野观察世界，尤其是观察大国博弈中军事力量的作用和作为，观察军事革命的发展动态与发展方向，观察世界安全威胁的军事特征与化解之策；当然，中国军网还会以更大的力度帮助我们了解自己，特别是强军梦赋予了更高目标与更重任务后中国军队的作为，包括那些新发展、新突破。
    改版动因和目的是自我更新和发展，因主动而有力，这就决定了中国军网将越改越好，越做越有吸引力。让我们共同期待，并积极参与其中。
    新一年的喜讯
    萨苏 作家，知名博主，新浪博客点击率突破1.5亿，日本及战争史问题研究专家
    2014年1月1日，零点。
    这一刻，新年的钟声敲响，历史又翻开新的一页，也见证了新版中国军网的上线。对于众多军迷而言，这或许是新年伊始的第一个喜讯。
    细细浏览一番，应该说，无论从专业角度，还是从可读性角度，新版军网都体现了很高的水准。
    而在我看来，新版中国军网在这个时候翩然出世，似乎还有着更重要的意义。2014年，是1894年之后历经两个甲子之后的又一个甲午年。就在120年前――那一个让所有炎黄子孙刻骨铭记的甲午之年，晚清军队战败受辱。
    这场战争对中国影响深远。其失利意味着晚清自主国防的崩盘，北洋舰队的覆灭代表着东亚海权的丧失。清王朝的富裕没有一个强大的国防来守护，最终只落得列强环伺、受尽欺压的结局！此后数十年的惨痛历史都在昭示，一个没有强大国防的国家是何等危险，何等没有尊严。
    二十一世纪，世界改变了很多，中国也改变了很多。但“甲午”两字，却仍如警钟长鸣，提醒我们“国虽大，忘战必危”。我想，新版中国军网的上线，不仅是发展的趋势，也是时代的呼唤，更是国防的需要，其长远意义将有待时间的验证。
〖-ZW/正文〗
