〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一个梦想都开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘啸澜/刘学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘啸澜 刘学武
    提 要 梦想的种子，只有播种在合适的土壤里，才能开出最鲜艳的花朵。对新战士的每一个梦想，带兵人都要精心呵护，甘做育苗的土壤。
    征兵政策调整改革后，一大批高素质青年投身军旅、穿上军装。从入伍动机上看，他们有的想磨砺意志、有的想考学提干、有的想学技术……尽管入伍志向不一、动机多元，但有一点是共同的，他们都想到部队这所“大学校”、这个“大熔炉”成长成才。各级带兵人应乘势而上，珍惜每名新兵心中的梦想，为他们的成长进步绘好蓝图、描好路径，让每一个梦想都开花。
    拿破仑说：“不想当将军的士兵不是好士兵。”但从士兵到将军，需要的不仅是梦想，更需要一步一个脚印地打基础。针对新兵下连后可能会因岗位分工而产生的思想波动，应搞好立足岗位发展、立足本职成才的思想教育，解决好新兵思想上有落差、心理上有困惑等问题，讲清“行行出状元”“是金子在哪儿都能发光”的道理，切实打牢新兵干一行、爱一行、钻一行的思想根基。
    俗话说，“十个手指有长短”，每名新兵都有其自身特点。部队中流行一句话：“没有不好带的兵，只有不会带兵的干部。”应根据他们的素质、爱好和个性差异，实事求是地确立教育培养和发展目标，并耐心做好跟踪培养工作。符合士兵提干条件的，可向提干方向努力；专业素质好、动手能力强的，可向专业技术人才培养；军事素质好、愿意长期在部队服役的，可作为士官骨干苗子培养。当然，因人因材施教施管总是相对的，综合培养、全面提高他们的军政素质，培育打造精武士兵才是根本目的。
    补短才能更好地扬长。对文化基础不高的新兵，应多找人帮教；对表达能力差的，应多给发言机会；对体能偏弱的，应多在训练中锤炼；对思想偏激的，应多交流疏导……总而言之，我们不能对任何一名新兵轻言放弃，应当积极为他们的成长进步创造条件，能推向前台的多给机会锻炼，能压担子的放手大胆使用，让他们在挫折中汲取教训、得到提高，在成功中增强信心、鼓足干劲。
    （作者单位：沈阳军区司令部军务部）
〖-ZW/正文〗
