〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名将军敬书周恩来箴言作品展”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/龚礼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖毅文 龚礼华
    2013年12月29日上午，“百名将军敬书周恩来箴言作品展”开幕式在全国政协礼堂举行。
    伟大的军事家周恩来是中国人民解放军主要创建人之一，在军队建设方面做出重要贡献，深受广大官兵崇敬和爱戴。去年是周恩来同志诞辰115周年，为纪念周恩来在中国革命和建设中的丰功伟绩、崇高风范和历史贡献，中国将军文化研究会和周恩来思想生平研究会联合举办了这一展览。
    此次展览共选取周恩来同志150条箴言、11首诗词。9名上将、10名中将、80余名少将、10余名著名书画家满怀深情地认真学习、精心设计自己的作品，用最完美的笔墨功夫书写出了精美的作品，表达了对周恩来同志的崇敬之情，受到观者的普遍欢迎。
    参展作品内容丰富、形式多样，有较高的思想艺术价值。其中的箴言朴实真切、精辟深刻，对我们树立正确的人生观价值观，坚定理想信念，加强党性锻炼和修养，提高艰苦奋斗和为人民服务的自觉性，培养优良的思想作风和工作作风等，都有着非常现实的教育指导意义，也是当前党的群众路线教育实践活动的好教材。
〖-ZW/正文〗
