〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会2013年年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/张辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 记者吕德胜、通讯员张辉报道：中国国际战略学会2013年年会今天在北京举行。中国国际战略学会会长、副总参谋长孙建国出席会议，并作题为“为实现中国梦营造有利的国际环境”的主题发言。
    孙建国说，2013年是贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是国际形势深刻变化的一年，我们面临的外部机遇和挑战都前所未有。以习近平同志为总书记的党中央准确把握世界格局演变和中国发展大势，着眼时代主题和国家战略全局，提出系列重大战略思想，采取系列重大战略举措，积极主动作为，亮点精彩纷呈，成果务实丰硕，展示了中国智慧，树立了中国形象，彰显了中国气魄，发出了强国声音，提升了大国地位，增强了中国的战略主动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦营造了良好的国际环境。
    150余名曾长期从事国际战略研究和外交工作的军地领导、有关部门人员和专家学者出席了年会。
    中国国际战略学会是专门从事国际战略问题研究的全国性民间学术团体，目前与世界上50多个国家的100多个国际战略研究机构保持学术交流关系。
〖-ZW/正文〗
