〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师实弹训练瞄准高难度极限条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时多设“拦路虎”战时能过“鬼门关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢辉、特约记者闫国有报道：去年12月5日，南空航空兵某师组织多机型、未知条件下远程实弹攻击训练，命中率较低，甚至个别机型没有完成预期攻击任务。对此，该师师长景建峰不忧反喜：“此次训练在高难度极限条件下实施，严格按照实战要求，虽然打靶‘环数’不理想，但摸清了战斗力‘底数’。”
    据悉，该师参加此次实弹训练的几个团本可以分批次分阶段组织实施，师党委为检验多机型远程机动协同、攻防掩护实际能力，尽管各机型滞空时间不同、备选航线不一，但还是趋难避易，决定同步实施。训练中，多型战机刚升空，就与沿途的雷达、地空导弹等部队实施攻防对抗训练，由于“敌”情复杂多变，有的机型中途两次起降才飞抵任务区。
    实弹打击训练环节更是险象环生。攻击战机要进行超低空远程机动隐蔽突防，被对手锁定即判攻击无效，增大了攻击难度和风险。突防过程中，通信干扰、雷达侦察如影随形。飞行员郑锦华感触颇深：“就像被扔进‘黑洞’一样，不但长时间通信中断，而且锁定目标也极其困难。”更为苛刻的是，该师还要求所有导弹的发射时机都选择在最大离轴角、最大高度差、最远或最近距离等极限条件上，为此，不少飞行员放了“空炮”。
    “平时多设‘拦路虎’，战时能过‘鬼门关’！”经历了此番磨练和考验的某团团长郝井文说：“这次近似实战的训练，实实在在让我们找到了差距，虽然很丢面子，但面对战场我们心里更有底了。”
〖-ZW/正文〗
