〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想政治工作要讲群众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想政治工作是军队政治工作的重要组成部分，贯穿于基层官兵训练、执勤和日常工作生活各个方面。开展经常性思想政治工作要注重群众性，只有充分相信基层官兵、依靠基层官兵，让每名官兵都参与到经常性思想政治工作中来，互教互学、互帮互助、互激互励，才能达到“众人拾柴火焰高”的效果。
    经常性思想政治工作讲群众性，要处理好“组织大家做”和“亲自做”的关系。《政工条例》规定，“政治指导员应以主要精力组织进行政治工作”。这就要求基层政工干部处理好“组织大家做”和“亲自做”的关系，把组织领导政治工作作为首要任务和根本职责，把工作重点放在分析思想形势、解决带普遍性的问题和加强思想骨干队伍建设上。要让干部和思想骨干开展经常性思想政治工作常态化，使官兵自觉进入“人人参与、人人都做”的角色，形成一人之长大家学，一人之短大家帮，一人违纪大家管的局面。在加强组织领导的同时，政工干部针对官兵暴露出来的倾向性思想问题，要进行专题调研，认真备课，集中教育，个别谈心，帮助大家澄清模糊认识，树立正确观念。
    经常性思想政治工作讲群众性，要激发官兵自我教育、自我管理的内在动力。新时期，部队官兵结构发生了很大变化，入伍动机和价值追求日趋多元化。但他们大都想到部队经受一番锻炼，成长成才的愿望比较强烈，这与思想政治工作教育人、引导人、培养人的目标是一致的。因此，政工干部在经常性思想工作中，不能只在“严禁”和“不准”上做文章，而要在启发自觉、自愿上下功夫。对官兵要严格管理，严格要求，同时，要多用欣赏的眼光看待战士，多看战士的优点。让战士感受到干部对自己的负责和良苦用心，感受到对自己的关怀爱护，从而激发其自我教育、自我管理的内在动力。
    经常性思想政治工作讲群众性，要充分运用基层组织来开展工作。运用基层组织开展工作，使这些组织在经常性思想工作中自动运转起来，关键要解决基层组织自身存在的薄弱环节。从党组织方面看，有的单位支委会分析思想形势不够，对干部要求不严；军政主官向支部党员大会报告工作制度落实不到位；党小组活动不经常，思想性、原则性较差，有的党员不向党小组汇报思想。从群众组织方面看，有的团支部流于形式，军人委员会形同虚设，各种“小能人”没有被吸收到各小组中来，许多本来由团支部、军人委员会干的事被基层干部包办代替了，使得群众组织的作用明显弱化。鉴此，必须充分发挥好基层组织的积极作用，调动各个组织的积极性，使群众性思想政治工作形成一个网，这个网越密，经常性思想政治工作的疏漏就越少。
    经常性思想政治工作讲群众性，要使思想骨干在各自的组织中活跃起来。班长、党小组长、团小组长作为思想骨干与战士工作、学习、生活在一起，彼此了解，兴趣爱好相近，共同话题多，做思想政治工作有时比干部更有力。如果说党支部是“神经中枢”，那么这些思想骨干就是神经末梢，与普通官兵最接近，也能得到认同。基层组织要主动关心他们、培养他们、使用他们，让这些骨干充分发挥积极性，行动起来、活跃起来，尽量让党员的思想问题在党小组内解决，团员的思想问题在团小组内解决，战士的思想问题在班排内解决。
〖-ZW/正文〗
