〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层减负效果显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时义杰 本报特约记者 冯金源
    元旦前后，第二炮兵某基地因把可开可不开的会议“拒之门外”，受到官兵欢迎。据介绍，这是该基地“为基层减负、为官兵减压”的举措之一。
    去年底，该基地派出联合工作组深入基层调研，有的基层主官说，机关有的部门安排任务过急过满，不考虑基层实际，导致一些基层单位不得不利用晚上、节假日等时间加班加点；有的战士举例说，每年开展的教育太多，光教育笔记就有好几本，课堂的内容很难全记住；还有的反映，逢节假日单位安排慰问和文体活动，看似丰富了基层官兵的生活，实则也占用了官兵的自由活动时间。
    该基地为此反思机关工作，出台一系列措施：要求机关不开展单一项目的调研、检查、考核，除《军队基层建设纲要》和条令条例规定的项目外，旅团严格控制其他评比活动；控制日常会议数量，能合并的会议合并召开，不随意扩大规模；下发文电要精炼、简短、操作性强，杜绝原文照抄，禁止向基层连队索要具体材料；规范基层登记统计，重点抓好“八本六簿三表一册”的规范整治；持续开展文化、司法、心理、婚恋等 “六项服务”活动，帮助官兵解决实际困难。
    截至目前，基地同比减少会议30多个，文电200余份，工作组40多个，取消检查评比13项。
〖-ZW/正文〗
