〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部数字化输油装备亮相演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看“钢铁油龙”新变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉才/李华敏/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■秦玉才 本报特约记者 李华敏 周彦涛
    隆冬时节，一场实兵实装输油演练即将在岭南某地展开。然而，输油线上的一座座泵站里却空无一人。
    人都去哪了？记者揣着这个疑问一路驱车前行，沿途只看到几名巡线兵。
    演练展开后，记者走进车载调度指挥方舱，在这里找到了答案――
    调度席位的屏幕上，各泵站的监控视频实时传递，泵机的运转情况趋势图、输油压力、泵机组运行状态一清二楚，指挥员可根据需要随时调看任意一座泵站的画面和数据。
    “过去，几个人管一个泵站。如今，一个人管沿线所有泵站。”调度员刘政告诉记者，数字化泵站实现了无人值守，他足不出户就能管好所有泵站的阀门。
    “3号泵机组被弹片损坏，油料泄漏起火。”演练中，险情突如其来。仅仅20秒后，监控画面中下起了“泡沫雨”，很快将火扑灭。原来，泵机组配有自动消防灭火系统，灭火弹感受高温后会自动引爆。同时，调度员远程控制该组泵机关闭，调整其它泵站实施越站输油。
    “1号线路段发生油气渗漏，请求维护。”巡线兵李锃打开掌上电脑，向指挥中心发出警报，并通过数字图像传输系统传送现场实况。
    奇怪！该线路段明明完好无损，记者实在看不出渗漏点在哪儿。这时，李锃扬起手中一个仪器告诉我们：“这是高灵敏度微型油气探测器，能测报出极微量的油气数值。”10分钟后，前线抢修组携带数字探伤维修设备赶到，很快就查明管道上一个细微裂纹，并实施预防性维修处置，排除了故障隐患。
    “过去，巡线兵的装备就是眼睛、鼻子，绝活就是望闻问切，难免出现疏漏。”如今，携带夜视系统、油气探测器和灭火弹上路的李锃告诉记者，随着数字化巡线系统、探伤系统等新装备的配发，巡检效率明显提高了。
    “对于油料管线兵来说，以往输油演练的第一步就是勘察选线。过去线路设计工程量很大，需要人工反复测量计算，勘察一条百余公里的线路，起码要花几天时间。”如今，参谋王斯富运用“野战输油管线设计与辅助决策系统”，利用电脑自动选线，勘线分队使用卫星定位系统测量设备，一路行进一路自动采集地理数据，将配置地域的地形地质、水文气象等数据实时传回指挥中心，王参谋输入起点、必经点、终点坐标，设置好穿越、避让及季节气候等条件，短短几十秒，一条最优铺设线路便在电子地图上自动生成。
    “不光线路可以自动设计，所需管件装备数量也能自行计算。”王参谋边说边点击“管件计算”按钮，沿线所需的管线、弯头、闸阀等装备数量瞬间生成，这要是进行手工计算，也是一项繁琐耗时的工作。
    目之所及，惊喜不断。通过监控屏幕记者发现，以往仓库管理员逐个清点分发管线、接头、闸阀等管件装备的画面不见了，取而代之的是挂车直接入库挂载密封方舱。“这是野战输油管线集装集成系统，所有管件装备全部配套集成在里面。”调度员指着屏幕对记者说：“使用射频识别系统，单元里的管件装备类型、数量等信息不用开箱就知分晓。”果然，记者看到，仓库管理员手持一个对讲机大小的读写器对出库车载单元逐个扫描，仅30多分钟，全部装备便清点装载完毕。
    下图：官兵利用野战输油指挥控制系统实施演练调度
    李冬艳摄
〖-ZW/正文〗
