〖ZQ/总期〗20454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古力晋级棋圣战四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 （记者王镜宇）第二届洛阳龙门杯中国围棋棋圣战9日在中国棋院决出本赛四强。古力九段完胜90后新锐廖行文五段，直取三连胜之后晋级半决赛。
    本月末古力将迎来与韩国名将李世石九段的十番棋巅峰对决，而他在本次棋圣战中的状态不错。首轮击退95后小将李钦诚、次轮险胜李康之后，古力的对手是19岁的廖行文。
    当天的比赛是力量的比拼。在右下和上边的战斗中，执黑的古力都展现出精准的算路，牢牢占据上风。廖行文四处寻找头绪，始终无法找到翻盘良策。弈至第179手，廖行文中盘认输。
    闯入四强的另外3位棋手连笑、蔡竞和谢尔豪都是90后。在半决赛中，30岁的古力将面对19岁的阿含桐山杯冠军连笑。
    本次比赛争夺激烈，包括陈耀烨、时越在内的5位新科世界冠军都被挡在八强门外。
〖-ZW/正文〗
