〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所向无敌的爆破手――马国民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴泳/邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：马国民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部一连七班班长马国民，在自卫还击的一次战斗中，连续炸毁越南侵略军三个暗堡火力点，为部队前进开辟了通路，指战员们赞誉他是机智勇敢的爆破能手。
    二月十七日清晨，战斗打响后，马国民奉命带领七班从右侧迂回攻打三号高地。当向山顶冲击时，正面的敌暗堡吐出了火舌。如不及时炸掉这个暗堡，就会增加部队的伤亡。在这紧急关头，马国民挺身而出，担任炸敌堡的任务。在战友们的火力掩护下，他抱起炸药包，纵身一滚钻进茅草丛中，然后低姿匍匐到敌堡下，对准敌堡射孔扔进了一枚手榴弹，在爆炸的瞬间，他把拉燃了导火索的炸药包投进了暗堡。“轰隆”一声，敌堡开了花。
    正在同志们即起冲锋的瞬间，左侧又出现一个暗火力点，敌人的机枪继续封锁着道路。马国民把机枪交给副射手，抱起炸药包又冲向第二个暗火力点。他在运动中观察发现，这是敌人苦心修筑的掩蔽部，左侧有一个火力暗堡。他猛然将拉了火的炸药包塞了进去。可是，狡猾的敌人又把炸药包推了出来。此时，导火索嗤嗤直冒白烟，眼看就要爆炸。马国民急中生智，在向敌堡使劲塞炸药包的同时，投进了一枚手榴弹。等他刚离开，一声巨响，敌堡被摧毁。由于马国民离开敌堡只十多步，他被剧烈的爆炸震昏了。
    当马国民清醒过来的时候，发现洞里还有残敌向我疯狂扫射。他满腔怒火，端起机枪朝洞里接连打了四个弹匣的子弹，消灭了暗堡里的敌人。
    第二个暗堡的敌人刚消灭，右侧又出现敌人一个火力点。这时，马国民带的两个炸药包用完了，就把身上仅有的两颗手榴弹狠揍过去。但敌人的机枪仍然在扫射，把他压在一道土坎下。怎么办？“不完成任务决不下战场！”战前的誓言激励着他，使他勇气倍增。他顺着山坡迅速绕到八班阵地，取来了炸药包。新得到的炸药包没有拉火装置，他想起用手榴弹引爆的方法，便把手榴弹捆绑在炸药包上，迅速冲向敌堡进行爆破，敌人的第三个暗堡也报销了。
    马国民在战斗中勇猛机智，连续爆破成功，出色地完成了任务。最近，他被提升为副连长，部队党委还报请上级给他记特等功，并号召广大指战员向他学习。（李兴泳、邱吉灵）
〖-ZW/正文〗
