〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米粒中的城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术/半导体元件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说我对于半导体集成电路有点常识的话，那还是在去年夏天的一次参观中得到的。事情是这样：研究所李所长带着我们走进一个房间，室内排列着一台台电子仪器。红的灯，绿的灯，得得的机声，肃穆的气氛，使我感到非常新奇。李所长指着一台乳白色的小巧的电子计算机对我们说：“别看这么个小家伙，里头有好几万个晶体管呢！”
    我心里暗想，这么多元件，在小盒子里，一定排得密密麻麻的。
    李所长打开机盒，我们凑过去一看，唷，盒子里还蛮宽敞呢！整整齐齐地安排着十几块长方形的白色瓷片，上面印着拼音文字的商标型号，瓷片周围伸出一条条金色的长腿。但是，好几万个晶体管又在哪儿呢？
    “这就是半导体集成电路！”所长指着白色的瓷片对我说，“电路是用陶瓷的管壳来封装的，集成电路就安放在里面。”
    他用烙铁，从机子上焊下了一块失效的电路，再拿改锥把陶瓷的管壳打开，一块芝麻粒一样的小片粘在里面，这就是半导体集成电路的芯片！（见图）
    这块电路的芯片，是约摸三毫米见方的硅片。我瞪大两眼，细细察看。但见表面上银光闪闪，隐隐约约有许多花纹，只是不甚分明。我不禁问道：“这上面是些什么呀？”
    “这样可看不清楚。”李所长朝我笑了笑，带我们来到了显微镜面前，指指显微镜说：“从这里才能看清它的庐山真面目！”
    小小一块电路，放在显微镜底下，哈，竟是另一个世界：一条条银色的大道，纵横交叉。我一边拨动显微镜的台盘，移动观察的图形，一边满有兴趣地欣赏这“异地风光”。在这芝麻粒大小的芯片上显示的电路图形，简直象一张北京市区的地图，条条块块，平平直直，方方正正，有东西向的“长安街”，也有南北向的“王府井”。一根根线路，连接着一个个晶体管，组成一个庞杂的机构，就象条条街道，连接着幢幢楼房，形成一个繁华的城市。围绕着整个电路，外面有十多块比较大的方块，上面压焊着一条条细细的金属丝，连接在管壳的金色管腿上。这些方块块，好象一个城市的火车站、飞机场、汽车站等等，联系着外部世界。
    李所长指着芯片向我们讲解道：“半导体集成电路里，有许许多多的晶体管、电阻、电容，就是这些元件组成了各种各样不同功能的电路。拿这个计算机来说，要作加、减、乘、除的运算，就需要用很多元件组成运算器的电路；要把许多信号，储存起来，随时取用，就象把一本本书放进图书馆，随时可以取阅，又要用很多元件组成存贮器的电路；要指挥整个机器的动作，传达命令，控制程序的先后，还要用很多元件组成控制器的电路。这许多元件，利用现代最先进的技术，用特殊的结构，按照人们预先设计出来的各种电路，做在一块硅片上。有些元件互相联系，有些元件互相隔离。你看，这就是一块存贮器的电路，上面有好几千个晶体管呢！它象一个很大的旅馆，旅客得按照房号住进房间。在存贮器中，三、四个管子组成一个单元，每个单元好象一个房间。信号按照指定的地址，存进某一个单元，或者从这个单元取出来。”
    李所长说到这儿，若有所思，接着是深有感触地对我说：“高度的可靠性、小型化、低成本，这是我们目前实现半导体集成电路的现代化生产中面临的三大课题啊！”
    是的，要是一台军用设备，参与战场的指挥通讯，关系着战争的胜负，可靠性是多么重要啊！这是我所能理解的。“但是，难道说这些电路还不够小吗？”
    “差得远呢！”李所长立刻激动地说：“要实现电路的小型化，我们还有艰巨的道路要走。现在，我们正在研制一个芯片上集成几千个管子的电路，这种在一个芯片上有几千个到几万个元件的集成电路，叫大规模集成电路。”
    他顺手翻开一本杂志，递给我看。国外报道大规模集成电路已广泛的应用到计算机、电视机、照相机、电子手表、军事通讯设备，甚至用在家庭电子化上。我的目光很快就停留在一条新闻上：现在正在制造“超大规模”的集成电路，在一块小小的芯片上就有十五万六千个元件，这些电路已经投入试用。
    李所长风趣地说：“至于将来，人类还要在这样一颗小小的米粒里，建设一个大城市，居住一万万个甚至十万万个居民呢！”
〖-ZW/正文〗
