〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让遥控艇的行动尽如人意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖积华陈国坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究工作/遥控艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某部传颂着遥控技师毛广学刻苦学习科学技术，革新成功三项遥控装备的生动事迹。这三项装备是：遥控艇的编码逻辑程序装置、失控安全仪、译码复示器，从而保证遥控艇做到了令行禁止。
    一九七三年秋，毛广学被调到遥控艇上当了遥控兵。他看到这些现代化的武器装备，心里乐开了花。但在遥控训练实践中，毛广学发现：仪器有时发生故障，能使战艇失控；艇上的编码器和译码器容易窜码和漏码，会影响遥控艇执行任务。这一切，促使他决心要进行技术革新。
    毛广学在遥控艇上工作的实践经验不多，革新遇到了困难，但他迎着困难上，不懂就钻研。毛广学从北京、上海、天津等地买来一些大学课本，坚持自学。为了了解国内外科技动态，丰富无线电知识，他又订阅了十多种国内外科技杂志，一边学英语，一边学技术。学习中，毛广学把绝大部分的节假日、出差、探家等候车船、住旅店的时间都用上了，越学越有劲，越钻越深。一次，他从《电磁理论和天线》一书中了解到：麦克斯韦方程是电和磁的理论基础。为了掌握这把学习电磁理论的钥匙，他向一些同志请教，但没有弄明白。后来，他发现自己由于缺乏高等数学知识，搞不清“场论”概念，因而无法弄懂这个方程。于是，他又苦钻高等数学，把“场论”中含的散度、旋度、梯度、向量等问题一一弄清，回头再钻研十多本有关无线电的书籍，才弄懂了这个方程。毛广学通过自学，不仅基本掌握了高等物理、高等数学知识，还可以翻译一般英文科技书籍，为进一步掌握遥控艇和搞技术革新奠定了基础。
    可是，当毛广学提出改革编码器的编码逻辑程序时，有的同志却怀疑地说：设计单位尚未解决的问题，就凭我们现有的技术水平和简陋设备，能行吗？也有的同志还担心弄不好，会把整个遥控系统毁掉。这些看法传到毛广学的耳朵里，他不禁沉思起来：在编码逻辑电路上改革，困难确实不少，哪怕只错接或漏接一根线，都会把整个编码电路打乱，甚至使整个遥控系统停止工作。但是他清楚地意识到，要搞技术革新，就不能有畏难情绪。加速海军建设，是每个海军战士责无旁贷的义务，应该主动挑重担。于是，他向党组织汇报了自己的想法，党支部给予热情支持。中队长李木火给他安排设计和试验的时间，还让他选用仓库的器材。分队长时学忠、副分队长田铭等，有的帮助核实设计图纸，有的拿起电烙铁协助组装焊接。艇上的同志也热情为他创造试验条件。在领导和同志们的鼓励和支持下，毛广学果断地打开了编码器。他运用抓主要矛盾的办法，把容易窜码和漏码的关键指令，与次要指令的编码程序对调。这样一搞，关键指令窜码和漏码现象大大减少了，但次要指令窜码、漏码情况却增多了。他琢磨着，出操列队，如果不让甲乙两人同时听到口令，那么让一人捂住耳朵就行了。能不能用同样的道理来消除窜码、漏码现象呢？他试用继电器瞬时切断电路的办法，想在发出指令的瞬间，把与这个指令无关的其它指令的电路切断，不让电码信号窜过去。但是，试验失败了。毛广学左思右想：既然“捂耳朵”不灵，那么能不能象艇上的电铃那样，用不同长短和不同间隙的音响代表不同的命令呢？他又试用“改变信号流动时值法”，来消除窜码和漏码问题。经过多次试验，都没有突破。正在这个时候，上级要求他短期内完成编码器的改革，以便战艇投入一次近似实战的演练。为了适应战备的需要，毛广学日夜加紧工作，反复研究原来的编码程序，最后从几次失败中发现，关键在于要减少频率组合的重叠。他重新周密编码，反复测试，精心焊接，终于成功地改革了编码器的编码逻辑程序。
    接着，毛广学革新失控安全仪也成功了。在失控安全仪的革新过程中，失败常来干扰，他却说：失败是块磨刀石，为战备和国防现代化搞革新，我要把自己磨得更锋利。那些日子，他常常工作到下半夜。协助组装焊接的田副分队长，担心他过于疲劳，把他撵回宿舍。但他蒙头睡上十来分钟，便用凉水洗洗脸，又溜回试验室。如此个把月的苦战，毛广学的体重减轻了十多斤，换来了研究的新成果，一台失控安全仪制成了。
    毛广学攻关还有个特点，就是对革新项目精益求精。他常说，我们搞革新，为国防现代化出力，就要质量第一。在设计安装译码复示器时，开始是采用灯光显示复示信号。这样做，译码复示的目的已基本达到。可是他觉得这种设计对航向遥测有干扰，而且灯光显示不便观察，于是苦心钻研，改用电表显示复示信号，制成一台译码复示器。后来，他觉得电表显示仍不便于观察，又在原来的基础上增加了音响显示，使这台仪器逐步完善。毛广学就是这样，从不满足已经取得的成绩，攻关不止，奋勇地向新的课题，向更先进的技术进军。
〖-ZW/正文〗
