〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔的怨愤 血泪的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世中/赵可铭/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倒行逆施不得人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我驻广西边防部队某部自二月十七日对越南侵略者自卫还击以来，陆续从攻占的敌人据点里获得越南士兵的一批日记和书信。这些日记和书信深刻地揭露了越南当局违背越南人民的意志，大搞民族扩张主义，穷兵黩武，肆意与中国人民为敌的罪行。
    越南当局疯狂扩军备战，驱使越南武装人员侵犯中国领土，杀害中国边民，激起了越南士兵和群众的极大怨恨。一个越南士兵的弟弟在去年十一月十六日的来信中，述说了越南当局在青少年中大量强行征兵的情形后，气愤地说：“现在家乡要征集一批工人到边境，很多人是被迫去的，还准备再征集一批。不知征到我否，听天由命吧！”
    越南当局穷兵黩武，弄得民不聊生，士兵生活也极其痛苦。许多士兵在日记和书信中叫苦不迭。一个士兵在未发出的给母亲的信中说：“要求您买给我的东西给我寄来没有？如果没寄，请×哥带给我。我要的是两条短裤，两条毛巾，一双高统鞋，一个打火机，一支钢笔，一包京烟（烟丝），一本簿和一些邮票。我在这里很苦，请妈一定办到。如果有糯米也寄一点给我，很想吃一顿糯米饭。”一位母亲给他当兵的儿子来信说：“你托信叫我给你寄芝麻和花生，我想办法实现你的要求。妈怕你饿坏了，现给你寄去。你在军队中没吃的，可以用来作食料。”一个士兵在去年十月十五日接到他姐姐的来信中说：“你来信说，‘日常吃不饱，钱少，军训很艰苦，吃不消’。我们看了，全家很痛心，请你注意身体。”一个士兵在今年一月二十五日的日记中写道：“我们要吃粟包饭、丝瓜加水瓜，单位不给食品，配马铃薯百分之六十。”
    越南当局吹嘘其侵略军如何“决战决胜”，士气如何“高涨”。事实究竟怎样呢？这些书信、日记反映出越南许多士兵逐步看到入侵中国是恩将仇报的不义之战，因而士气低落，普遍厌战，逃亡不断发生，一个士兵从河内给他当兵的老乡来信说：“自××回家探亲到现在，××哥还未得回来……，有很多兵逃跑回去了。”今年春节前夕，一个士兵的叔叔来信说道，当地许多士兵从中越边境逃跑回来后，当局横加迫害。信中说：“全家都希望你回家过年……，但要是逃跑回来，全家过年也过得不安宁。”一个士兵在今年一月二十四日的日记中写下两句诗：“鸟飞去还能飞回，人离家还能回来吗？”在同一本日记中，他表达自己想离开军队而又不可能的苦闷，只得求救上帝。他写道：“耶稣你快快来带领在烟火中的儿子们！帮助你的儿子们吧！阿门！”
    看完这些越南士兵的日记和书信，我们深深感到，越南当局大搞民族扩张主义，破坏中越友谊，挑起中越边境冲突，不仅破坏了中国边境人民的安宁，更给越南人民带来了深重的灾难。“于无声处听惊雷”。越南人民的愤怒情绪必将在沉默中爆发！
    （马世中、赵可铭、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
