〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在配合边防部队还击越南侵略者的战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团完成任务出色受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/潘宗德/刘昌东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/空军某团受表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领受任务后，这个团的指战员提出了响亮的战斗口号：“一切为了前线，一切为了胜利！为了保卫四个现代化，保卫边疆，我们不惜牺牲一切！”二月十七日，上级命令这个团拂晓出航，团长李忠林和副参谋长毛怀礼、李文忠以及射击主任任海祥组成第一梯队，一马当先，起飞巡逻。二月十八日，这个团又接受了保卫舟桥的任务，副团长徐洪清带领的梯队，在任务下达后一分半钟就起飞了。这个团的飞行员都非常珍惜这次为人民杀敌立功的宝贵时机，战斗意志高昂。开始团党委没有将刚飞完作战使用课目的四名飞行员编入作战序列。他们吃不好，睡不好，多次找师、团领导同志，请求参战。他们说，领导常讲要树立敢打敢拚的战斗作风，抗美援朝时不少飞行员只飞二、三十个小时就能升空作战，难道我们飞了几百个小时还不能作战吗？在他们的一再要求下，团党委将这四个同志编入作战序列。
    这个团目前正在认真总结前一段的工作，表扬好人好事，并百倍警惕，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
    （蔡善武、潘宗德、刘昌东）
〖-ZW/正文〗
