〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关前迎英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关啊，英雄的关，迎接我英雄的边防战士凯歌还！
    战斗在同登、谅山地区的我广西边防部队，在给越南侵略军以歼灭性打击，取得自卫还击的重大胜利之后，奉命从三月五日起开始撤回中国境内。连日来，这支英雄的边防部队，陆续通过友谊关凯旋归来。
    你看，这座矗立在崇山峻岭中的巍峨雄关，披上了节日的盛装。关前，用松枝和花朵搭成的彩门鲜艳而苍翠，用金字写的“热烈欢迎自卫还击的边防部队胜利归来”，“向保卫边疆的英雄部队致敬”，“向保卫边疆的英雄民兵致敬”的大幅标语格外醒目。在彩楼的衬托下，那三层关楼上的五星红旗更加光辉夺目。
    十多天前，这支部队为了保卫祖国边疆，狠狠打击越南入侵者，从这里冲杀出去。现在，他们完成了祖国人民的嘱托，又从这里胜利归来了。他们高举着在自卫还击作战中荣获的锦旗，佩戴着杀敌立功的奖章，满怀胜利的喜悦走向友谊关。等候在友谊关前的凭祥市各界群众的欢迎队伍，敲锣打鼓，挥动花束，鸣放鞭炮，舞起狮子，迎接新一代最可爱的人。当边防部队炮兵战车隆隆开向友谊关的时候，凭祥市红卫小学、东风小学的少先队员迎上前去，向战士们致以少先队员的敬礼，把鲜艳的红领巾扎在炮身上，献给荣立战功的炮兵战士要振华、傅志强、郑沛根。在自卫还击作战中，我们的战士不管遇到什么艰难险阻，没有掉过一滴眼泪。可是，当他们接受少先队员的红领巾，向欢迎的人群致敬礼的时候，再也抑制不住激动的泪花。
    亲爱的祖国啊，边防战士为了保卫您的尊严，是那样的勇敢战斗，不怕牺牲。这些经过自卫还击保卫边疆战斗的战士，更加热爱祖国边疆的一山一水、一草一木。当他们看到巍峨雄关上的五星红旗，置身于祖国亲人中间时，心潮起伏，万分激动。“司机同志，请你停一停，让我把友谊关仔细看一看。”一辆从同登开来的指挥车停在友谊关前，边防部队某部指挥员王祖述从车上跳下来，抬头仰望关楼的雄伟英姿，回头看看被我收复的埔念岭的苍松翠柏，激情满怀。他拉过身边的记者说：“请你帮个忙，让我在友谊关前摄影留念。”正是，边防战士关前站，边疆安宁有保障。
    本报记者 张炳新 唐平岳
〖-ZW/正文〗
