〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国超级航空母舰“星座”号前往阿拉伯海
    华盛顿消息：美国八万吨级的超级航空母舰“星座”号奉命于三月七日驶离菲律宾苏比克湾海军基地，前往阿拉伯海和波斯湾附近海域。
    合众国际社说，美国派“星座”号航空母舰前往中东是表示它对南北也门之间的战斗和对盛产石油的阿拉伯半岛的安全的关心。
    卡特宣布罗杰斯任北约欧洲盟军最高司令
    华盛顿消息：美国总统卡特前不久发表声明，任命美国现任陆军参谋长伯纳德・罗杰斯为美国驻欧洲武装部队总司令。同时，卡特还宣布，北大西洋公约组织防务计划委员会已任命罗杰斯为北约欧洲盟军最高司令。
    日本社会党前委员长成田知巳逝世
    日本社会党前委员长成田知巳因病于三月九日晨在东京逝世，终年六十六岁。成田知巳曾于一九七五年五月率领日本社会党代表团访问中国，在北京同中日友好协会发表了具有重要意义的联合声明。长期来，他为促进中日邦交正常化和签订中日和平友好条约、增进两国人民的友谊作出了贡献。
    南朝鲜一伪军弃暗投明来到朝鲜北方
    据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜伪军第二军七师搜索营三连一排支援班一等兵郑时洙，三月四日越过军事分界线，弃暗投明来到共和国北半部。报道说，郑时洙得到了共和国北半部人民的欢迎和热情款待。
    苏联在国际市场抢购战略物资
    据日本《东洋经济》杂志报道，自去年十月起，苏联在伦敦金属交易所大量抢购铅、锌和铜。每星期购铅达数千吨之多，使交易所铅的库存量由去年的六万吨减为一万吨左右。铅、锌和铜是军事工业的重要原料。苏联本国上述金属的产量是名列前茅的，同时又在国际市场上抢购，这不能不引起人们的注意。
    古巴派遣第二批国际教育支队前往安哥拉
    据古巴《起义青年报》报道，古巴当局正在向安哥拉派遣第二批“切・格瓦拉”国际教育支队。它的先遣队已在三月四日晚间离开哈瓦那，前往罗安达。其余人员也将在日内成行。据报道，古巴当局除了向非洲大量派遣军队之外，还先后向二十三个国家派出了一万多名“文职人员”，“切・格瓦拉”国际教育支队是其中的一部分。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
