〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团结束对孟加拉国的友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中孟关系/我军事代表团/访问归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达卡三月八日电 以中国人民解放军副总参谋长张才千为团长的中国军事友好代表团，结束对孟加拉国的友好访问后，三月八日下午乘飞机回国。
    到机场欢送代表团的有孟加拉国国防部秘书萨迪克、陆军参谋长埃希德・侯赛因、海军参谋长穆什拉夫・侯赛因・汗、空军参谋长萨鲁丁以及其他三军高级军官。
    中国驻孟加拉国大使庄焰和使馆其他外交官也到机场送行。
    访问期间，中国军事友好代表团受到了孟加拉国政府和三军的热情欢迎，并同孟加拉国三军的参谋长进行了友好的谈话。中国军事友好代表团还访问了库米拉、杰索尔、库尔纳和吉大港等城市。
    三月七日晚，孟加拉国国防部秘书萨迪克为代表团举行了冷餐招待会。
〖-ZW/正文〗
