〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南加紧征兵企图在柬进行战争升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月九日讯 据民主柬埔寨电台三月九日广播，民主柬埔寨外交部发言人三月八日受权发表声明，谴责越南当局加紧征兵，企图在柬埔寨进行战争升级。
    声明说：“越南黎笋―范文同集团及其主子苏联，通过对柬埔寨发动最野蛮的武装侵略来实现它们控制印度支那、东南亚、亚洲和太平洋的野心。从一九七八年十二月二十五日到现在，越南黎笋―范文同集团的十五万侵略军在大量的坦克、大炮、飞机和军舰的配合下，侵占了柬埔寨。”
    声明说，面对黎笋―范文同集团及其主子的残暴侵略行径，有着打败各个时期外国侵略斗争传统的英雄的柬埔寨人民和革命军，团结国内外的力量，组成广泛的民族、民主阵线，高举独立、和平、中立和不结盟的旗帜，进行各种形式的斗争，打击越南侵略军，使它的有生力量和战争物资受到严重损失。越寇在柬埔寨人民战争的大小战场上越陷越深，不能自拔。
    声明说，由于越寇在柬战场上遇到不可摆脱的困难，“黎笋―范文同集团铤而走险，发出军事命令，大量征兵，以此作为解决柬埔寨问题的主要力量，并迫不及待地为在柬埔寨进行‘战争高棉化’准备条件”。声明强调指出，就是在这种情况下，越南要在柬进行战争升级。
    声明说，越南黎笋―范文同集团的大量征兵和在柬埔寨的战争升级，使越来越多的越南青年丧失生命，使越来越多的越南人妻离子散，忍饥挨饿。另一方面，黎笋―范文同集团及其苏联主子使东南亚、亚洲太平洋地区和世界的紧张局势更加紧张。
    声明说：“柬埔寨人民和革命军在民主柬埔寨政府的领导下，不管遇到多大的困难，也要坚决粉碎黎笋―范文同集团在柬埔寨的战争升级政策和行动，直到它遭到最后的失败。”
〖-ZW/正文〗
