〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明市越南人对我还击越南侵略者拍手称快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南边民送别我边防部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京三月九日电 《东京新闻》三月八日刊登的该报驻曼谷记者三上幸雄写的一篇报道，谈及越南人民对中国还击越南侵略者的反应时说：“据最近从消息灵通的人士得到的情报，在胡志明市，到处有越南人（不是华侨）拍手欢迎中国军队进攻的消息。”“（越南）国民的厌战气氛也似乎正在高涨。”
    报道还说：“消息灵通人士还证实说，为了防止从战场开小差，向中越边境派的是‘南边’的士兵，在柬埔寨，则使用北方出身的人。南北统一并没有在真正的方面取得进展，这大概是事实。”
    报道说：“（越南）粮食情况是：在去年秋天完全停止配给米三个月。据说，最近在每月一人配给九公斤的粮食中，米只有三公斤。再加之官员贪污成风，公开向想外逃的居民勒索钱等，居民的反对正在增强。”
    据新华社云南边防前线三月九日电 新华让通讯员周奋、段建勋、记者何友报道：“请满饮一杯清茶，愿越中两国人民永远友好相处。”越南一个村寨的边民捧着一杯杯清茶，站在大路口向北撤的中国边防部队表示自己的心意。
〖-ZW/正文〗
