〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌人不老实，我们就揍它”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我边防部队遵照我国政府命令胜利班师之际，越南当局违背其刚刚申明的所谓“不追击”、“愿谈判”之类的诺言，竟然指使其残兵败将趁机偷袭我回撤的边防部队。结果，偷鸡不着蚀把米。
    三月七日，战斗在外波河畔况孟地区的我边防部队正在做班师的准备工作。下午九时，越军一股十四人在一名中尉军官带领下，偷偷涉过外波河，向某部四连三排的阵地摸来。高度警惕的三排指战员早在敌人涉水时就察觉了他们的卑劣图谋，决心给偷袭之敌以歼灭性的还击。战士们手握钢枪埋伏在阵地旁的草木丛中，沉着应敌。五十米、四十米、三十米、十米……直到敌人近至九米时，全排一齐开火，当场毙敌七人、打伤三人，那位梦想捞一把回去邀功的中尉军官，在这猛烈打击之下，也只好乖乖地放下武器。三排的同志们坚定、自豪地说：敌人不老实，我们就揍它。越南侵略者如果继续采取流氓无赖手段，我们就再给它以应得的教训！
    本报特约通讯员 陈庆法
〖-ZW/正文〗
