〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤胆奋战的通信员――陈全钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：陈全钢/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈全钢，是我边防部队某团五连通信员。二月十七日，他所在的连队在广西龙邦地区英勇奋战了一整天。下午五时，连长命令他到坚守前沿阵地的一排去送信。
    山峦重重，细雨纷纷。陈全钢攀岩跨涧，来到一排驻守的山头时，发现一排已经转移，山上山下全是越南侵略车。陈全钢毫无惧色，沉着地观察了地形，然后机灵地隐蔽到一丛深草中。这时，从他右上侧不远处的暗堡里传来了敌人的谈话声。他仔细一看，里面有三个敌人，还有一挺机枪。
    陈全钢一边观察，一边琢磨脱险的办法。他想，只有出其不意地炸毁这个暗堡，自己才能转移出去。天渐渐黑下来，陈全钢悄悄地摸上去，猛然把嗤嗤冒烟的手榴弹塞进了暗堡。
    山顶上的敌人听到爆炸声，胡乱地打起枪来。陈全钢见敌人没有发现自己，便迅速转移到山坡下的一条沟里，然后又摸到左边的山坡上，钻进了一个长满杂草的小岩洞。
    在岩洞里，陈全钢又琢磨开了，怎么对付满山的敌人？他发现这山上岩洞很多，杂草丛生，加上夜暗，对自己非常有利。他打定主意，不仅要安全转移出去，还要伺机消灭敌人。
    他趴在岩洞口，借着微弱的星光，发现有七个敌人正从右边的山坡向山顶爬去。他放过前面五个敌人，对后面两个扛炮的敌人连开两枪，把他们报销了。
    陈全钢钻出岩洞，迅速隐蔽到山坡后面的草丛里，发现山下又有三个敌人背着枪往山上走来。陈全钢沉住气，等敌人走近了，才出枪射击，第一枪就打倒了前边那个敌人，第二个敌人大喊起来，他的喊声未落，陈全钢又一枪把他击毙。第三个敌人拔腿就跑，陈全钢接着又是一枪，打得他滚下山去。就这样，陈全钢借着夜色的掩护跟敌人“捉迷藏”，一直周旋到天亮。
    十八日，陈全钢隐蔽在一个新的山洞里，一天一夜没吃上东西，饥饿、疲劳、瞌睡缠绕着他。但敌人就在他眼前走来走去。他振作精神，沉着冷静，始终睁着警惕的眼睛。
    好不容易挨到天黑，陈全钢又开始活动了。他计划今晚一定要转移出去。钻出岩洞，他摸到一个小山头的暗堡跟前，发现一个敌人正要进暗堡，他连忙开枪，把敌人打倒。可是，那个敌人没有死，哎哎哟哟地喊了起来。暗堡里随声出来一个敌人，用手去拉那个受伤的同伙。陈全钢马上一枪过去，打死了他。那个受伤的家伙拚命地往暗堡里爬，陈全钢赶紧给他补了一枪，送他上了西天。呆了一会，陈全钢估计着暗堡里再没有敌人了，便大胆地继续向前运动。
    十九日早晨，同敌人周旋了两夜一天，消灭了九个敌人的陈全钢，沐浴着灿烂的阳光，回到了急切盼望他回来的战友们中间，开始了新的战斗。（姜柳初）
〖-ZW/正文〗
