〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老赵小孙话“时差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识/时差〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小孙：老赵，今年一月份，邓副总理访问美国是几号离京的？
    老赵：二十八日上午。
    孙：何时到达美国的？
    赵：二十八日下午抵达华盛顿。
    孙：这就对啦！记者有时就爱用夸张渲染之笔，明明只有半天光景，却偏偏要写成“经过一昼夜的长途飞行”。
    赵：慢着，新闻报道，最重事实，何来夸张不实之同？
    孙：二十八日上午离京，二十八日下午抵华盛顿，一顿午饭前后的时间，就是一昼夜吗？
    赵：小孙，凡事得细心点。二十八日下午，那是华盛顿的当地时间，其时北京已是二十九日凌晨四点半啦！
    孙：这又怪啦，难道时间还偏爱我们，让我们先过？你这“当地时间”又是什么意思？
    赵：我先问你，可知地球有绕太阳的公转！
    孙：地球除有绕太阳的公转，本身还在自转。
    赵：对！地球在自西向东转，赤道处的速度每小时竟高达一千六百六十多公里。
    孙：啊，这超过声音速度了！
    赵：正是由于自西向东转，所以地球上东面的地方较之西面的地方便是“近水楼台”……
    孙：“近东楼台先得日”！
    赵：对，比如当你在北京用午餐的时候，乌鲁木齐的人们还刚刚在做上午工间操；而日本东京的朋友下午已上班一会儿了。
    孙：这……
    赵：这种以当地太阳高低定出的时间就是所谓“当地时间”。
    孙：真是处处时间不相同啊。
    赵：应该说：“东西处处时不同”；比如在北纬四十度处（北京地方）东西每隔一百公里，就有五分钟之差。
    孙：这太不统一了，也太麻烦了，手表也得拨坏啦。
    赵：因此，一八八四年国际经度会议制定了时区制度，世界各地划分为二十四个时区。
    孙：请你说清楚点，什么叫“时区”？
    赵：即将地球上人为的经线等分二十四个，每个都分为……
    孙：十五度。
    赵：算得倒挺快。这十五度内的范围便是一个时区，在该时区内，都以其中心经线（子午线）的时间作为其标准时间。
    孙：这样一来，东西两边便有同一时间了。
    赵：嗯，至少在这东西一千五、六百公里之内，任你纵横驰骋，也不必时时拨动你的手表了。
    孙：就是说，越过一个时区，才有一小时之差。
    赵：不错。人们规定经过英国格林威治天文台的经线为零度，往东西各分为十二个时区。
    孙：那，咱们北京在第几时区呢？
    赵：东八区。华盛顿在西五区内。你算算，两地时差多少？
    孙：……八……五……一十三。
    赵：两地时差十三小时。
    孙：啊呀，我错怪记者同志了。
〖-ZW/正文〗
