〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时髦金属”――钛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金属―钛/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一七九一年，人们在分析矿石的时候，就发现了钛元素。
    从外形上看，钛很象钢铁，也是银灰色，但和钢铁相比，具有很多优异的性能。比如，重量轻，比钢几乎轻一倍；熔点比钢铁高。往钛里面加进一些其他金属，制成合金，不仅强度大，而且既耐高温，又耐低温，在摄氏零下二百五十三度到零上五百度之间，都具有很高的强度。钛还有一个很大的优点，就是耐腐蚀性强，对大多数酸碱盐都具有很强的耐腐蚀能力。由于钛有这些优异的性能，它已成为一种发展快、用途广的金属。它广泛应用在飞机、火箭、导弹、人造卫星、宇宙飞船、航海舰艇、常规武器的制造和石油化工、纺织、医药卫生等方面，所以有人把钛叫做“时髦金属”。
    制造飞机要求所用的材料，既要比重小，又要强度大。因此，目前在飞机制造工业上，很重视钛这种材料。本世纪五十年代，生产的金属钛，几乎被飞机制造业所垄断，并且被军用飞机所独占。比如，一九五五年，美国百分之九十七的钛用在军用飞机上。到了六十年代，在民用飞机上也开始使用钛了。
    在飞机制造业上，使用钛有什么好处呢？根据计算，飞机发动机每减轻一公斤的重量，可以使飞机的机身重量相应减轻四公斤到十公斤。比如，在一个具有四个发动机的大型运输机上，用钛代替钢来制造发动机，可以减轻重量六百公斤，这就可以使机身减轻将近五吨。这样，可以使乘客增加一百多名，或者多载这么多重量的燃料。随着航空工业的发展，飞机飞行的速度越来越快。速度越快，飞机跟空气磨擦产生的飞机表面温度就越高，当速度达到二・二倍音速的时候，铝合金已经不能胜任了。那用什么材料来制造这种超音速飞机呢？采用钛合金来制造。甚至有人说，如果没有钛合金，就很难发展二・七倍音速以上的超音速飞机。
    在宇宙航行方面，火箭、导弹、人造卫星和宇宙飞船等，飞行速度比飞机快得多，并且工作环境变化大，所以对材料的要求也更高更严格。比如，用火箭把载人的宇宙飞船运到月球上去，要经历从高温到超低温的过程；在返回地面时，又从超低温进入高温。当飞船进入大气层的时候，飞船表面温度上升到摄氏五百四十度到六百五十度。制造宇宙飞船的材料，必须适应这样剧烈的温度变化，而钛合金能完全满足这些要求。因为，钛合金在摄氏零下二百五十三度到零上五百度范围内都具有高强度，并且可以长期使用。如果工作时间短的话，它还可以在摄氏一千度的高温下使用。此外，在超低温的条件下，钛合金的强度不但不降低，反而还增高了，并且仍然保持良好的塑性和韧性。从一九五七年开始，钛材料已在宇宙航行上大量使用。主要是用来作火箭的发动机壳体、人造卫星外壳、紧固件、燃料储箱、压力容器，和飞船的船舱、骨架内外蒙皮等。使用以后，可以大大减轻重量。比如，在一枚三级火箭中，第一级火箭每减轻一公斤重量，可以使发射总重量减轻五公斤；二、三级火箭每减轻一公斤，可以使发射总重量分别减轻八公斤、三十公斤到一百公斤。从技术效果来看，重量的减轻，可以提高火箭和导弹的发射能力。远程导弹每减轻一公斤重量，可以增加七・七公里射程，如果末级火箭每减轻一公斤，射程可以增加十五公里以上。从经济效果来看，由于结构重量的减轻，能够大量节省燃料，同时还可以大大降低火箭和导弹的建造和发射费用。
    钛也可以用在航海舰艇上，因为它的耐腐蚀能力很强。它对大多数酸、碱、盐都有很强的抗腐蚀能力，特别是对海水抗腐蚀的能力更强。曾经有人把金属钛放在海水中浸泡四年半后，取出来观察，几乎没有被腐蚀，仍然保持金属光泽，所以钛是制造舰艇的好材料。目前，在海军舰艇上已经使用，或者准备使用钛材料的有快艇、水翼艇、扫雷艇、深潜器和潜水艇的壳体、推进器和推进轴，以及跟海水接触的管道阀门和热交换器。水翼艇的水翼也是用钛材料制的。用钛制造潜水艇，比用不锈钢制的潜水艇的潜水深度增加百分之八十，可以潜入水中四千五百米以下的深度。钛作为耐腐蚀材料，近年来有很大的进展，受到了国内外的重视。比如，美国从一九六三年到一九七五年，在耐腐蚀材料方面使用钛的数量增加了十倍。实验证明，钛的耐腐蚀能力比不锈钢高一百五十倍。
    金属钛为什么有这么高的耐腐蚀能力呢？因为钛和氧有很大的结合能力，当钛暴露在空气中的时候，它的表面会立刻形成一层很薄的氧化膜。这层薄膜十分稳定。如果这层膜受到机械损伤，还会重新形成一层薄膜。这就是金属钛具有优异的耐腐蚀性能的原因。
    钛还是制作超导材料的重要材料。什么叫超导材料呢？一些物质在很低的温度下，直流电阻突然消失，几乎没有电阻了，这种现象就叫做“超导电现象”：具有这种特殊性质的元素、合金和化合物就叫做“超导材料”。由于没有电阻，在电流通过的时候，不会产生热量，所以超导材料允许通过的电流比我们常用的铜和铝成百倍、千倍的增加。用超导材料代替铜、铝来制造电动机、电器设备、电线和强磁体等，具有体积小、重量轻、能力大、大量节省电能等优点。用百分之五十左右的钛和百分之五十左右的铌制成的合金，是目前研究和使用最多的一种超导材料。比如，在美国每年生产的一百多吨超导材料中，铌钛合金占百分之九十。
    由于钛具有很多优异的性能，现在各国国防和国民经济的各个方面都大量使用钛。在世界上，我国钛的储藏量最多，这就为我国发展钛工业提供了优越条件。
〖-ZW/正文〗
