〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中越边境所闻所见看越南国内经济困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济困境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 越南当局穷兵黩武，把国内的经济搞得越来越糟，人民生活困苦不堪，仅从下面中越边境线上反映出的一些情况，便可见一斑。
    据越南边民反映，近年来，越南人民的生活日用品、副食品和粮食十分缺乏，没有吃的，没有穿的，也没有用的。一般群众很难买到火柴、香烟、煤油、电池以及清凉油、十滴水、止痛退热片等常用药品。商店缺货，生意冷落，投机倒把、黑市生意应运而生。一盒火柴要一元多越币（按国际价格规定，一元三角越币换一元人民币），一斤猪肉卖十四元越币，一双胶鞋卖三十元越币。有的越南边民因为买不到火柴，只得冒着生命危险，不顾越南当局的封锁，越境到我方来买。
    去年五月份，我方一边民到越南境内探亲，途中经过几个城镇，所有的商店都是空空荡荡的，只有几件没有人需要的商品。她走了三天，进了几次饭馆，餐餐都是木薯和玉米粥。到省城后，她以为吃的用的总会多些了吧，可是，当她走进一间商店一看，货架也是空空的，仅有的货如热水瓶、脸盆、单车锁头、被面、平绒、的确良等全是过去中国的援越物资。买脸盆的人排队成龙。店里有十几匹布，据说布分三等，一等配给干部，二等配给工人，三等配给农民。百货商店有两层楼，但没有电池、香烟，也没有火柴。其他的商店也是如此。在饭馆里却看不到有饭，只有洋芋粉条和木薯糍粑，每碗洋芋粉条放几条肉丝，要一元越币一碗。市场萧条，顾客叹息。
    越南边远山区群众，特别是少数民族更是饥寒交迫。许多越南边民反映，他们的口粮标准很低，每年都要缺好几个月的粮食。越军和越南公安人员还常常抢他们的粮食吃，不愿跟着越南当局反华的，粮食还被全部扣发。一位越南妇女带着六个饿得走不动的孩子对中国边防战士说，她丈夫因为不愿反对中国被越南政府抓去，至今下落不明。她家去年一入冬就没有粮食了，只好靠东要西讨和挖点野菜充饥。高谅省有一家壮族农民，全家八口人，六个小孩。因缺农具、缺劳动力，农业社不让他家入社。他们种了四亩地，每年收粮食只有六、七百斤，还要交公粮一百四十斤，一年不足半年粮。全家穿的象布筋，经常吃的是野菜、草根。这两三年逼得走投无路，只好年年忍痛先后卖掉了三个亲生儿女。
    去年，越南当局在边境某地修建检查站，从高谅省城调来了四十多名建筑工人，由于粮食缺乏，每月只供给每个工人十公斤粮食。这些工人由于吃不饱，个个有气无力，干起活来慢慢腾腾，有的工人饿得没法，就偷偷地绕过口岸，到我边境商店买米粉吃，买烟抽。越方边境上有个哨所，里面驻守的全是越南武装民兵，公安屯强迫他们每人都得在哨所执勤十五天，但粮食靠自己负责，国家一粒也不给。经过几天的熬煎，自带的口粮都已吃完，只好挨饿。越南当局驱使群众饿着肚子为他们卖命，实在可恶！
〖-ZW/正文〗
