〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秀蒲拉西大使向安理会主席送交战报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬革命军继续包围打击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国三月八日电 民主柬埔寨驻联合国特命全权大使秀蒲拉西三月六日致函安理会主席，向他转交了反对越南侵略和占领民主柬埔寨的人民战争中最近事态发展的简报。
    简报说：“柬埔寨革命军正在各条战线上继续包围越南占领者，每天都消灭他们的有生力量，切断他们的通讯和补给线。越南入侵者只得依靠空投得到给养。”简报说：越南侵略军士气极其低落，他们经常只能龟缩在由柬埔寨革命军所包围的阵地上。每当他们想转移的时候，总是受到柬埔寨革命军的猛烈攻击，遭到沉重损失。“柬埔寨革命军和地方游击队缴获了大量武器、弹药和其他战争器材”。
    秀蒲拉西大使的信和这一简报，已作为安理会的文件在联合国散发。
〖-ZW/正文〗
