〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内行当家 领导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○○二一三部队选拔技术人员担任领导职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐福田/刘长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，○○二一三部队党委为适应国防现代化建设的需要，选拔了三名工程技术人员进入大队领导班子，分别担任大队长、副大队长和副参谋长。
    为了适应工作着重点转移，这个部队党委要求不懂业务的同志要抓紧学习提高，逐步变为内行，同时还在工程技术人员中积极选拔思想好、技术精、有较强的组织指挥能力的同志担任各级领导职务。工程师马木清在施工管理和技术管理方面有一套，而且具有一定的基层领导经验，党委就报请上级提他为副大队长。
    这个部队的党委在选拔工程技术人员进入各级领导班子时，不搞“论资排辈”，只要有真才实学，不管资历长短，都予重用。技术股副股长吴长生，是一九五九年的中专毕业生，有较丰富的实践经验，对部队的技术管理工作做出过一定的贡献。党委准备选拔他进入领导班子，但有的同志担心他“嫩”，压不住阵，建议缓一缓再说。党委耐心做工作，使这些同志打消了顾虑，报请上级将吴长生任命为大队副参谋长。
    内行人当家，给各级领导班子和部队建设带来了新气象和新作风，工作效率提高了，瞎指挥的现象减少了。干部战士高兴地说，内行当家，领导有方，我们干得也带劲了。
    （徐福田、刘长春）
〖-ZW/正文〗
