〖ZQ/总期〗7729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王成式的报话员――海水干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：海水干/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奋起还击越南侵略军的战斗中，云南边防部队某部涌现了一个王成式的战士，他就是三营报话员海水干。
    自卫还击战斗打响后，海水干从营部配属到担任突击任务的七连一排，负责通信联络。一排发起攻击后，海水干背着步谈机跟在蔡排长身后，和同志们一道经过顽强战斗，夺取了敌人盘踞的三号高地。
    敌人为了夺回三号高地，从周围的四个高地向一排疯狂反扑。蔡排长右手的四个指头被敌人的炮弹片炸断了，不能继续持枪战斗。海水干把步谈机交给排长，接过排长的冲锋枪，向敌人猛烈射击。后来，蔡排长牺牲了。海水干又把步谈机取过来，迅速排除了故障，跟随一班长曾家林一边指挥战斗，一边不停地朝敌群中扔手榴弹，打退了敌人的反扑。
    夜幕降临了，敌人再次调动兵力，更加疯狂地向三号高地发起一次又一次反扑。凶恶的敌人离海水干越来越近，连叽哩哇啦的叫喊声都可以听见了。海水干面对这伙强盗毫不畏惧，不停地呼唤我炮兵部队向敌人开炮。为了给炮兵提供炮击的准确数据，海水干象电影《英雄儿女》上的王成一样，不停地呼叫：“向我近一点开炮！再近一点！”密集的炮弹准确地在敌群中开花，炸得敌人鬼哭狼嚎。
    海水干和一排战士英勇奋战，连续打退了敌人四次反扑，坚守了三号高地。为了表彰海水干的模范事迹，上级党委给他记了一等功。（袁世福）
〖-ZW/正文〗
