〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊媳妇”缘何怕见“公婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹胜武/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月3日，南京军区某部四连拒绝了给士官典型刘志明的事迹材料“润色”的做法，坚持有一说一、有二报二，宁肯选不上，也不掺半点“水分”。
    前不久，该部表彰一批理论学习典型。四连的官兵都知道一班的小李在理论学习上是连队出了名的，这个典型让谁来评也是非他莫属。连队党支部很快便把一班交上来的事迹材料送到了政治处。小李的事迹果然得到了肯定，标兵也评上了，可小李面对战友们的冷嘲热讽，精神怎么也提不起来。在部队举行的先进事迹报告会上，这位平时一向老实巴交的战士，说什么也不肯上台露脸。
    “俊媳妇”缘何还怕见“公婆”？这件事引起了团领导的注意：原来一班长生怕自己班里典型评不上，影响全班成绩，在撰写事迹材料时特意请了一名“秀才”老乡，对小李的原始材料进行了“二次加工”。当时，连队干部对这件事虽然也有耳闻，但考虑到往自己脸上贴金的事，谁也没去较真。事情被曝光后，部队领导没有直接批评这位班长，也没有批评这个连队的干部，而是帮助他们反躬自省。部队领导感到，导致这名班长为争“彩头”而夸大事实的主要原因，还是干部平时工作不够扎实。于是他们召集连队干部对照平时工作进行了认真的反思，共查出类似讲一时效应不讲长远利益、讲好看不重实用、讲美观不讲战备、搞“面子工程”应付检查等多种不切实际的错误做法，进一步明确了以细求实、按纲建连的指导思想，并以此为契机，在部队上下开展了一次“典型是干出来的还是吹出来的”大讨论，澄清了官兵思想上的模糊认识。
    讨论中，那位在事迹材料中动了歪脑筋的班长自感惭愧地说：不论工作、学习，还是训练，玩虚的只能害人害己。小李的材料被连队挤干“水分”还原以后，他的先进事迹不但丝毫没有逊色，反而更具说服力。从此，小李思想上没了压力，工作中的干劲也越来越足。
    南京军区某部 尹胜武 邱柏星
〖-ZW/正文〗
