〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治工作的快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力是军事术语，借用到政治工作领域，可作为思想政治工作及时性、针对性、有效性的形象概括。进入新时期以来，国际形势变化迅速、国内改革开放不断深入、思想领域的矛盾和斗争错综复杂。我军政治工作者要履行好“两个提供”的重大使命，很重要的一个方面，就是要适应这些新的形势和要求，面向现实，着眼发展，研究政治工作的快速反应能力，牢牢把握政治工作的主动权。
    有些同志对提高思想政治工作的快速反应能力问题缺乏紧迫感，认为现在新情况新问题太多，很难做到快速反应。这种认识是片面的。思想政治工作的有效性，与思想政治工作的及时性是紧密联系在一起的。遇到问题能快速反应，及时跟上，成功的可能性才会大。相反，对可能出现的既没有预见，也没有应对措施，思想政治工作拖拖拉拉，成了“马后炮”，效果也就无从谈起。思想政治工作要跟上时代的步伐，及时有效，就必须在“快”字上下一番功夫，做到有苗头能及时发现，有问题能及时抓住，做工作抢在前头。各级干部都这样做，我们的思想政治工作就能上一个新台阶。
    有些同志虽然认识到了快速反应的重要，但思想观念还是旧的，方法、手段还是老一套，也很难在实际工作中真正做到快速反应。造成这种状况的原因，在于这些同志还是习惯于按部就班地做工作，习惯于用老经验而不是对新情况新问题进行科学把握，对新形势下的思想政治工作缺乏研究，对其规律知之不多，知之不深。每个干部都应当懂得，探索思想政治工作规律、提高工作水平，是一个与时俱进的过程。时代不同了，条件不同了，环境不同了，对象不同了，解决问题、开展工作的手段和方法也要改变，要有新的思路、新的视野，才能真正适应思想政治工作快速反应的需要。
    面对新的形势、新的任务，思想政治工作要做到快速反应，该从哪些方面入手？
    快速广泛地获取信息，拓展和丰富信息接收渠道和采集手段。一是学习领会上级指示精神，掌握有重大指导价值的信息，始终保持清醒头脑和正确方向。二是深入调查研究，及时掌握官兵的思想反映、情绪变化、热点话题等，获取新鲜思想和信息资料，以增强政治工作的及时性和针对性。三是在基层建立以政工干部、党员和思想工作骨干为主体的信息网络，通过开展谈心活动等形式，随时获取信息。四是注重应用大众传播媒介和高技术传媒手段实现信息资源共享，不断充实政治工作内容，活跃和丰富政治工作。
    及时准确地把握事物的本质，在对各种信息的加工制作上下功夫。这里的关键是提高政治警觉性和敏锐的洞察力，不被一叶障目，不为假象所惑，不被错误和虚假的信息误导，不被一般性信息所缠绕。要善于见微知著，小中见大，能够从看似不起眼的信息中发现其价值，防止有用的信息从眼皮底下流失。
    及时采取应对措施，谋求科学高效地实施决策。一项工作布置下去但还没有展开的时候，应调查掌握战士的思想反映，预测这项工作展开后可能出现的矛盾和问题，制定预案，拿出对策，把思想教育和组织工作做在前面。对重大问题的决策，应充分发扬民主，调动基层官兵的积极性，以实现最佳决策。落实决策应注重质量，防止形式主义，能用电视、电话会议解决的问题就不必开大会，能用局域网传送的文件、通知，就不必层层发文，能用多媒体展示的经验就不必专门召开现场会，减少“文山会海”，最大限度地提高工作效率。
    着眼快速反应，形成政治工作信息反馈的封闭回路。要坚持跟踪检查，随时掌握工作开展情况和落实成效。对工作落实中遇到的新情况、新问题，要适时调整计划，及时解决新矛盾，确保工作的有效开展。对落实好的单位，总结推广经验，及时扩大成果。对落实不力的单位，尽快分析教训，针对问题拿出改进对策，做好“回炉”补课的工作。
    提高政治工作的快速反应能力，最根本的是增强政治工作者的自身素质。要强化历史使命感和责任感，增强政治警觉性和辨别力，做到准确判断国内外政治形势和官兵的思想变化，紧紧围绕党中央、中央军委的部署，及时研究，果断决策，迅速行动。强化知识储备，加强学习，打牢理论功底。提高利用新手段快速开展政治工作的能力，改变过去那种靠一张嘴、一支笔、一块黑板搞政治教育的陈旧手段，适应信息社会的发展，立足现有，着眼未来，学习运用现代科技知识和技术，增加政治工作的科技含量。
〖-ZW/正文〗
