〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗，永远在心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击武警天安门警卫支队老战士告别军营仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国旗，永远在心中飘扬
    ――目击武警天安门警卫支队老战士告别军营仪式
    ●武炎龙本报记者丁海明
    350位老战士的铿锵步伐回响在北京城冬日的早晨，350套摘掉了徽章标志的军装述说着深情的眷恋，350只举向帽沿的手臂表达着永远的誓言！
    今天，一个普通的日子――一队平凡士兵的一幕简朴告别仪式，却在天安门广场上激荡起壮志豪情，在人们心中留下不灭的记忆。
    清晨6时30分，天刚蒙蒙亮，长安街上还是一片宁静，街灯还没有熄灭，天安门广场迎来了350名年轻的老兵，在国旗基座下列成整齐的队伍。寒风阵阵，老兵们的胸中却燃烧着火焰。今天，是他们告别军营的日子，也是他们最后一次穿着军装走上天安门广场、仰望国旗升起。
    他们是首都的哨兵。斗转星移，他们为北京的安全稳定和精神文明建设贡献了青春；人们也许并不注意他们，可他们不倦的身影已经融入了首都人民的生活。
    他们是国旗卫士。日复一日，他们每天都把国旗升起、降下，把自豪和骄傲植根在每个中国人的心头。众所周知，天安门广场的升、降旗仪式已经成为北京，甚至是中华大地上一道无与伦比的风景，每天前来参观的群众数以万计。从战士手中升起的国旗，凝聚起亿万华夏儿女的爱国情。
    等待庄严时刻的到来，广场上一片寂静。
    7时05分，国歌高奏，五星红旗冉冉升起，战士们泪湿戎装。一直担任国旗护卫队升旗手的战士徐元钵声音哽咽：“3年了，我亲手升起过数百次国旗，可作为观众看升旗还是第一次，平常自己升旗感受的是庄严和神圣，今天却有说不出的激动和留恋。男儿有泪不轻弹，今天实在忍不住……”
    五星红旗升上祖国的蓝天，随风飘扬。天安门警卫支队支队长胡广才率全体退伍老兵向国旗庄严宣誓：“坚决捍卫国旗的尊严，永远做党和人民的忠诚卫士！”誓言久久回荡在天安门广场上空。
    振奋人心的场面引得人们驻足观望，不少群众走上前来与老兵们交谈、合影。一位来自新疆的哈萨克族老人对记者说：“天天在电视上看天安门升国旗，今天，我要好好看看这些为咱升旗的战士们。”一位首都师范大学的学生动情地说：“国旗卫士是我们当代大学生心中的‘明星’，他们身上凝聚着爱国主义的崇高精神。”
    兵心永伴国旗飘。我们相信，每一名国旗卫士都是一颗爱国主义的种子，他们无论走到哪里，都会把爱国主义精神传播到哪里。还是战士们说得好：“国旗在我们心中永远飘扬！”
    （本报北京11月21日讯）
〖-ZW/正文〗
