〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向21世纪的野战防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●诞生于第一次世界大战炮火中的高射炮，一经出现就立刻显示出其在防空作战中的巨大威力，整个战争中，被高射炮击落的交战国飞机占损失总数的20％；至第二次世界大战，该比例已上升到40％。
    ●海湾战争和科索沃战争的实践再一次警醒世人：面对少数军事强国依仗高技术发动的电子压制、隐形突防、超低空打击并举的“点穴式”空袭，处于防御和弱小国家的野战防空系统将面临严峻挑战，其在反空袭作战中的地位也日趋上升。
    在新军事革命挑战日益深入和拓展的时空中，空袭与反空袭这对矛盾从来没有像今天这样如此地突兀与棘手，军事力量的失衡不仅会危及战争角逐的胜负，同时也容易导致强权的滋生，进而威胁到一个民族的生存与发展。如果说海湾战争带给世人的是全新诠释的战争理念的话，那么科索沃战争所告诉给世人的除去悲壮，无疑又加深了世人对空战时代的体察。崛起于高新科技大平台之上的“空战世纪”即将降临，不知你做好准备了没有。――编者
    “五环”扩为“六环”空袭理论升级
    美军在2000年1月22日颁发的第2―1号条令《空中作战》中提出了空中打击顺序为领导、生产系统、基础设施、民心和野战部队的五环目标打击理论。核心思想是把空中打击的目的，放在削弱敌国家领导人的指挥与控制能力或对敌国家领导人施加最大影响上，而不是以消灭军事力量为主。在五环目标打击理论的基础上，美国空军又建立了具体的由六个同心环组成的六环目标选择模型，从中心向外各环的顺序是：中心环为领导层；第二环为生产设施，即把资源转换成其它资源或有价值产品的系统和过程；第三环为输送系统，即把资源、产品和信息输送到其它位置的系统，包括铁路、公路、空运、海运和通信系统等；第四环为资源，即在其它环内目标或系统使用的资源，包括人力、原材料等；第五环为野战部队，包括具体的作战部队、使用的战术、装备和补给品等；第六环为对外关系，主要指国家如何影响外部世界和外部世界如何对国家产生影响，甚至包括敌军部队对其产生的影响。
    野战防空核心磨砺“新三打”利剑
    要在21世纪的反空袭作战中有所作为，必须能够顶住空袭作战中的三板斧，即隐形飞机、巡航导弹、攻击直升机的打击。隐形飞机是重点，海湾战争中，占美军作战飞机2％的隐形飞机完成了45％以上的战略轰炸任务。进入21世纪后，隐形飞机技术与应用将更加成熟，发达国家大部分飞机将实现隐形化，野战防空必须立足打敌隐形飞机。首先提高预警能力，扩展雷达工作频段和脉冲发射能力，运用数据处理技术，处理混编雷达网提供的不同频率信息，综合运用各种反隐形技术发现目标；其次是提高防空武器系统的指挥自动化程序，努力实现反隐形、反干扰、侦察一体化，实行侦察、指挥、打击一体化；其三是提高中高空打击能力，主要是增大地空导弹的比重。
    巡航导弹由于其在飞行过程中大部分时间在10―75米的高度范围内飞行，处在地空导弹的打击死界，因此，必须确立高射炮兵打击巡航导弹的思想，所有野战高炮部（分）队均要赋予打击巡航导弹的任务，战时野战高炮部（分）队要始终处于射击状态，对巡航导弹实行全程监视、层层拦截、快速打击。对武装直升机可采取高射炮兵、单兵防空导弹以及高射机枪等多种打击手段，也可采用坦克炮、地面火炮、反坦克导弹等手段打击武装直升机群，还可采取空军航空兵打击武装直升机的方法。
    空地大比拼攻防相制约
    21世纪的野战防空作为在野战条件下进行的有组织的防空，其目的是抗击敌人的空中袭击，掩护重兵集团、主要作战部署、交通枢纽、军事要地等重要目标的安全，保障地面部队作战行动的自由。这一状况显然已经不适应新的空袭作战理论，必须对地面部队的防空力量作出新的调整和部署，其任务应该是以打击空中目标为主，对所有野战防空力量在更大范围内进行统一区分部署。
    21世纪的空中打击希望能够在无障碍的条件下进行，而一体化的反空袭正力图将空中打击遏制在空中，双方的进攻意识更强，就空袭与反空袭两者而言，反空袭将成为一种更具进攻行为的作战样式，整个空中都处在密切监视之下，一旦目标出现即会遭到连续不断的拦截和攻击。双方将在侦察与反侦察、干扰与反干扰、隐形与反隐形、摧毁与反摧毁各个领域展开全面较量。未来野战防空必将从要点防御――区域防御发展到网络防御，只要能够坚持攻防矛盾相互制约的基本观点，坚信防可以制攻，积极寻求对策，21世纪的空中大战绝不会形成一边倒的局面，空中战争必将以更加精彩的战争场面呈现在人类战争舞台。
    英国“长剑”地空导弹武器系统
〖-ZW/正文〗
