〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活网络“末梢”拓展练兵“空间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团科技练兵网络化现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高继安/吴凯/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    基层干部能“越级指挥”
    战车隆隆，硝烟弥漫。金秋季节，某机械化师卧龙山训练场上，一场营、团进攻战术演练正在进行中。在演练现场，某装甲团团长周国顺告诉笔者，这次演习的指挥员不是在演练现场，而是在百里之外的营房驻地通过连队网络实施指挥的。
    网络练指挥，是提高未来作战指挥能力的基本形式。在基层单位开展训练时，遇到了在实地指挥演练中部队难以组织、关系难以协调、后技保障困难等难题。经过研究论证，该团确定了网络练官、越级指挥这一思路，在师团局域网中建立分布交互仿真模拟指挥系统，使各级指挥员能够在近似实战环境中实施指挥，达到了“越级”练指挥的真正目的。运用这一模拟指挥系统，营连军事干部在各自微机上就能展开师团模拟指挥，使网络成为基层指挥员提高能力的“阶梯”。
    方寸荧屏研习古今战法
    古战场上喊杀阵阵，现代战争中万炮齐鸣；楚汉相争战旗猎猎，科索沃战争战鹰掠空……古今战例尽显于方寸荧屏。这是该团六连官兵利用网络，从战争中学习战争的一组镜头。
    该团从年前开始，开展了“学习古今战法、苦练打赢本领”活动，各营、连收集古今战例制成册子，组织官兵学习。连队配备微机并联网后，他们把古今中外的战例、战法制成多媒体课件，更加激发了官兵们的学习热情。他们开展网上研讨，评说古今战法和胜败得失。基层官兵有何感想、体会，都能随时上到网上，互相交流。团政委王战胜说，目前基层官兵对古今中外战例如数家珍，且都能发表一些独特的见解，这种用网络学军事的兴趣一浪高过一浪。
    炮兵战术对抗搬到网上
    从左翼迂回、突然潜出的“红方”小分队，直插“蓝方”阵地，孰料，“蓝方”诱敌深入将“红方”团团围住……“红”“蓝”双方捉对厮杀，好不激烈。
    炮兵对抗演练一直是该团战术演练中难以突破的“瓶颈”。为此，他们借助网络模拟战场情况，与院校联姻共同开发、研制出炮兵对抗模拟软件，使昔日训练场上操枪弄炮的战士们走进了网络，操起了键盘、鼠标，在网上进行对抗、演练。该团参谋长对此说道：“官兵开展网上演练，解决了以往实地演练中难以实施的难题，从而开阔了视野，克服了训练中的片面性”。训练网站的开通，使官兵们可以通过网络随时了解下步训练内容及注意事项。战士们在训练中遇到难题，也可以在网站上找到答案。充分利用基层网络，使该团的训练周期大大缩短。
〖-ZW/正文〗
