〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军年终考核严把质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家进考场现场评优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员何永红、特约记者陈世荣报道：在科技练兵中探索的新“三打三防”成果，在高科技条件下能否打得赢，不再由领导个人说了算。11月上旬，成都军区某集团军年终考核时请专家携先进检测设备对科技练兵成果进行考评鉴定，有效防止了“成果”的水分，确保了科技练兵质量。
    这个集团军领导在分析所属部队科技练兵中存在一些“泡沫”成果时感到，主要是对成果缺少科学权威的评判标准。为此，他们以年终考核为契机，邀请国防科技大学等军队院校的7位教授组成专家考核组，使用先进的检测设备和手段，让专家走进科技练兵成果考核场。在对某师探索的新“三防”能力考核中，通过对各种伪装器材和隐蔽伪装效果进行不同情况、不同手段的实地检验，用定量与定性的方法进行伪装效果评估。结果表明，运用传统伪装与宽频谱伪装方法相结合、器材伪装与利用地形地物伪装结合等11种防护方法被认定可行，值得推广，而5项“隔热遮障”效果差的“防护”成果被考出了差距。
    被专家考出了短处的某师官兵深有感触地说，训练中再不能搞中看不中用的花架子了，必须立足经得起科学检验练“打赢”硬功。他们发动官兵完善已有成果，加大科技含量，确保科技练兵成果在未来战争中管用。点评三两句●姜宁
    古人常叹：“得十良马，不如得一伯乐。”其实，从古代吏治，即使伯乐常有，千里马也难常有。古今相通，如无良好的机制，纵有伯乐慧眼识马，也难免有良骥“四顾骧首空长嘶”。奖励千里马不忘伯乐，只是建立发现人才、使用人才机制的一个方面；唯有“相马”机制健全，方能出现“千里马”常有之局面。
〖-ZW/正文〗
