〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵突尼斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯11月20日电（记者刘上阳、顾康）应突尼斯国防部长杰加姆的邀请，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行20日晚抵达这里，开始对突尼斯进行为期4天的正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中突两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。1964年建交以来，中突两国友好合作关系持续稳定发展，在政治、经济、文化等领域都进行了卓有成效的合作。中国人民十分珍视同突尼斯人民的友谊，愿意继续巩固和发展两国以及两军间的友好合作关系。他还说，他此行访问的主要目的是增进了解，发展友谊，促进合作。
    迟浩田副主席的随行人员兰州军区政委刘冬冬中将、总装备部副政委朱增泉中将、南京军区参谋长朱文泉中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将、西藏军区司令员蒙进喜少将也同机抵达。
    前往机场迎接的有突尼斯国防部长杰加姆、中国驻突尼斯大使穆文、武官赵京民等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
