〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一些部队和邮局向本报反映，人到部队征订军报，答应给部队10％的回扣；有些部队到邮局订阅军报，向邮局要回扣。现就解放军报订阅问题作如下声明：
    1、解放军报是邮发报纸，邮局是总代理，也是唯一发行渠道，所以各部队订阅军报必须到当地邮局办理。
    2、解放军报没有开辟其他任何形式的发行渠道，除邮局可以到部队征订外，任何个人或单位采取任何方式到部队征订军报都是非法的。
    3、解放军报的订户无论是个人还是集体到邮局订阅都没有回扣。
    本报发行部门提醒各部队注意：报刊征订工作已经开始，请各部队按总部规定的订阅标准到当地邮局订阅军报。除邮局上门征订外，任何人不得到部队征订，各部队应提高警惕，以免上当受骗。读者如在订阅过程中遇到类似现象，请及时向本报发行部门举报，我们将依法予以追究。
    举报电话：（010）68586350
〖-ZW/正文〗
