〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意保护战士隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某部有一位战士的母亲改嫁的消息在全中队传开后，他羞怒难忍，病倒在床。原来是“三互”小组长和这名战士谈心后，不慎“走露了风声”。
    以“互学、互帮、互管”为主要内容的群众性互助活动，正在全军基层单位全面展开，并且见到明显效果。“三互”小组中，每一名战士既是普通一兵，又是宣传员、小教员、小指导员，同时也是信息员，他们能够随时了解小组成员的思想情况，发现问题及时向上级反馈，地位不可低估。但是，限于思想水平和认识能力，一些“操作不得法”的问题亟待解决，战士的隐私得不到很好保护就是其中一个敏感问题。我们知道，了解、熟悉战士，目的是为了做好思想政治工作，帮助战士正确处理人生路上的一些矛盾。我国《宪法》和我军的条令条例对尊重和保护个人隐私权有着明确的规定。涉及战士隐私的问题，我们要慎之又慎，防止出现随意泄露甚至宣扬战士隐私的不良现象，切实保护好战士的隐私权。
    武警上海指挥学校于春峰
〖-ZW/正文〗
