〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队进入足球亚青赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A组的比赛此前已经结束，获得小组前两名的伊朗队和日本队均进入四强。
    在对阿拉伯联合酋长国队的比赛中，中国队基本上占据了场上主动，开球仅7分钟，16号曲波就利用对方造越位战术失误为中国队率先破门。第三十六分钟时，中国队8号高明在对方球门前挑射，将战果扩大为2∶0。下半时比赛阿联酋队明显加强了进攻，开赛不久就在中国队罚球区边缘利用任意球机会射门成功，将比分改写为2∶1。临近终场时，中国队获得一次点球机会，15号张耀坤罚中，使中国队最后以3∶1获胜。
    在随后进行的伊拉克队对韩国队的比赛中，由于伊拉克队只要打平就能出线，而韩国队只有取胜才能出线，所以韩国队比赛一开始就积极拼抢。然而伊拉克队在成功防守的同时不时发起一次次反击，也屡次威胁对方球门。由于双方均无建树，0∶0的比分一直保持到终场，韩国队被淘汰。中国队与伊拉克队分列小组第一、二名，获得半决赛资格。
    半决赛将于24日进行，由伊朗队对伊拉克队，中国队对日本队。本届亚青赛于12日开始，将于26日结束。根据规定，两个小组的前两名进入半决赛，这4个队均获得代表亚洲参加下一届世界青年足球锦标赛的资格。
〖-ZW/正文〗
