〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振志与群车加油装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建国/殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振志：我军油料储运工程学科带头人，战时供油工程学科主要创始人，全军优秀教师，第一批政府特殊津贴获得者，荣获总后勤部“伯乐奖”，立二等功1次，三等功3次。
    新华社1998年9月16日电：燃料补给是南征北战抗洪大军的第二条生命线，总后某后方基指动用了我军目前最新式装备UQJ97―群车加油车，它可同时为20辆汽车或10辆坦克加注燃油。它的成功运用，标志着我军野战油料保障已向集约化、多样化、立体化、快速化迈进……
    这套群车加油车的总设计师，就是后勤工程学院教授刘振志。据相关资料报告，现代战争中油料消耗占物资消耗总量的60％。从某种意义上说，现代战争的实质，就是油料保障的战争。我军第一代群车加油装置生产于80年代初期，但由于受当时条件限制，装备车型老化，一些主要设备性能落后，难以适应现代战争机动作战部队对油料装备的紧迫需要。刘振志深知：落后就意味着挨打。强烈的责任感激励着他，一定要研制出我们自己的群车加油装置。1984年，年届50的刘振志开始进入新型群车加油车的理论研究领域。
    这是一个艰难的起步。学院当时尚无一台群车加油装置，研制无设备，无相关资料，无正规实验室，要突破国内外油料专家多年的成果，谈何容易。多少个不眠之夜，刘振志孤灯夜战。他在全军率先提出并创建了战时供油工程学科，提出了我军油料装备的发展规划。
    1994年9月，总后下达了UQJ97―群车加油车研制任务，刘振志担任群车加油车总设计师。研究工作艰苦而漫长，查资料、下部队、搞调研。刘振志收集整理了60多本近500万字的中外油料装备方面的资料；走访了20余个部队和厂家，征求指战员们的合理化建议，优选加工和试验合作的对象。
    刘振志和他的同事们，随着加油车辗转南北。在冰天雪地的黑龙江，在“火炉”之称的南京，在“天险”的九华山脉，在一切能进行残酷条件下生存锻炼的地域展开作业，任何一点技术误差，他都要求重新改进、加工，拆了组装，组装后再拆卸。刘振志说：“我们现在多花一点时间，多流一些汗水，战时指战员就可能少流一滴血！”
    1997年8月，UQJ97―群车加油车装置通过专家组验收，综合性能达到国际先进水平，1999年该装置被评为全军科技进步一等奖并装备部队。
〖-ZW/正文〗
