〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区有了“悄悄话室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/张国华/李英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月16日，一部先进的IP电话，一间布置温馨的“悄悄话室”走入了沈阳军区某部长途汽车队士官的业余生活。这是该队党委为加强士官队伍的管理，深入细致地做好士官队伍思想政治工作而采取的一项暖心措施。
    该部有70多名士官已经到了晚婚年龄，他们中近一半的士官已经在家乡建立了自己的小家，另一半大部分也利用回家休假的时间，经人介绍寻找到了自己的意中人。然而，短短的假期并不能使他们在感情上得到很好的交流，大部分时间都需要他们用电话沟通。由于平时训练和执行任务比较紧张，士官们只能利用双休日到邮局打电话。于是，小小的邮局前，士官们为了打一个电话经常要排起长长的队伍，这成了双休日的一道特殊的“风景”。队干部看在眼里，记在心上，他们非常理解这些士官们心中的苦衷，也深知这将给部队管理带来“难度”。为了满足士官们与亲人沟通的愿望，尊重未婚士官与女友通电话时比较害羞的心理，他们专门请电信部门到营区安装了先进的IP电话，并腾出一间小房布置成温馨的“悄悄话室”，让士官们尽情地在“悄悄话室”内与亲人和爱人抒发自己的感情。
    “悄悄话室”的建成，不仅方便了士官与家人的联系，而且节省了话费。士官余龙军现在利用IP电话与爱人通话，话费每月由原来的100多元降至每月40元。部队管理也呈现出了良好态势，请假外出的现象明显少于以前。
    沈阳军区司令部 张江射 张国华 李英
〖-ZW/正文〗
