〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破习惯性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从见怪不怪的事情入手关心官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志忠本报特约通讯员李爱萍覃照平
    “领导，该给我们发加班费了！”
    前段时间，部队进行作风纪律整顿，某团领导要作动员，写讲话稿的任务交给政治处一名股长。这名股长刚刚弄完一份典型材料，已累得精疲力竭，不大愿意接受这个任务。可是，领导亲自交待了，岂敢怠慢！他带着两名干事，折腾了一个通宵，总算完工。团领导看罢很满意，这名股长揉了揉布满血丝的眼睛，半开玩笑地说：“领导，该给我们发加班费了。”
    一句玩笑话，引起了团领导的深思：部队提倡牺牲奉献，大项任务来了，加班搞突击也是必要的。但很多时候，完全可以通过科学筹划和合理分工，减少机关不必要的加班加点。
    打那以后，团领导自觉从“我”做起，能自己动手的不让机关代劳，讲话稿自己写，会上讲短话、讲实话、讲自己的话，减轻了机关的负担。团党委在大的工作上，坚持民主决策、科学决策，增强工作的科学性和预见性，让机关有条不紊地工作，减少临时性和突击性任务；加大对机关干部的培训力度，提高他们胜任本职工作的能力和素质。这样一来，机关干部自主支配的业余时间多了，学习“充电”的人也随之多了起来。
    “怪事，过星期天还要等通知？”
    一个星期天上午，值班团领导发现训练场上热火朝天，便问一名连长：“你们星期天怎么还搞训练？”连长答道：“我们没有接到休息的通知！”
    “真是怪事，过星期天还要等通知？”这位团领导心里直犯嘀咕，但仔细想想，这也怪不得连队。
    这个团训练任务重，时间紧，靠正课时间难以完成，只好占用双休日。再加上机关部门争相打连队双休日的主意，双休日里不休息是正常的，因此，双休日偶尔休息一天，还得提前发通知。另外，个别领导总担心战士过双休日容易无
    事生非，使占用连队双休日的做法更加畅通无阻。基层官兵戏称：自从有了双休日，反倒没了星期天。
    工作忙是客观实际，但长期占用大家的双休日就说不过去了。团领导在反思之后，带头树立“条令条例就是法规”的意识。他们坚持每月开好一次办公会，严格按工作计划抓落实，防止政出多门、工作打乱仗；对上级部署的工作进行统筹协调，做好“关闸”、“分流”工作，防止一起涌向基层；严格按《纲要》抓基层，实行面对面的帮助指导，不向基层要文字材料，减轻基层负担；加强对基层干部的培训，提高干部的组织指挥能力和工作效率；对周末的集体活动实行统筹规划，没有特殊情况，不得随意占用连队的双休日。自此，战士双休日恢复了正常。
    “怎么，不让休假还违法不成？”
    今年6月，该团即将外出驻训，6名连队干部，却在团领导的催促下，登上了返乡的列车。在这个“龙口夺食”的时候，他们能够回家帮助家人收麦子，真不容易。
    家住河南农村的一名连长，父母年迈，妻子腿脚不利索。眼看麦收季节要到了，就打报告要求休假。营长考虑到这次野外驻训的重要，便一口回绝他的要求。两个人理论起来，一个说：“正常休假是我的权利！”另一个瞪大眼睛：“怎么，不让休假还违法不成？”
    事情反映到团里，团领导回想起过去干部休假的情形：有的婚假一推再推，有的亲人病危甚至病故都不能回去，有的假没休完就被随意召回，甚至出现了人没到家催归电报先到的现象。既无战事，又无急难险重任务，干部休假咋就这么难？团领导深深感到，主要是一些同志法规意识不强，对基层干部的正当需要考虑较少。于是，他们摒弃以往那种看似合理实则违反条令条例的习惯性做法，责成干部部门根据年度、阶段性任务和个人意愿，对全团干部休假作出计划，一律按计划安排，并规定，没有特别重大的任务不得中途召回。
〖-ZW/正文〗
