〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁市举办随军家属工作安置“双向选择”洽谈会，计划招聘160人，应聘军嫂只有153人，而达成安置意向的竟不到应聘人数的6%――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂安置怎样走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/吴明忠/谢枭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军嫂安置问题，近年来备受部队官兵关注。金秋十月，广西南宁市政府满怀热情筹备举办了随军家属安置工作“双向选择”洽谈会（简称“双选”会），可结果却十分令人尴尬：65家企业单位计划招聘160名军嫂上岗，应聘人员只有153名。而经过洽谈后，达成安置意向的却只有9人，成功率不足6％。
    “双选”会为何会出现这种结果，其症结在哪里？
    ――军嫂期望值普遍偏高。调查发现，90％以上的军嫂认为，好不容易才等到了随军安置，想找个好单位、谋个好岗位，最好是去事业单位。一位军嫂说：“事业单位待遇好，工作轻松又稳定，福利、住房、子女上学等方面都有保障。现在国有、集体企业效益好的不多，端着饭碗却难找到饭吃。在私营企业、个体户那里上班，和做临时工差不多，还随时会被炒‘鱿鱼’，不保险。在事业单位虽说工资少了点，但旱涝保收，日子过得太平。”据调查，在工种方面，军嫂们普遍对经理、会计、出纳等“坐办公室”的工作抱较大热情，而对服务员、车间工人之类比较脏、累的工种就不大愿意做。
    ――军嫂综合素质不能适应需要。南宁市劳动局的一项统计表明，此次应聘的军嫂中，高、初中文化程度的占70％，具有大中专文化的仅占30％，其中有些还是通过自学、函授等途径取得的，有一技之长的不到40％。像中房集团南宁房地产开发公司想招聘一位有本科以上学历、中级以上职称、35岁左右，对住宅设计研究具有一定水准的专业设计人员；南宁航运总公司也要招聘两名导游员，要求要有导游证，受过专业培训，具有大专以上学历；南宁造船厂欲招聘一名懂公关营销方面知识的人员，可在153名军嫂中竟找不到符合条件的人选。
    ――招聘单位也有不足。从这次招聘单位的情况看，参加招聘的63家单位，没有一家事业单位，国有、集体企业24家，非公有制企业39家（含个体21家），其中60％的国有、集体企业效益不好。而效益好的企业要求偏高，提出需要具有本科学历、工程师职称的人员。其次，招聘单位所聘人员大都是服务员，且工种档次不高。再次，有的单位劳动强度大，离部队又远，给承担主要家务的军嫂来说，上下班极不方便。此外，一些单位在医疗保险、住房、小孩入学入托等方面也确实没有保障，让军嫂们有后顾之忧。
    在我国即将加入WTO，经济体制改革进入攻坚阶段，社会就业竞争激烈的今天，对随军家属就业安置而言，既孕育着机遇也面临着挑战。军嫂们如何才能走出就业“困境”？
    转变择业观念。在深化改革的今天，军嫂要认清形势。中央最近出台的一系列政策表明，国有企业的“铁饭碗”已打破，事业单位的“铁饭碗”也将打破，国家全面推行聘用制度，单位职工按照国家有关法律法规，在平等自愿、协商一致的基础上签订聘用合同，明确双方的权利与义务。随军家属工作安置也将由过去政府指令性安置转变到指导性安置上来，想靠政府把自己指令安排到想去的单位已不太可能。所以，军嫂们要切实转变择业观念，调整期望值。要像温州人所说的那样：什么是“岗”？能合法赚钱的地方就是“岗”。
    提高综合素质。不管改革怎么改，机制怎样转变，军嫂只要自身素质好，有一定专业水平，有一技之长甚至身怀数技，就能增强就业竞争力。在这次“双选”会中，有很多岗位由于军嫂欠缺一定的技能而未能达成安置意向。从今年7月1日起，国家劳动部门就规定有90多个岗位要经过一定的专业培训，取得上岗证后才能上岗。所以，随军家属要提高自身素质，掌握多种技能。
    军地合力拓宽就业渠道。由于部队工作的特殊性，军嫂们为支持丈夫安心服役、巩固国防作出了不少奉献。随军家属的就业安置一方面要靠自身努力，另一方面要靠军地双方共同帮助军嫂掌握就业技能，对其进行指导培训，拓宽就业渠道。有条件的可以采取集中人力、物力和时间，对上岗前的军嫂进行技术技能培训。部队还可组织军嫂参加地方有关部门举办的技术培训班，也可以与地方政府联合组织驻地军嫂进行培训和就业指导，让她们至少掌握一至二门实用技术。另外，对军嫂自谋就业的，军地双方要根据有关政策规定，给予优惠政策。
    广州军区联勤部 卢忠光 吴明忠 谢枭
〖-ZW/正文〗
