〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院用英模事迹激励学员献身海防事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建“200工程”德育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宏/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“200工程”德育体系
    本报讯唐宏、特约通讯员杨振勃报道：本科学员在校200个教学周里，每周重点学习一位英模事迹，毕业时胸中装着200个英模形象奔赴海疆。海军航空工程学院创建并实践德育“200工程”，引导学员熟悉英模业绩，学习英模思想，走英模成长道路，提高思想政治素质，打牢献身海防事业根基。总政治部和海军先后转发了他们的经验。
    该院德育“200工程”体系初创于1998年。当时，政治机关在一次思想调查中发现，一些学员人生观、价值观发生偏差，少数学员对巴顿等西方将领崇拜，而对我军英雄模范的事迹却知之不多。院党委对这一情况十分重视，决定在学员队开展每周学习一名我军英模事迹活动。院校体制编制调整成立学员旅后，院党委把构建并实施德育“200工程”纳入育人体系，形成全程育人、全方位育人的可喜局面。学院将古今英模人物分成著名将帅、科技英才、革命烈士、战斗英雄等系列，在军训阶段，重点学习战斗英雄，引导学员发扬不怕流血牺牲精神；在入学教育阶段，重点学习我军名帅名将，引导学员树立成才报国的崇高理想；在学习专业阶段，重点学习科技英模人物事迹，引导学员以饱满热情投入教学训练；在毕业分配阶段，重点学习艰苦奋斗、无私奉献的英模人物，引导教育学员到最艰苦的地方建功立业。
    学院将学英模纳入政治理论课教学中。《毛泽东思想概论课》结合介绍我党领袖和我军著名将帅以及革命烈士事迹；海军史课重点介绍海军爱国将领和人民海军英雄模范；政工课突出介绍当代英模人物事迹。在基础课和专业课教学中，适时引导学员学习著名爱国学者、专家的思想和业绩。学院还先后建立了“甲午战争博物馆”等8个教育基地，定期组织学员到教育基地接受教育；他们还聘请战士作家高玉宝等为兼职德育教授。
    德育“200工程”带来了可喜的变化。近年来，该院学员政治素质不断提高，更加坚定了为海军现代化建设做贡献的理想信念。学院代表海军参加全军院校本科教学评价，取得3个单项第一、一个单项第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
