〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百多位老将军为他请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区武汉总医院主任医师喻庆云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/耿华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军区；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢忠光耿华本报记者彭泽成
    一封封请功信，签着4年来住院的二百多位老将军的名字，那颤抖的一笔一划里，蘸满了老将军们对他的感激和敬意。
    他叫喻庆云，广州军区武汉总医院老年病一科的主任。在负责湘、鄂两省的老红军、老八路和高级将领的医疗和保健的特殊岗位上，他已默默奉献了32个春秋。
    原武汉军区副司令员邬兰亭，从1996年起，病情数次“报警”，每次都是喻庆云组织抢救。那天凌晨5时，梦中的喻庆云被一阵急促的电话铃声吵醒：邬副司令员突然呼吸、心跳骤停，血压下降。已年过六旬的他便边穿衣服边朝病房跑去，在护士站抓了一顶护士帽盖住凌乱的头发后便投入了抢救。在做胸穿时，由于将军年老体衰，无法合作，喻庆云就双腿跪地，轻轻地为邬老抽吸了近千毫升胸腔积水……
    老将军终于又一次醒来了。看到因累得肢体僵硬而半天站不起来的喻庆云，老将军禁不住老泪纵横：“老喻，真是难为你了。你也是60多岁的人了，还为我们这样不要命地干，真是谢谢了，谢谢了。”
    这些年来，喻庆云连自己也说不清多少次为老将军唤回了生命的春天，多少次创造了医疗奇迹。近5年，喻庆云带领科室人员抢救危重病人1298次，抢救成功率达95％以上，救急性心肌梗死的死亡率仅4.5％，抢救老年人严重肺部感染死亡率仅4.6％，没有发生一起误诊、漏诊和医疗事故。
    采访期间，记者听科里的医护人员都说，喻主任外出，他们从不敢告诉住院的老将军，因为，老将军们一旦知道喻主任不在科里，心里就觉得不踏实。
    老将军们是国家的宝贵财富，我们有责任尊敬和爱护他们。缘于这份爱心，多年来，喻庆云不仅对老将军们的病情了如指掌，对他们的个人经历、家庭情况、情绪波动、思想变化也是心中有数；每天凌晨2时，他都会准时醒来，给值班的医生打电话了解重危病人的病情；每次出差在外，第一件事就是找长途电话打回科里询问情况；查房时，他总是尽量靠近床边，尽可能与病人多交流；若有人“报警”，他会吃住在科里，既便于抢救，也给病人一种安慰……
    “我们和喻主任已不仅仅是一种医患关系，更多的则是一种亲情关系。”这是许多老将军的心声。为此，当这些老将军自家产的第一拨青菜、第一批水果和第一朵鲜花，最先想到的便是喻庆云。
    用“提心吊胆、如履薄冰”来形容喻庆云的日子并不夸张。住院的老将军们因疾病的折磨，有的说话罗嗦，疑心重重；有的成天烦躁不安、喜怒无常，以至喻庆云经常要遭到一些无端的指责或训斥，但他总是满脸微笑和满口的“对不起”，以博大的爱心容纳了无数次的委屈。
    32年来，喻庆云放弃了自己的业余爱好，也牺牲了自己对妻子女儿的爱。他业余时间散步，也从不敢离开病房的楼道。3年前，60岁的喻庆云到“点”了，可是，当老将军们和院党委请他继续留任时，他便毫不犹豫地答应了……
〖-ZW/正文〗
