〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士官江进营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永庆/张浏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在武警河南总队周口支队卫生队有一名好士官，支队领导赞扬他是“不穿干部服的好干部”，干部夸他是得力助手，士官说他是“我们的标杆”，战士们更是连连称赞他是“好班长”。他就是被武警河南总队连续两年被评为优秀士官的三级士官江进营。
    去年士官套改时，江进营按照规定，不参加套改照样可以转业安置。有人也劝他，士官实行分期服役和分级安置，打破了“一改定终身”的惯例，三期转四期很渺茫，多干几年都是一个结果，不如趁早转业算了，但他却愉快地服从了组织决定，由二级专业警士套改为三级士官。
    去年套改的时候还发生过一个小插曲：江进营的一个远房亲戚办了一个环保餐具厂，市场前景广阔，缺少一个独当一面的财会人员，听说江进营面临转业，极力邀请他到厂里上班，并许诺工资、奖金、职务决不亏待他。但江进营始终不为所动。他说，只要部队需要我留下，我就会安心一天。他婉言谢绝了亲戚的好意。
    江进营套改三级士官后，像上足了劲的发条永不疲惫。他有个好习惯，不管刮风下雨，每天提前1小时起床，第一个站在队前，最后一个就寝。卫生队点名他不用花名册，一个不漏，一个不错，战士的性格、爱好、家庭情况，一一了如指掌。在有些人看来，日常管理的事主要依靠干部去做，“你不是干部，又何必操干部的心？”江进营说，卫生队干部少，领导让我负责，我就得起这个作用。
    江进营常讲，士官大都是部队的技术骨干，多少都掌握着一定的权力，如果将这不太起眼的权力用歪了，也会腐蚀军队的肌体，影响官兵关系、兵兵关系。因此，作为士官，“官”虽小也要防腐败，位卑也要防私心。
    一次，一地方银行干部听说卫生队每年都有大笔流动资金，为揽到这个储蓄大户，三番五次地找江进营，许诺给高额利息外的回扣，年底还要给他个人一笔丰厚奖金，不管来人如何花言巧语，江进营始终不开“金口”。
    今年3月份，他妻哥开着自己的大货车到驻马店送货，在上蔡县造成严重交通事故，车、人都被扣留。大嫂找到他说，家中的朋友、相识的邻居能借的她全向人借了，可是还差3000元才能把此事了结，并说，等自家大棚菜上市后，一定把钱还上。江进营说，公款不能私用，我帮你借点吧。嫂子感到不可思议：你掌管着那么多的现金，我又不是不还你，找你办事咋恁难哩！
    对于亲人的误解，江进营始终心静如水，他说：“党把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位上尽心尽责。”
    武警周口支队 刘永庆 张浏
〖-ZW/正文〗
