〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部机关治虚防假有此一招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报材料先请群众“挤水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报材料先请群众“挤水”
    本报讯特约通讯员左起超、冯政琪报道：11月上旬，济南军区某部向上级汇报政治教育和科技练兵情况时，先后4次征求基层官兵的意见，反复修改汇报提纲，对7项含有水分的成果做了“挤水”处理。
    年初，这个部队下属单位一名干部向该部党委写信，反映本单位去年底隐瞒一起案件的问题。部队党委反躬自省，感到增强群众对各级机关汇报工作、上报成绩的监督，不失为遏制弄虚作假、克服官僚主义的一剂“良药”。于是，部队党委作出决定，各级机关上报成绩时，必须由机关和基层双向把关；汇报工作时，要有官兵参与；旅团上报重要工作情况时，先给各营、连下发一份听取意见。
    部队领导到旅团了解情况，都要邀请基层官兵座谈，既听旅团领导汇报，也请基层官兵发言。该部的局域网开通后，他们把可以公开的工作情况和工作成绩梳理汇总，适时在网上公布，鼓励官兵用电子邮件等形式直接向有关部门指出有“水分”的成绩和弄虚作假的单位或个人。凡基层官兵不认可的成绩，不算数。今年4月，某旅发生一起案件，旅领导在党委会上进行了反思。但一些官兵要求就领导责任问题给大家一个明确说法，部队党委立即责成该旅旅长、政委在全旅军人大会上说明真相，作出检查。
    该部部队长袁家新介绍说，今年他们先后12次接受上级机关的检查，每次都请基层官兵直接向工作组反映情况。该部还对有意逃避群众监督的机关部门和责任人，进行通报批评。
〖-ZW/正文〗
