〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干闯商海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/崔安善/张文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/退伍不褪色 回乡有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人知道他是一个著名企业家、优秀共产党员，知道他所在的公司拥有白云商场等7个下属企业，年创利税300余万元。但知道他是一名退伍军人，知道他获得很多荣誉证书的人却不多。他叫焦乐生，是山西省晋城市白云商贸有限公司的总经理。
    1977年焦乐生退役后，先是当村干部，后来又到村企业建材厂当厂长。1988年在改革开放的大好形势下，他以军人特有的胆略和气魄，决定在当时还不太繁华的晋城新市西街修建商业大厦。在一无技术，二无资金的情况下，他一边亲临工地边学边干，一边四处筹集资金。经过不懈的努力，次年9月白云商城开张了。
    对现有商场的规模焦乐生并不满足，他的理想是把白云商场建成晋城商界独占鳌头的一流企业。1993年冬天，商场又开始了扩建工程。1995年9月，商场已成为占地8500平方米、经营数万种商品的大型综合商场。商场规模扩大后，焦乐生依据白云的优势和特点，大胆实施一业为主、多元化发展的规模经营战略。
    在白云的发展和壮大过程中，焦乐生认识到，管理的好坏，决定着企业的兴衰成败，关系着企业的生存与发展，于是把军事化管理融入企业管理之中。每年他都要利用商业淡季，请武警官兵对员工进行军事训练。针对企业女同志多的特点，成立了女民兵连，每年进行一次强化训练。近几年来，在市场疲软，特别是晋城商业饱和，企业过剩的严竣形势下，很多商场勉强维持，有的被迫停业，而白云商贸有限公司不仅效益好，而且规模还得到扩大，多次被晋城市评为“最佳企业”，被山西省树为“消费者信得过单位”。
〖-ZW/正文〗
