〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲“大道理”没道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/索维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小张一段时间干工作不积极主动，指导员找他谈话：“大道理我就不讲了，从个人发展角度讲你也应该好好干，年底我们也好能替你说上话……”听了指导员“指点迷津”，小张工作态度果然有所改变，指导员也感到自己的“小道理”起了作用。这种做思想工作冷落大道理偏爱“小道理”的现象在基层比较普遍，为此，有必要澄清模糊认识。
    所谓大道理，就是党的路线、方针、政策以及我军宗旨等革命理论，是我军治军之本。然而，在现实生活中，我们一些同志在做思想政治工作时，眼睛往往只盯住鼻子尖上的小道理，却将大道理撇在一边，其结果自然是拣了“芝麻”，丢了“西瓜”。造成这种现象的原因，施教者主观因素居多：一是自己不会讲。对大道理知之不多或一知半解，做别人的思想工作当然说不出什么“道道”来。二是不愿讲。大道理一般都比较“抽象”、“深奥”，要讲好不是件容易的事。三是不敢讲。有些同志平时身子就不端正，表率作用不是很好，一讲大道理心里就发“虚”。
    小道理要讲，但必须建立在讲好大道理的基础上。如果离开大道理去专讲小道理，小道理就会迷失方向，也就不能称其为“道理”。虽然暂时能对受教者起到一些积极作用，但时间一长就会使战士的人生观和服役态度发生偏差，其危害不可低估。例如上面提到的战士小张虽然听了指导员的“小道理”，工作一时有所改观，但由于没有从思想上解决问题，一旦指导员的许愿不能实现，没有为其“说上话”，他的工作积极性势必“滑坡”，思想工作势必更加难做。因此，我们不仅要经常讲大道理，将大道理贯穿于讲小道理的始终，还要潜心研究大道理，把深奥的道理讲得浅显易懂，把抽象的道理讲得实实在在，把枯燥的道理讲得生动活泼。这样，思想工作才能有渗透力和说服力，战士才能真正受到启发和教育。
〖-ZW/正文〗
