〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞军/卞振/廖志杰/殷健哲/刘郁金/赵海峰/张中秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92/EI222.1/EI222.1/EH293/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届中国人口文化奖颁奖
    本报北京11月21日讯王瑞军、记者卞振报道：第八届中国人口文化奖今天在北京人民大会堂颁奖，共有118件作品获奖，其中军队、武警的作品有20件。
    新会市征兵实行网上交叉联审
    本报讯廖志杰、殷健哲报道：广东省新会市在今年征招进藏兵的政审工作中，一改过去传统做法，首次实行全市电脑网上交叉联审，从而使征兵政审工作向更加规范化、科学化的方向迈出了可喜的一步。
    邵阳重视外出务工青年政审工作
    本报讯刘郁金、赵海峰报道：为确保外出务工的应征青年政审工作万无一失，湖南省邵阳军分区积极与青年务工地区的人武部门联系，把他们纳入当地民兵组织的管理体系，并为外出务工适龄青年建立个人现实表现档案，对他们的现实表现做到及时了解，经常掌握。
    舟山市实施国防教育书架工程
    本报讯左贵东、丁增群报道：为丰富学校国防教育的内容和形式，浙江省舟山市拨出专款，在全市中小学校实施国防教育书架工程，以此倡导广大青少年学生多读国防书刊，强化国防观念。
    北京地区新老兵运输准备就绪
    本报讯张中秋报道：北京地区新老兵运输工作已准备就绪，北京站、北京西站、北京南站、北京北站都成立了新老兵接待站，各站及客票中心均开设了新老兵售票专口。车站对老兵的行包实行优先装车、优先中转，确保人到行李到。
〖-ZW/正文〗
