〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邮包”包含着什么（二）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层干部的心声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    加强正面引导
    从“邮包”到高额汇款、战士家长来队，似乎都在表达着家长的爱，这给连队管理工作确实带来了难度。作为带兵人，我们要做的就是让战士和家长都明白，部队是一个战斗的集体，一切行动都必须遵守纪律和各种规章制度，而且不能强调有什么特殊情况。请战士家长理解我们，配合支持我们的工作。
    ――某部教导队连长郝军旗
    改进教育模式
    从“邮包现象”这个问题的出现，使我联想到如何探索教育模式的问题。现在是信息时代，开放的社会使我们的战士对社会触及很多，提出的问题也比较尖锐。我们不能阻止活跃的思想，更不能禁锢。工作实践告诉我，把问题提出来进行探讨式教育的方法，更适合今天的青年人，效果会更好。面对“邮包现象”这类问题，更应多从改革教育模式上动动脑筋才行。
    ――某通信团指导员李柏林
    解除后顾之忧
    我认为减少或杜绝“邮包现象”应从连队改善拴心留人的内部小环境入手，不断加强伙食管理与调剂，尽量满足大家口味，常言道：“连队伙食搞好了，能顶半个指导员”。另外，逢年过节还必须开展一些健康有益有趣的活动，使战士吃饱吃好玩好，安心部队工作，战士不过分地想家了，自觉不要家庭照顾的观念也就逐渐树立起来了，这样军营“邮包现象”就会相应减少。
    ――某部指导员吴楚军
    （曾宝瑜整理）
〖-ZW/正文〗
