〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖优秀人才赏慧眼“伯乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区设立“人才培养奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江静/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖优秀人才赏慧眼“伯乐”
    广州军区设立“人才培养奖”
    本报讯江静、特约记者王永清报道：11月9日，来自广州军区各部队的6个先进单位和54名优秀个人，获得了军区优秀专业技术人才奖励基金。引人注目的是，12名来自作战部队的优秀专业技术干部获“技术保障贡献奖”的同时，慧眼识才、大胆用才的6个单位和7名“伯乐”则分别荣获“组织优胜奖”、“人才培养奖”。
    为适应科技强军需要，广州军区在实施人才激励机制时，制定完善了对作战部队工程技术干部倾斜的细则，在执行军事演习、新装备形成战斗力等重大活动中，对专业干部发挥技术保障作用的情况进行量化考评，成果突出的及时申报，大胆奖励。据统计，近年来全区部队共获得军队科技进步三等奖以上成果922项，116人被国家批准享受政府特殊津贴，9人被选拔为国家有突出贡献中青年专家。
    既奖优秀人才，更赏慧眼“伯乐”，形成人才群体效应。军区机关相继出台了一系列法规、制度，对重视知识、重视人才、大胆识才用才的单位和领导也实施重奖。某工程科研设计所是一个基层科研单位，但所党委坚持以人才为本兴所创业，先后取得40多项军队科技进步二等奖以上的重大成果，58人次获军区以上表彰。这次他们共有4人获“优秀人才奖”，单位也荣获“组织优胜奖”，原所长胡在银获“人才培养奖”。
〖-ZW/正文〗
