〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验虚拟驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    汽车驾驶模拟器，国外从50年代开始研究，目前已具备相当的规模和水平。在美国，参加驾驶员培训前必须经过模拟器训练才能进行真车训练。国外模拟器的发展大多都经历了从驾驶操纵台到点光源成像、计算机三维成像型等过程。目前，国外汽车仿真器大多属于被动式培训，学员的操作与驾驶画面间没有直接联系，训练效果一般。80年代，我国开始研究汽车驾驶训练模拟器，出现了无图像的操纵台式和图像质量较差的点光源式的汽车驾驶模拟器。经历了近20年的发展，今天，以理工大学某模拟中心研制的主动式汽车驾驶训练模拟器为标志，我国汽车模拟进入了一个全新的发展时期。
    2000年5月，当今中国屈指可数的某大型计算机公司找到理工大学某模拟中心，愿出200万元以上的高价取得主动式汽车驾驶训练模拟器技术的所有权，受到了研制单位的拒绝。
    当笔者来到理工大学模拟训练中心，戴着“有色眼镜”，操纵着汽车模拟驾驶训练器时，真有一种“驾着真车”、“过把瘾”的感觉。
    模拟中心10多名科技人员历经数年，以国外进口设备1/3的造价研制出的这种模拟器，与电影（录相）放映式驾驶模拟器相比，不仅改变了受训人员跟随画面进行操作的被动状态，而且可根据受训人员的熟练程度调整训练难度。它可在各类标准道路上进行上坡、下坡、加挡、减挡、会车等初高级驾驶技能的训练，取代大量的实车练习，缩短30―40％训练时间，降低油耗及机械损耗，避免训练事故，减少了环境污染。由于运用计算机实时三维成像、数字仿真、自动控制等高新技术，模拟汽车驾驶的实际运行环境和操纵效果，使受训人员获得与驾驶实车相一致的感觉和受训效果。视景系统配备有城市道路、高等级公路和各种式样的驾驶场地等10种场景以供训练时选择。系统由驾驶座舱、视景成像计算机、视景显示装置和智能控制台四大部分组成，该中心张金林副主任介绍了这一系统的一些特点。
    这一模拟器的问世，带来了汽车模拟训练的革命性变化。多次参加国际展览、全军展览，受到了军委领导和国外同行的赞许与肯定。
    1998年，“模范团长”李国安在详细了解汽车训练模拟器的性能后，当即表示，要让最新的高科技训练成果运用到部队的实际训练中。很快，北京军区某给水团的官兵用上了这套先进的模拟设备。一传十、十传百，如今，这个中心先后为部队开发了百余台汽车驾驶训练模拟器，在部队训练中发挥了巨大的效益。
〖-ZW/正文〗
