〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波媒体盛赞我乒乓球选手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月20日电波兰媒体和乒乓界对中国运动员在第二十八届波兰乒乓球公开赛上囊括所有4枚金牌反映强烈，认为“这预示着中国在世界乒坛上的优势还会增大”。
    中国乒乓健儿刘国正、张怡宁以及与他们配对双打的马琳、张莹莹在本月19日刚刚结束的波兰公开赛上夺得了男女单打和双打所有4个项目的金牌。
    20日，波兰《共和国报》在《中国人坚守不放》的标题下报道了这次赛事，并配以刘国正发球时的半身24英寸大幅照片。报道引用波兰国手格鲁巴的评论说，“几年前我曾同国正交过手，他当时才16岁，当时我就曾说过，这是未来的世界冠军”。格鲁巴称赞他能“奇妙地接过普里莫拉茨的贝肯德式发球，并以同样的方式回敬对方”。文中还提到普里莫拉茨在与刘国正决赛后发表的感受，他说，他已记不清有多少次在决赛中失守了，“当我该取胜的时候，真本事往往发挥不出来。可刘国正就不一样，他打得很聪明”。
    波兰发行量最大的《选举报》在《中国人囊括了一切》的消息中说，普里莫拉茨“像头牛，强悍有力、膀大腰圆，但是看来光有一个牛马般的身板对付灵活、快速的中国人是不够的，中国人在对付力量型的对手时表现得非常出色”。
〖-ZW/正文〗
