〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究发现笑口常开有益于心脏
    ●美国马里兰大学医疗中心的研究人员发现，笑口常开能减少人们患心脏病的危险。在近日召开的美国心脏协会第73次科学会议上，研究人员称患心脏病的人在不同场合笑的次数比同年龄未患心脏病的人少40％。
    长期乘飞机易患“机舱综合症”
    ●日本医学家森尾比吕志发现，经常乘坐飞机的人容易患“机舱综合症”。
    森尾是日本成田红十字医院的医生。他在不久前举行的日本急救医学会年会上发表的论文说，“机舱综合症”是由于长期乘飞机引起的。由于人被局限在狭窄的座位上，久而久之，引起体内血流不畅，腿部静脉出现微小的血栓，站立起来时，血栓到达肺部，血管堵塞，引起呼吸困难、心跳次数增加、胸口疼痛等。
    我国海底“可燃冰”蕴藏量丰富
    ●我国权威专家称，我国南海海底有巨大的“可燃冰”带，能源总量估计相当于中国石油总量的一半。据中国科学院海洋能专家樊栓狮研究员说，“可燃冰”是天然气（甲烷类）被包进水分子中，在海底低温与压力下形成的透明结晶。1立方米“可燃冰”释放出的能量相当于164立方米的天然气。目前公认全球的“可燃冰”总能量是所有煤、石油、天然气总和的2到3倍。
    中国网通宽带高速互联网开通
    ●中国网通宽带高速互联网CNCnet━━中国高速互联网络示范工程日前落成开通。
    据介绍，中国网通宽带高速互联网CNCnet一期工程已建成8490公里、106个中继站、17个节点，贯通了东南部的17个重点城市。中国网通宽带高速互联网CNCnet主要提供高速、大信息量的信息传输与转接，网络总传输带宽高达4万兆（40Gbps）。（李然）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
