〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学俄国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我曾赴俄罗斯马琳诺夫斯基装甲兵学院学习。其间，俄罗斯军事院校的教学给我留下了深刻印象。
    ●把自己的历史融进教学
    俄罗斯是一个非常重视研究自己历史的民族，在军事教学中也是一样。记得我们入学上的第一堂课就是参观学院的军事历史博物馆。博物馆规模庞大，内容齐全。馆内备有各种坦克和其它装甲车辆的模型。该馆对坦克兵参加的所有战例和前苏联坦克兵英雄情况都有详细介绍。从博物馆显示的情况得知，这是一所世界上最早的指挥和技术合一的中级院校，曾经培养出许多高级将领，如前苏联的崔可夫元帅，曾任俄罗斯国防部长的罗吉奥诺夫，现任俄军总参谋长的科瓦什宁大将等，同时也为外国培养了大批装甲机械化部队人才。通过历史博物馆，还可以清晰地看到俄罗斯坦克兵产生、发展和壮大的历史。在具体教学过程中，教官们都会反复引用坦克兵在第二次世界大战中的著名战例，特别是上了年纪的老教官们，他们对过去的战例非常熟悉，对苏联军队怀有深深的感情。用他们自己的话讲，用历史来教育和培养年轻军官是自己的职责。
    ●将条令条例视作基本教材
    近3年的学习，中国留学生感受最深的就是俄军重视对条令条例的研究。不论是战术课还是兵种课，其基本教材都是经国防部批准颁发的各种条令和条例。俄军颁发的各种条令体系非常完善，内容全面。按照俄军教员的说法，你只要把条令条例背熟了，毕业后你就会组织部队的训练，战时你就能指挥部队打仗。根据这一指导思想，教员备课时都以条令作为基本内容，所讲述的也都是围绕条令展开的。俄军认为，之所以这样做，是为了统一大家的思想，在未来战场上，战斗只能按照一个目的去组织协同和各种保障，战斗指挥也只能由师（团）长具体负责，其它兵种主任必须在统一组织下行动，绝不能各行其事。这种思想和教学方法一方面培养了学员严格按照条令条例办事的作风，但另一方面有时也极大限制了指挥员主观能动性的发挥。
    ●不会计算无资格做指挥员
    俄在军事教学中，十分重视培养学员的计算意识，认为计算是解决一切问题的基础和方法。计算涉及到各个领域。包括主要方向的确定，战斗部署的编成，后勤和技术保障计划，各种勤务的方案等。在这些问题确定之前，要求学员首先进行整体力量的对比，包括兵力兵器的数量和质量。如师长在选择主要进攻方向和兵力部署时，不是人为的事先指定，然后再去论证是否可行。而是对本师的坦克、步兵战斗车、炮兵、防空兵、工兵、战斗直升机等主要力量进行综合计算，然后再去评估敌人的情况，双方进行综合对比后，得出一个结论，在此基础上结合地形等情况进行综合分析，最后确定出主要攻击方向和作战部署。俄军认为，这种方法能使自己的行动建立在一定的客观基础之上，为了使指挥员真正掌握情况，要求师（团）长要学会亲自拟制各种计划。
    ●从笔试到口试一个都不能少
    俄罗斯军事院校对学员考核是非常严格的，其考试分为一般考查、带成绩的考查、平时考试和国家考试。考试开始，学员首先要向教官报告，然后进行抽签，每签上有3道题，其中有两道题是检查学员对基础理论的掌握，只回答是什么即可，另一道题是应用题，学员应运用所学的知识展开和发挥。能否取得优秀的成绩，关键是对应用题的回答。在考试过程中，教员可随时提出新的问题让学员解释。对这种面对面的考试，我们也和俄军教师探讨过，但他们对此有充分的理由，认为口试既可以培养大家的快速反应能力，也可锻炼大家的口头表达能力。在30分钟的准备时间内，学员既要准备回答的基本内容，又要考虑回答问题的逻辑顺序，若平时没有扎实的基本功。考试就难以发挥出水平。尽管俄军校考试繁多，但俄军认为考试就是促进学习的过程，是学员掌握和巩固知识的有效方法。也许是采用口试的缘故，其培养出的大部分俄罗斯军官都具有较强的口头表达能力。
〖-ZW/正文〗
