〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮：老炮新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮是步兵的主要支援武器。它以结构简单、坚固耐用、操作维修简便、战术部署机动灵活、射速高、火力密度大等特点而一直受各国陆军部队的青睐。随着新的战场环境的变革和战斗力的增长，以及高新技术的不断发展，迫击炮的研制发展亦呈现出了新趋向。
    ●无声迫击炮
    这是一种射击时只能听见很微弱的声音，而炮口却既无烟又无火光的迫击炮。无声迫击炮实现无声，原理并非如无声枪那样在枪管上装有消音器，其秘密在其炮弹上。它后半部是个空壳，壳内装有一个金属圆筒，圆筒上口用发射药密封，下口开放，火炮发射时，产生的气体、烟雾、火光都被封闭在炮弹尾部的金属筒内，所以发射时无烟、无光、无声。目前，比利时已研制成功了一种NR8113A1式52毫米无声迫击炮，其突出特点是结构简单、新颖、效果好，既可发射杀伤榴弹，又可发射照明弹及发烟弹。
    ●智能迫击炮
    这是一种无人监管的遥控、全自动迫击炮系统。目前，美国海军陆战队正在对120毫米的智能迫击炮系统进行可行性演示，以便为快速机动部署部队提供火力支援。按照设计要求，美海军试验的迫击炮包括120毫米线膛迫击炮、射击指挥和通信设备以及安装平台上的弹药补给装置。按照设计原理，该系统的数据处理、武器瞄准、弹药装置和目标攻击都将自动进行。据称，这种自行装填的箱形迫击炮装置，可携带20―30发待发弹，作战中由V―22“鹗”式飞机进行部署，火炮进行3分钟准备，即可在火力呼唤2分钟内攻击目标。当任务完成后，该迫击炮或是被重新定位，或是能被遥控摧毁。
    ●复合材料迫击炮
    这是一种采用复合材料制造的迫击炮。目前，美国洛克希德导弹与宇航公司已用复合材料制造了一种120毫米迫击炮技术验炮样炮。该炮全重只有54.43公斤，比用钢（143.79公斤）减轻了60％，可由一人携带，因此特别适合于快速反应、空降、突击队或特种部队使用。除重量轻外，它还可以提高性能，减少后勤供应和维修工作量，并降低全寿命费用。这种迫击炮除发射常规炮弹外，还可发射精确制导炮弹。
    ●数字化迫击炮
    目前，日本陆上自卫队正在积极研制一种可与轮式装甲车、小型装甲车等机动装备相结合的新型迫击炮――数字化迫击炮。
    数字化迫击炮的突出特点是，将装备一种有效的C3I装置。目前，研究较为成型的是一种“利用迫击炮散布型传感器收集目标信息和观测弹丸落点系统”。该系统的特点是，使用一套系统就能够进行目标信息的收集和弹落点观测。它主要由散布传感器迫击炮弹、发射电磁波迫击炮弹、接收装置和标定装置四大部分组成。散布传感器迫击炮弹主要用于收集目标信息，炮弹能识别履带车、轮式车、气垫车、直升机和有生力量等目标；发射电磁波迫击炮弹主要用于观测弹丸落点，在普通的120毫米迫击炮的底部装上电磁波发射机，它在引信起动时可发射出火炮的识别代码；接收装置，主要用于连接传播（中继传送）电磁波，该接收装置配有GPS定位系统，随时可标定自己的位置；标定装置主要用于信息的处理、显示、存储等。据称，该迫击炮将在21世纪初装备部队形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
