〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州最高法院就选票统计举行听证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月20日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州最高法院20日就该州在总统选举中的选票统计问题举行了两个半小时的听证会，听取了民主、共和两党总统候选人戈尔和布什的律师在人工计票问题上的辩论发言。但法院没有作出判决。
    听证会辩论的中心问题是，目前佛州棕榈滩、布劳沃德和迈阿密-戴德3个县正在进行的人工计票的结果是否应计入佛州总票数。此外，双方还就人工重新计票如何进行、何时结束、以及州务卿哈里斯是否有权宣布11月14日是佛州选票统计的最后截止期限等问题阐述了各自的立场。包括6名民主党人和1名独立人士在内的7名法官在听取双方律师的辩诉时不断提出问题，要求他们给予解释。
    戈尔的律师们要求法院允许棕榈滩等县的人工重新计票继续进行，并把计票结果计入佛州在总统大选中的总票数中。但布什阵营强调，11月14日是佛州选票统计的截止期限，要求法院作出停止人工计票的裁决。
    当天下午4时30分，法院宣布休庭。据报道，佛州最高法院将在21日或更迟一些时候对此案作出判决。
    根据佛州官方公布的计票结果，当前布什在佛州进行的总统选举中的总得票数比戈尔暂时领先930票，但这一统计未包括正在棕榈滩等县进行的人工重新计票结果。
〖-ZW/正文〗
