〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳米战争”向我们悄然走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/袁志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米技术是世纪之交异军突起的崭新技术。它的出现，标志着人类在改造自然方面进入了一个新的层次，即从微米层次深入到原子、分子级的纳米层次，使人类最终能够按照自己的意愿操纵单个原子和分子，以实现对微观世界的有效控制。纳米技术涵盖面十分广泛，包括纳米电子技术、纳米材料技术、纳米机械制造技术、纳米显微技术及纳米物理学和纳米生物学等不同学科和领域。有关专家认为：正像产业革命、抗菌素、核能和微电子技术的出现与应用所产生的巨大变革一样，纳米技术将成为21世纪信息时代的核心技术，“将引发一场新的产业革命”。
    目前，纳米技术虽然尚不成熟，在军事上的应用尚属理论探讨和科学实验阶段，但它却已展现出十分诱人的发展潜力和前景。目前，美国提出的纳米卫星概念已有重要突破，这种卫星比麻雀略大，重量不足10千克，各种部件全部用纳米材料制造，采用最先进的微机电一体化集成技术整合，具有可重组性和再生性，一枚小型火箭一次就可以发射数百颗纳米卫星。若在太阳同步轨道上等间隔布署648颗功能不同的纳米卫星，就可以保证在任何时刻对地上任何一点进行连续监控。利用纳米技术制造形如蚊子的微型导弹也是一绝，它可以神不知鬼不觉地打入目标内部，其威力足可以炸毁敌方火炮、坦克、飞机、指挥部和弹药库等。一种通过声音加以控制的微型机器人，被称为“蚂蚁士兵”，其驱动能量来源于声能转换装置，只要有声音就能运动，如果让这些蚂蚁雄兵背上微型探测器，就可在敌方军事区内全天候长期潜伏，不断将敌方情报传回控制中心。若与其它武器系统配合使用，它们甚至还能实施战略打击。有关专家指出，“不要多久，或许有一天当人们一觉醒来时，纳米战争已悄然而至！”
〖-ZW/正文〗
