〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先赢后战”话“三真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年外军组织的一系列令世人注目的大型联合军事演习中，人们不难看到一个共同点，即“运用计算机参战”。可见，时代发展了，现代战争已不再简单地强调“从战争中学习战争”了，而是很着重讲“先赢后战”，靠的是在计算机上搞“三真”――仿真、幻真、扩真。
    先说“仿真”。以前人们认为：飞行员要训练与作战，必须真坐进座舱，把飞机真飞起来。但现在已经知道：在升空之前，可以先在地面进行几十、上百小时的“模拟”飞行。这种模拟，就是模仿事实――仿真。
    仿真技术利用计算机的文字、声音、图形、图像乃至视频等媒体技术的综合效果来模仿“真情实景”，其重要性已成世人共识。
    海湾战争时，位于美国犹他州的厄本斯和萨乍兰公司特别繁忙，在它的一个圆顶房间里，价值600万美元的F-16模拟系统日夜运行，在包括气象条件在内的数据库支持下，不仅可以训练飞行员，而且可以做“任务预演”。美军甚至还对1991年1月17日海湾战争最初18小时的空袭战斗全过程进行了仿真，并用于确定爱国者导弹在沙特和以色列的部署。
    海湾战争刚刚结束，美国国防部长就批准了“建模及仿真管理计划”，要求在诸军种合成教育、训练、作战、研究与发展、试验与鉴定、分析、生产及后勤保障中，加强建模与仿真技术的应用。
    再说“幻真”。今天，人与计算机交互“对话”，仅靠窗口的二维界面已不够了，人最习惯的还是像日常生活那样进入三维世界中，以至希望到达从未到达的境界，这就是幻真技术。
    目前，幻真技术依复杂程度可分为4类：桌上型（类似看电视节目）、体验型（部分与人对话）、完全体验型（穿上体验服，再现全身动作）和房间型（人进入仿真环境）。它也有不少的名称：虚拟现实、虚拟真实、人工现实、人造世界、机控宇宙、远地呈现、远地现场控制等等。我国著名科学家钱学森则主张称“灵境”技术，这是引用我国传统文化中的文义，意指幻真技术使人在醒觉状态下能产生“灵境”的经验。
    幻真技术的突出特点，是能在危险边界条件下进行“极限作业”（如可到达海底或火山口），而又不危及硬件和人的生命，其用途已远远超出早期的为了培养飞行员或宇航员的目的。设计师还可生成自己的庞大设备，再戴上头盔去感觉内层的情况；医生可用来做“细手术”、“假手术”或“远手术”；运动员则可以面对大屏幕组织“异地赛球”。
    三说“扩真”。如果说仿真是：要去的地方“先去”；幻真就是：不能去的地方“能去”；那么，扩真（扩展真实）则是去“新造”的地方，可以对环境设计重组，生成复杂奇妙的新环境。
    美国波音公司应用扩真技术解决复杂零组件的装配，在工作中可显示有关装配的各种图表，且可在头盔显示器中，映在要工作的部位，像用油漆画上一样，省去人工翻手册的时间，从而提高了工作效率；同时，该公司还利用这种图形空间的叠加、翻转、隐显技术，迅速准确地设计飞机，最新的波音777客机就是完全在电脑环境下设计而成的；日本的松下公司则提供了一种“虚拟厨房”，使顾客现场把要买的厨具“安装”在厨房中欣赏，不必等回家以后才知道喜不喜欢；美国西部公司则可让技师在一幅3维地图中“穿行”，检查地下以及摩天大楼和郊区湖底成千上万英里的电缆；而好莱坞则正在制作世界上第一部“足不出户”的故事片……
    仿真、幻真、扩真，实际上都可统称数字成像技术，已列为美国国家22项关键技术之一，当然也是我国国防科技的关键项目之一。
    1992年5月21日，美国国防部向国会做的仿真表演，可算是数字成像技术的佳作：它把在华盛顿由会场操作的4个仿真平台（空军F-16和陆军武装直升机等）与在美国其他位置操作的仿真平台相联，共同对加利福尼亚某一地区的作战行动实时仿真运行，大获成功。
    然而，从技术上说，目前一些系统仍面临许多难题，其中之一就是：从人的一个动作，到计算机能够重现活动影象，需要100-200毫秒，这对于实时应用来说，响应时间仍嫌太长，而对它们的改进，也非“立等可取”，只有留给未来了。
〖-ZW/正文〗
