〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想方法和工作方法的科学性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军师职领导干部读书班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光/曾祥祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾凡光曾祥祯
    为落实《军队高中级干部学习规划》，广州军区举办军师职领导干部读书班，学习马克思主义哲学。学习中，他们以马克思主义哲学为指导，专题研究了增强思想方法和工作方法的科学性问题。大家感到，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设出现了一系列新情况新问题，以马克思主义哲学为指导增强工作指导的科学性，对积极推进军队的建设与改革有十分重要的意义。
    坚持普遍联系的观点，着眼于部队全面建设，统筹兼顾，协调发展
    大家指出，事物都是普遍联系的。部队建设的各个方面，各个部门的各项工作，都是有机联系的整体，抓部队建设必须按辩证法办事，防止和反对形而上学的片面性。现在一些领导同志不愿在全面建设上下功夫，喜欢搞“单打一”、“一招鲜”，热衷于抓“拳头产品、”、“特色品牌”，其结果往往是某项工作突击上去了，部队全面建设却受到影响，甚至“一边经验往上报，一边事故往外冒”，教训十分深刻。抓部队建设和认识任何事物一样，都要尽可能详尽地分析事物之间以及事物内部各个部分、各个方面、各个要素之间的联系，并从联系的总和上认识和把握这个事物。领导干部要善于从全局和战略上思考、处理问题，不断提高谋划、运筹工作的水平。要按照江主席“五句话”总要求抓好部队的全面建设，统筹兼顾，推动各项工作的协调发展。特别是要处理好局部性工作和全局性工作的关系，用主要精力解决部队建设中的薄弱环节和突出问题。
    注重形式与内容的统一，坚决反对形式主义，以末端成效检验工作的好坏
    任何事物都是内容与形式的统一体，一项工作有了好的内容，它的形式才有意义。否则，不论形式上有多少花样，都不足取。学习讨论中大家谈到：现在一些领导存在着重形式轻内容、重过程轻效果、片面追求形式的倾向。他们抓工作不是为了提高部队战斗力，而是为了做给上面看、图出名挂号，因而热衷于做表面文章，制造轰动效应；有的把工作形式当成工作内容和成绩，把“部署”当“落实”，把“说到”当“做到”，把“抓过”当“解决”；有的照搬照套，以会议落实会议，以文件落实文件，以口号落实要求，而不是以工作成效来衡量工作的好坏，致使许多工作劳而无功。大家深切感到：形式主义害死人。要以对党对军队高度负责的精神，采取坚决措施狠刹形式主义歪风。要按照形式与内容、过程与效果相统一的要求，以是否有利于部队建设、是否有利于提高部队战斗力、是否有利于履行军队职能为根本标准检验工作，把功夫下在扎扎实实抓落实上。
    科学对待矛盾和问题，善于在揭短求实中推动部队建设不断前进
    大家认为，部队建设同任何事物一样，存在着这样那样的矛盾，只能在不断解决矛盾中前进。抓工作必须端正对待各种矛盾和问题的态度。要正确看待肯定成绩与揭露矛盾的关系，敢于正视矛盾，勇于揭露矛盾，善于解决矛盾。要大力倡导“睁大眼睛找问题，盯着问题做工作”的风气。在部队建设形势好的时候，要保持清醒头脑，看到潜在的问题；出现问题的时候，更要大胆揭露矛盾，勇于拿本单位“解剖麻雀”。同时，上级对部队发生的问题也要有科学态度，不能搞“事故定乾坤”。要多一点辩证法，少一点片面性；多一点求实态度，少一点官僚主义；多一点理解体谅，少一点指责埋怨。这样，才能从根本上消除下面搞藏忧护短、报喜不报忧的现象。
    坚持动机与效果的统一，把工作热情和求实态度结合起来
    大家在学习中指出：从实际出发，在思想方法和工作方法上，就是要把动机与效果统一起来，光有满腔热情，没有求实态度，不尊重客观规律，就难以取得预期的效果。具体说，在制定计划、确定目标、布置工作时，要从部队的实际出发，充分考虑到客观可能和部队的承受能力，留有余地；在抓工作落实时，不要过急过快，把握好节奏。大家普遍感到，当前基层反映比较集中的问题，还是希望机关不要点子太多，部署工作不要太满，工作节奏不要过急太快，总之要把主观愿望与客观实际效果一致起来，少一些主观盲目性。此外，领导和机关还要注意把交工作任务与给工作条件结合起来，努力解决“船”和“桥”的问题。事物的发展都是有条件的，干任何工作都必须重视条件，努力创造条件，防止陷入唯心论和形而上学。在抓工作落实的时候，既要明确目标，又要提供达到目标的办法和措施。现在有的领导抓工作满足于一般号召，大而化之交任务、提要求多，给条件、教方法、具体指导帮助少。这是造成工作不落实的重要原因，必须坚决予以纠正。
    坚持事物是个发展过程的观点，注重长远规划，保持工作的连续性、稳定性
    大家认为，任何事物的发展都是一个过程，抓工作必须把眼前利益与长远利益结合起来，注重长远规划，防止急功近利，搞短期行为。抓任何工作都要讲效益，力求多出成果、快出成果，但绝不能急于求成，不能以牺牲部队建设的可持续发展为代价，必须把讲效益、出成果建立在扎实抓好部队基础建设上。长远建设也要从长计议，量力而行，不花“过头钱”，不留“包袱”。同时，还要特别注意保持领导工作的连续性。任何事物都有其发展的连续性，做工作不能割断历史，总是要考虑到原来的情况，总是要在原有的基础上前进。如果不注意保持工作的连续性、稳定性，换一任领导换一套工作思路，最终受损的是部队的长远建设。
〖-ZW/正文〗
