〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过维护和遵守《反导条约》决议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分表明国际社会反对美国发展和部署国家导弹防御系统的决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该决议呼吁《反导条约》缔约国全面和严格遵守这一条约，不部署可保护国家全境的反导系统，并强调，违反《反导条约》将破坏全球战略稳定与世界和平，影响核裁军进程。
    去年，联合国裁军和国际安全委员会以54票赞成、4票反对的表决结果首次通过了要求维护和遵守“反导条约”的决议。第54届联大随后又以80票赞成、4票反对的表决结果通过了该决议。
    美国与苏联于1972年达成的《反导条约》被视为全球战略稳定及美、苏（俄）核裁军的基石。去年以来，美国大力发展国家导弹防御系统，并要求俄罗斯同意修改《反导条约》，俄罗斯对此表示拒绝。最近美国总统克林顿宣布暂不授权部署国家导弹防御系统，但同时又表示，美国将继续进行有关研发和试验工作。此间舆论指出，此次联大通过这一决议，充分表明国际社会反对美国发展和部署国家导弹防御系统的决心。
〖-ZW/正文〗
