〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山铭记这位退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省武安市阳邑西街党支部书记张银柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗俊明/董迅/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    人在最困难的时候最需要开拓精神。
    张银柱1973年冬退伍回乡以后苦熬苦挣了几年，依然是一贫如洗。孩子嗷嗷待哺，父母体弱多病，没钱的日子都快把他逼疯了。
    1978年，走投无路的张银柱毅然决定离开祖祖辈辈繁衍生息的大山，到外面闯世界。他选择了这样一条路：在太原回收水泥袋。这是他创业史上的第一步。这一步他走了9年，虽历经艰辛，但回报也是惊人的：他赚了70万元。这是一个惊人的数字。
    张银柱开始睡不着觉了。他一闭上眼，脑海里就浮现出家乡武安市阳邑西街村那荒凉贫困的影子。
    “一个人在外面挣点钱算啥能耐，要把全村人都带到富裕路上那才叫本事。”如同他9年前义无反顾离开家乡时一样，此次他又义无反顾地决定回家乡干一番事业。
    张银柱在外面闯荡9年长了见识。他觉得农民致富不仅要种好庄稼，还得发展第三产业。可他的家乡一眼望去除了石头还是石头，别的啥也没有。
    张银柱想：难道就不能拿这铺天盖地的石头做点文章？第二天，他背着军用水壶上山寻宝。翻过一座座山，越过一道道沟，见到不同的石头，他都看了又看，用锤子敲了又敲，记清楚发现的具体位置后放进布袋里。一段时间后，他背着一块块颜色不同、形状不同的石头进城找专家搞鉴定。
    果然，专家发现了阳邑的石头里含有优质的工业硅。张银柱一狠心，把他在外面赚的血汗钱全投了进去。经上级批准，一个名为“阳邑工业硅厂”的个体企业挂牌生产了。
    由于工人大都是青年农民，张银柱用部队的那一套对他们进行管理、训练，聘请专家对工人进行技术培训，使大家懂得，只有靠科学技术，才能提高企业的生产力，才能出高效益。
    有工人高涨的积极性，有完备的生产管理制度，工厂效益飞速增长，到1996年，总产值达到4000多万元。西街村靠石头挣了大钱，那时候村里人最爱唱的歌就是：“有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”
    1996年10月，西街党支部进行换届改选，张银柱以全票当选支部书记。从那时起，他想得更远了：企业效益虽好，但山乡贫穷落后的面貌还没有得到根本转变；要彻底摆脱贫困，找到阳邑经济发展新的增长点，就必须引进先进的生产方式，在提高土地经济效益上作文章。
    冬去春来，转眼1200多个日日夜夜过去了。一道厚2米、长6公里的钢筋混凝土防洪大坝气势如虹，拱卫着50亩一块、共1200亩的肥田沃土；地里铺设着当今最先进的喷灌设备，旱涝保收、高产在握，真好似太行山里一幅美丽的“山水画”，那画图让人赏心悦目。张银柱在新农田上建起塑料大棚，无偿分给群众使用。随后，他又从邯郸、武安请来了农业技术员，举办培训班，教村民栽种高效蔬菜，课堂就设在白色的塑料大棚里。
    西街的群众说：“是银柱书记帮我们端上了金饭碗。”
    2
    一些村民手里有了钱，过去空荡荡的心却开始不安分起来。空闲之余，青年人三五一伙地聚在一起，喝酒猜拳，打麻将赌博……一个时期，时有父子反目、夫妻成仇的事情发生。
    “发展经济是为了让群众过上好日子，可过好日子光有钱不行，还得让先进的思想文化占领阳邑西街，把那些乌七八糟的东西赶走。”张银柱这样想。
    建一座文化活动中心，让老有所乐，少有所教。只10个月时间，投资80余万元的文化活动中心落成了。活动中心能容纳1200多人，除演出大厅外，健身房、乒乓球室、台球室、棋室、戏台等一应俱全。他还专门在这里设立了图书室和国防教育展室。逢“八一”、“十一”等重大节日，都要请一些老红军、老八路为村民上传统教育课，让村民在潜移默化中受教育。
    最活跃的是年轻人，他们成立了民兵学雷锋小组，定期上门为孤寡老人服务。农忙季节，还为军烈属种麦子、收秋，样样都干。
    在张银柱的倡议下，西街村成立了“红白理事会”，村里的“红白事”全由理事会操办，杜绝了讲排场、搞攀比，搞封建迷信活动的现象。今年国庆节，村里第一次为青年民兵举行了集体婚礼，轰动了百里山乡。去年夏天，村里一位老人病逝，子女要求土葬，张银柱和“红白理事会”的成员反复上门劝说，讲移风易俗的道理，终于使其同意如期火化。
    平时，张银柱注重宣传党的富民政策和村里的好人好事，在同邪教“法轮功”的斗争中，他组织大家贴标语、搞展览，号召村民自觉抵制歪理邪说。阳邑西街没有一个人练过“法轮功”。
    3
    张银柱时刻把群众的利益挂在心上。当地属缺水地区，这两年又赶上了多年不遇的旱情，祖祖辈辈供西街人吃水的水池几乎干枯。张银柱请来专家，找遍了村子周围，终于在距村子10公里一个叫“马名泉”的地方找到了地下水。1999年冬天，他在乱石滩上盖了一间简易房，小屋既是打井指挥部，也是他的宿舍。他一呆就是4个月，硬是带领群众挖出了一个60米长、20米宽、12米深，容量为1.4万立方米的蓄水池。当泉水以每天4000立方米的容量，第一次通过大口径新型铸管“哗哗”地流进西街时，村民们敲起了锣鼓，放起了鞭炮。大家说：“开天辟地没有喝过这么好的水，这是富水，这是福水啊！”
    群众看病难，也是困扰西街的一个问题，张银柱个人出资25万元对阳邑镇医院进行了整修，更换了医疗器械，并出资让医护人员分批分期外出进修，大大提高了当地的医疗水平，缓解了群众看病难的问题。
    “这里虽然是山村，但我们要把它建成文明富裕的社会主义家园！”说这话时，张银柱的目光执着而自信。
    这就是张银柱，一个优秀的退伍战士！
〖-ZW/正文〗
