〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某反坦克团发挥先进典型的“酵母”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵司务长引来“百花香”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军林/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某反坦克团发挥先进典型的“酵母”作用
    标兵司务长引来“百花香”
    本报讯段军林、特约通讯员王天德报道：一花引来百花开。一位“标兵司务长”，带动了全团司务长队伍建设，这是兰州军区某反坦克团充分发挥先进典型的“酵母”作用出现的新气象。今年以来，该团涌现出一大批扎根基层、建功军营的司务长，有2人提前晋职晋衔，有3人被评为“优秀司务长”。司务长队伍整体素质的提高，使基层后勤建设出现了新的面貌。
    该团六连司务长师卫东，是去年兰州军区基层建设表彰会上树立的司务长标兵。为避免以往“墙内开花墙外红”的现象，团党委从今年初开始在全团大张旗鼓地宣传师卫东的事迹，把师卫东当家理财、调剂伙食、抓农副业生产等方面的先进经验汇编成册，发给全团司务长人手一本。团里还组织司务长到师卫东所在六连参观见学，由师卫东现场说法。今年4月，团里在六连进行落实新的士兵食物定量标准观摩会。师卫东将每人每天定量的标准和所需的热量换算成具体的食谱，让所有司务长掌握了如何依据新标准调剂伙食的办法。团后勤处还利用司务长集体办公的机会，采取“每周一议”的方式，由师卫东系统地介绍自己在伙食管理、经费管理、农副业生产中积累的经验，现场解答大家不明白的问题。
〖-ZW/正文〗
