〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对名利的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学家中，我最崇敬的是爱因斯坦。他不仅是伟大的理论物理学家，为开辟近代物理学的新时代作出了无与伦比的贡献，而且是一位科学史上罕见的思想家。他为人正直，品德高尚；所写著作深涵哲理。《爱因斯坦文集》里的一些名篇，如《我的世界观》、《个人与社会》、《论教育》等，无不闪耀着高尚思想、道德的光辉。
    爱因斯坦说：人要有“一定的理想”，这样才能明确“努力和判断的方向”；“人只有献身社会，才能找出实际上是短暂而有风险的生命的意义”；“看一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么”。他还联系自己说：“我每天上百次地提醒自己：我的精神生活和物质生活都依靠着别人的劳动，我必须尽力来报偿”；“我强烈地向往着俭朴的生活”，“从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身”。这些精彩的论述，正是他先进人生观、价值观的生动体现，也是他辉煌人生的真实写照。
    对于从事科学研究的人来说，在各种诱惑中，也许名和利的诱惑最大了。大名鼎鼎的牛顿就是摆脱不了名利的诱惑，直到晚年还在为个人的名位争闹不休，耗损了许多宝贵的时光和精力。爱因斯坦则不然，他认为从事科学研究不能抱着“纯粹功利的目的”，追求“财产、虚荣、奢侈”等“庸俗的目标”是“可鄙”的。他的心灵为奉献社会、造福人类的理想所净化，一门心思扑在科研事业上，将名利啊、权位啊全都抛到了九霄云外。当他因创立了相对论而声名鹊起、“红得发紫”时，自己对此竟然“还不知道”。他在回答记者询问时说：我“成名得”连自己也“莫名其妙”。成名之后，他也不据此谋利，多次谢绝担任有关部门和委员会的领导职务。一次坐船去纽约，船长特意为他准备了豪华房间，但他认为自己不该接受这种特殊优待，主动跑到下等舱里去睡觉。尤其是1952年11月8日，正在美国执教的他接到了邀请，让他就任以色列总统，而他却推辞说：“我只能同客观物质打交道，不适合如此高官重任。”果断地谢绝了！看来，正是奉献社会、造福人类的崇高人生追求，使爱因斯坦连总统宝座这样一个令许多人垂涎的高位、盛名、厚利都无动于衷。也正因为他能不为名利所动，才可能使自己将全部身心投入到科研事业中，在攀登科学高峰的崎岖山路上，不畏艰难，坚韧不拔，志存高远，永不满足。当他苦苦探索了10年之久的狭义相对论刚结硕果，就立即投入了广义相对论的研究；当广义相对论的预言得到了证实、他的大名誉满全球时，也没有因此而陶醉，又投入了更为艰难的统一场论的探索。他一生中不仅独创了震撼世界的相对论，还在分子运动论、量子论以及宇宙学等许多领域取得了卓越的成就，其发现之多、贡献之大恐怕在科学史上也是首屈一指的。
    爱因斯坦的言论和实践，很值得我们学习和效法。在当今知识经济和高科技发展的时代，在实施“科教兴国”战略和加速社会主义现代化建设的今天，多么需要发扬这种造福人类、不图名利的奉献精神啊！只有具备了这种精神，才能在形形色色的诱惑面前不为所动，在车马声色喧闹的世界里耐得住寂寞，心无旁骛地专注于科研工作；也才能不思功名利禄，不虑个人得失，碰到困难不退缩，遇到挫折不气馁，取得成果不争名，在实施科教兴国、发展高新技术的征程中去攻克一道道难关，攀登一座座高峰，为我国科学事业和社会主义现代化建设的蓬勃发展奉献出毕生的精力。
〖-ZW/正文〗
