〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地走富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/退伍不褪色 回乡有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，天津北辰区赵庄乡小杨庄村选举村干部时，退伍回乡还不到两年的韩思国被村民们推选为村委会主任。当选后，韩思国感慨地说：“只要我们退伍军人保持部队的光荣传统，脚踏实地认真干，回到农村后一样有作为。”
    1998年底，韩思国从塞外某部退伍回到家乡时，发现自己当兵几年中，家乡虽然有了可喜的变化，但乡亲们没有掌握科学种田的本领，生活仍然比较贫困。于是暗下决心，一定要带领乡亲们摆脱贫困，把小杨庄村变成“小康村”。
    为探索致富路，韩思国把自己家的20多亩责任田作为科技种田的试验田。为了更多地掌握农业科技知识，他把全部退伍费用于购买科技书籍和农具，一边学习，一边生产。他还先后到河北农业大学、天津农科院拜师求教。为了搞好市场调查，他经常骑自行车50多公里，走遍全市各个农贸市场，走访上千名消费者。经过调查，韩思国发现由于当地黄豆产量低、经济效益差，种黄豆的人越来越少，因而市场上黄豆持续走俏。他立即与原部队四川籍战友联系，从四川购进黄豆良种，采用新技术播种了15亩黄豆。从此，他一心扑到了田里，整天在地里种耕、锄草、打药、除虫、剪苗，对农作物的每一变化都作详细记录。后来，他干脆在地头架起了帐篷，把被卷搬了过去，每天吃住在田里，对农作物24小时监护。韩思国终于成功了，他种的黄豆在市场上供不应求。
    韩思国富了，但他并没有忘记乡亲。他无偿地拿出自己的收入，奉献给村里兴办科技夜校、兴修水利、改善交通。他还主动担任村里的科技辅导员，把自己的成功经验传授给大家。在他的帮助下，村民们办起了养鱼塘、蘑菇大棚、苹果园等多种经营项目，很快摆脱了困境，走上了小康路。韩思国也得到了村民们的信任。
〖-ZW/正文〗
