〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惟/初卫华/吴钒D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪曙光先撒何方
    我国新世纪第一缕阳光究竟撒向何方？
    中国国家天文观测中心的专家认为是在浙江温岭的石塘镇，中科院紫金山天文台则认为是在浙江临海的括苍山。日前，关于世纪曙光的两种说法，不禁让普通百姓感到困惑不解，无所适从：同属中国科学院，同是权威天文机构，科学家缘何会有两种不同意见？新世纪的第一缕阳光究竟应该照在哪里？
    为解开这一谜团，记者日前采访了中国国家天文观测中心和中科院紫金山天文台的有关专家。科学家对此的解释是，这是因为采用不同的“日出”时刻定义，所以得出了不同的结果。具体而言，是计算方法的差异导致两个结果：前者没有考虑海拔高度，后者则考虑了高度。
    同属中科院，缘何两种声音？难道都是“高度”惹的祸？针对这一问题，王绶王官院士和中科院紫金山天文台台长陆本魁表示：“两种计算方法之间不存在谁对谁错的问题，经过核对，两者计算在科学上都是严格的，结果都准确无误。”
    业内人士认为，事实上，花落何家也许已经不再重要。最重要的是，无论是科学家，还是地方政府和普通民众，都在加深对科学的认识，认识到科学的价值。关于世纪曙光的争论，实际上是一种旅游资源的争夺。
    （《解放日报》2000.11.13）
    信息产品出口强劲
    国家信息产业部赛迪IT经济研究所所长龚晓峰近日在上海披露，在2000年上半年，无论是进口还是出口，电子信息产品在全国进出口所占的比重都超过了20％，是我国进出口贸易的大户。而且，电子信息产品的出口和进口贸易的增长速度也超过了全国进出口贸易的增长速度，对于全国进出口增长的拉动分别为9.28和9.13个百分点，是拉动我国贸易增长的最重要的力量。
    另外，在出口额增长中，最快的是电子计算机产品，其出口金额为42.43亿美元，尤其是微型计算机，其增长率达到了665.63％，增长极其迅猛；其次是家用电子电器产品，出口金额为23.51亿美元；再次是电子元器件产品，出口金额为21.7亿美元，但其增速显著慢于其他电子信息产品的出口增长；通信设备产品的出口金额虽为19.37亿美元，但是它的增长速度已达到50％以上，特别是手持（车载）无线电话的增长率为248.01％。以上说明，在我国电子信息产品的出口中，高科技产品的比重在不断增加，技术含量不断加强，同时，传统电子信息产品的出口增长减慢。
    （《文汇报》2000.11.8陈惟文）
    环保产业已成体系
    中国环境保护产业发展战略论坛日前在北京举行。来自社会各方面的专家、学者、政府部门和环保企业的代表，在一起回顾、总结我国环保产业发展过程中的经验、教训，探讨面向21世纪我国环保产业发展的战略、政策、市场、技术创新等课题。
    近30年来，我国环保产业经历了从无到有、从小到大、从单一的工业“三废”治理到形成跨行业和地区的综合性产业，但与世界先进水平相比，还有相当大的差距。
    与会专家认为，今后环保产业的内涵越来越丰富。根据2010年环境保护远景目标要求，从解决21世纪我国面临的主要环境问题出发，今后环保产业发展的重点领域将呈现6个转变：污染防治的重点将从以防治工业污染为主转向以防治生活污染为主；工业污染防治由从末端治理转向为生产全过程的治理；环境服务业将向市场化、社会化、专业化和集约化转变，环保设施的企业化运营将成为环境服务业的主体；大气污染防治的重点将从以防治烟尘、粉末污染为主向脱硫、脱氮和流动污染源治理转变；环境监测仪器、仪表市场由单一性能向连续、在线监测和监控自动化方向发展；污染防治设施建设的投资主体将向多元化方向发展。
    （《健康报》2000.11.11初卫华文）
    电子公告有章可循
    信息产业部日前发布《互联网电子公告服务管理规定》。这项规定中指出，上网用户使用电子公告服务系统要对所发布的信息负责，违法者将受到相应处罚。
    电子公告服务是指在互联网上以电子布告牌、电子白板、电子论坛、网络聊天室、留言板等交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为，英文简称BBS，在其上发布的信息俗称为“贴子”。规定中指出，任何人不得在电子公告服务系统中发布反对宪法所确定的基本原则；危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一；损害国家荣誉和利益；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益以及含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。如果电子公告服务提供者发现其电子公告服务系统中出现明显属于上述信息内容之一的，应当立即删除，并向国家有关机关报告。
    （《北京晚报》2000.11.7）
    五笔数码闪亮登场
    记者从中关村获悉，“五笔字型”发明人王永民教授又一项重大发明――一种只用数字键、单手打汉字的“普及型”汉字输入技术及其软件，于近日正式通过了国家信息产业部的“国家标准符合性”检测。业内专家评价说，“五笔数码”作为一项具有世界领先水平、我国拥有自主知识产权的原创性发明，将引发我国汉字键盘输入的第二次革命，对提高汉字的国际影响力及在网络时代的应用，产生重大而深远的影响。
    20年前，王永民教授发明的“五笔字型”使汉字输入电脑技术一下跃入应用阶段，获中、美、英三国专利，成为全世界占主导地位的汉字输入技术。由此，“五笔字型”被国内外专家认定为“中国文化史上不亚于活字印刷的原创性发明”。90年代末，互联网的广泛应用，又将世界带入以“数码”为标志的新时代。这样，原来的键盘输入技术，就显得不太适应时代发展的要求。王永民及时地推出了他的“五笔数码”技术，让古老汉字与数码技术实现了完美的结合。
    “五笔数码”的技术核心是将合体汉字分为首部、余部再分别取码。这一技术包涵了对汉字字体结构规律认识的重大理论突破。它使编码空间分布极为合理，从而最大限度地降低了重码率和平均击键次数。加之在部件优选、键元布局等方面的科学设计和多目标统一，该发明就具有了完全符合国家语言文字规范、直观易学、重码少、效率高等特点。
    （《中国改革报》2000.11.6吴钒D文）
〖-ZW/正文〗
