〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景洪胶林变瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说西双版纳风光，处处可谓神奇、美丽。但要论这19万多平方公里土地上争奇斗艳的绿色植物对国民经济建设的贡献，恐怕要数我故乡那大片的橡胶林了。
    游人乘坐汽车经过橄榄坝时，都会看到一片面积达108065公顷，棵连棵、行对行、整齐得如同士兵列阵的树林，这就是有我国第二天然橡胶生产基地之称的西双版纳景洪橡胶林。
    据史书记载，西双版纳很早以前就是我国天然胶的生产基地，年出口量达千担以上。但不是树胶，而是当地人称为“黄角浆”的一种野生的藤本乳胶。后来，东南亚各国三叶橡胶业的勃然兴起，使西双版纳的“黄角浆”处于淘汰地位。本世纪40年代末期，旅泰华侨钱仿舟等到西双版纳考察，见此地气候、土壤等自然环境与马来西亚无异，宜于种植三叶橡胶树。他返泰国后组织了“逻华橡胶股份公司”，从泰国驮运胶苗2万株，定植于今橄榄坝，面积仅15公顷，定名为“逻华胶园”。尽管这个胶园规模很小，产量极低，但为西双版纳发展天然橡胶业提供了科学依据。
    天然橡胶不仅是现代工业的重要原料，更是国防建设不可缺少的重要战略物资。新中国成立后，为打破帝国主义国家对我国的封锁禁运，一批科技工作者、复员退伍军人和支边青年，响应国家号召，来到西双版纳建立景洪农场，发展天然橡胶种植业，为植物王国增添了一种人工种植的绿色植物。但因自然气候条件的差异和种植技术落后，企业一直亏损。
    改革开放以后，特别是党中央确立“科教兴国”的基本国策以来，版纳农垦系统步入科技兴胶的道路，胶园迅速发展到10多万公顷，并在橡胶单产、橡胶质量和品种等方面创造了许多第一。据统计，1998年，西双版纳农垦系统开割的66万亩胶园干胶亩产便突破了100公斤大关，平均亩产干胶102.5公斤，比印尼、泰国、马来西亚的产量都高。去年亩产干胶131.53公斤，垦区橡胶的平均亩产和株产都达世界领先水平。去年全州共产干胶135783.2吨，其中景洪农垦系统所产干胶达96229.54吨，占云南干胶产量的81％，景洪集团所属四个农场年产干胶总产保持全国第一，稳居“中华胶王”宝座，成为版纳经济发展的支柱之一。
    暑假期间，我在胶林中徜徉，看着胶树青枝绿叶，林下光光亮亮，荫荫爽爽，仿佛置身于云端一般。胶林景色之美令我感叹，更为乡亲的创业精神赞叹！
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
