〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现理论成果向工作成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朝海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论联系实际，是我们党一贯倡导的优良学风。强调理论联系实际，既包括读书学习，加深对理论的准确理解和把握，也包括用理论指导实践，改造主观和客观世界，把理论成果转化为工作成果。对领导干部来说，联系实际学习理论重要，联系实际进行理论思考和理论转化同样重要。当前，部队建设面临着在技术装备劣势条件下“打得赢”、在复杂局势下“不变质”的严峻挑战，迫切需要从理论与实践的结合上，为回答和解决好这两个历史性的课题提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    一、回答和解决重大现实思想问题
    理论成果向工作成果转化主要包括两个转变：把党委和领导干部对科学理论的理解和掌握转变为科学的决策；把决策转变为广大官兵改造主观和客观世界的实际行动。实现这两个转变，都应从具体事情入手，回答和解决重大现实问题。当前，理论联系实际方面的重大现实思想问题，主要包括以下三个方面：
    回答和解决理想信念问题。东欧剧变、苏联解体，我国改革开放中出现大量的社会矛盾和困难，现实生活中存在某些消极腐败现象等，使一些同志的理想信念发生了动摇。“法轮功”猖狂一时，有的同志甚至受党教育多年的老同志也是非不分，听之任之，个别人甚至参与其活动，就是一个信号。坚定理想信念，根本途径在于用马克思主义理论回答现实问题，使官兵在面对各种复杂的社会现象时，能有科学的分析和正确的认识。
    回答和解决做好军事斗争准备问题。在思想准备上，树立带兵打仗的思想和“首战用我、用我必胜”的信心；在人才准备上，加强对新型指挥人才的统筹选拔，培养素质全面、有发展潜力、能带兵打仗的优秀年轻干部；在科技练兵上，针对部队、民兵的实际，围绕新“三打三防”搞训练；在战法研究上，认真分析现代战争的特点，依照本单位在未来作战中担负的任务，研究应采取的措施。
    回答和解决官兵普遍关注的热点问题。官兵关注的热点问题很多，涉及全社会的，像党政机关调整精减，下岗职工安置等；涉及官兵切身利益的，像干部转业、战士退伍、家属安置、子女入托入学等。对这些热点问题，领导干部在看到其客观必然性、保持清醒头脑和正常心态的同时，应善于进行辩证分析，加强理论思考，给予正确回答和解决，努力化消极因素为积极因素。
    二、转化要着眼于揭露矛盾，解决难题
    理论联系实际，应当着眼于解决现实中的矛盾、问题。有的同志喜欢讲成绩，担心讲问题多了显示不出理论学习的成果，也会挫伤官兵的积极性。这种认识是片面的。矛盾普遍存在于我们工作、生活的各个方面，不主动去解决，必将造成是非不清，影响工作的落实。结合理论学习，分析本单位建设的状况，查找问题，才能有针对性地拿出对策措施，使部队建设在克服薄弱环节中不断前进。
    敢于解决棘手问题，是科学理论的原则性所在。每个单位都有一些棘手的问题。这些问题多是各种矛盾相互交织一起，牵涉到上下左右、方方面面的关系，解决起来难度很大。在棘手问题面前敢不敢坚持原则，是检验真假理论联系实际的试金石。马克思主义理论具有鲜明的党性，它要求我们以唯物主义者无所畏惧的态度，坚持真理，修正错误，在原则问题上不作任何妥协和让步。真正解决了棘手问题，就能使部队建设向前迈进一大步。
    科学理论具有预见性，理论联系实际应把握单位建设走向，把各种矛盾和问题消灭在萌芽状态。现在，有的单位出了问题、发生了事故案件才去查原因、找教训。其实，问题从形成、发展到爆发，是一个由量变到质变的过程，爆发之前总有一些预兆和迹象，只要我们运用马克思主义的思想方法观察和分析，按照邓小平理论和军委江主席关于加强部队建设的一系列指示对照检查，就不难发现苗头。早发现了，解决起来也不难。因此，应把理论学习的过程当作预测单位建设走势的过程，思考各种倾向和苗头，切实把问题解决在萌芽状态。
    三、理论成果向工作成果转化应规范化、制度化
    怎样把理论学习与实际工作有效地联系起来，用科学理论指导实践，实现理论成果向工作成果的转化？我认为，关键在于规范化、制度化。
    从时间上规范，做到学习与工作互相交替、紧密相连。学习科学理论时头脑中装着部队建设的“第一手材料”，工作时自觉用科学理论和原则作指导，两者在时间上交叉，在工作中渗透。
    从内容上规范，切实找准学习与工作的结合点。有的单位理论学习照搬上级布置，在形势任务发生变化时，没有调整学习内容，常常使理论学习滞后于实际工作；还有的对本单位的问题把握不准，致使理论学习的重点不突出。解决这个问题，关键在于学习前搞好调查，摸清本单位建设的薄弱环节，有针对性地确定学习的重点内容。
    从方法上规范，努力把读原著与丰富的实践活动结合起来。许多问题的解决还需要借助社会大课堂，如请专家讲课辅导、外出参观、观看录像、组织讨论、经验交流等，对促进理论联系实际、增强转化效果，都能起到积极的促进作用。还应充分发挥电脑、政工网络的作用，逐步使理论学习跟上信息传递多渠道、快节奏的发展趋势。
    从考核上规范，把学习的注意力引导到理论的运用和转化上。考核从某种意义上说是引导干部学习方向的“指挥棒”。机关对干部学习的考核，应重点了解对重大实际问题理论思考的深度，运用理论回答和解决新情况新问题的成果，以督促干部在学习中重视对理论转化的思考和把握。
〖-ZW/正文〗
