〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵痛痛快快洗个澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生活保障；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入冬以来，我部澡堂开始供水洗澡，但不少官兵放着不花钱的部队澡堂不洗，宁肯请假花钱到地方浴池洗澡，加大了连队管理难度。这是什么原因呢？近日笔者带着这个疑团到部队调查，一些外出洗澡的官兵道出了其中缘由：
    部队澡堂水温不稳定。
    设施条件差。
    人多水脏。
    开放时间短、次数少。
    部队澡堂离连队太远。
    据调查，官兵外出洗澡不仅增加了他们的经济负担，而且易感染各种皮肤病，给部队管理带来难度。这个部队党委没有简单地把官兵外出洗澡的责任全部推到官兵身上，而是从自身找原因，查找机关在为基层服务中做得不细的地方。为了让官兵痛痛快快洗个澡，针对官兵提出的部队澡堂存在的问题，部队有针对性地采取了一系列行之有效的措施：一是从部队家底中拿出5万元，重新对部队澡堂进行了整修。并根据官兵意见，相应地增加了淋浴喷头，购置了个人存衣柜，在更衣间增加了暖气片。二是对连队洗澡时间重新进行了划分，避免几个连队人员同时洗、人多水脏的问题，还根据实际情况适当延长了洗澡时间和洗澡次数。三是对担任锅炉工的战士进行了培训，从而保证了洗澡水的温度，基本杜绝了忽凉忽热的现象。四是规定无特殊情况，官兵不准到地方洗澡。对违反规定者，视情予以批评和处分。由此，这个部队杜绝了官兵外出洗澡的现象。
    71131部队陶连鹏
〖-ZW/正文〗
