〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部汽车部队“政治教育跟车上路”散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨导东/于鸿寿/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――川藏兵站部汽车部队“政治教育跟车上路”散记
    ●杨导东于鸿寿本报记者卜金宝
    川藏公路，横跨14座雪山和14条江河，路势奇险，环境奇恶，素有“西部奇路”之称。担负进藏运输任务的川藏兵站部汽车部队，就常年奔波在这条险象环生的“奇路”上。
    汽车兵的思想规律最难把握。车动、路变、环境变，人的思想也随之变化。特别是当遭遇川藏线上每年必有的雪崩、泥石流、路段塌方等“天灾”时，面对生与死、苦与乐、得与失的考验，各种思想问题就会不断产生。由于这支汽车部队长期在外执行任务，一年就有200多天在野外度过，且兵员分散，流动性强，想四平八稳地坐在营区课堂上解决随时发生的思想问题，肯定行不通。咋办？兵站部想出了自己的办法：“让政治教育跟车上路，在川藏线上筑造流动的课堂。”
    其实，早在兵站部党委还没有提出“教育跟车上路，筑造流动课堂”的口号之前，“流动课堂”就已经在基层连队“流动”了。譬如，有的驾驶员心理素质差，遇到险情心慌发抖不知所措，老同志就及时传授经验，进行心理疏导；有的战士怕苦怕累，队干部就讲一些英雄模范的故事引导他；平时没有大块时间学政治理论，官兵们就利用停车间隙传抄简单易记的名人名言，在一传一抄中受到教育和激励……这些随机应变的办法，既“土”又“实”，既很平淡又很有味，既是形势所逼，又是群体性的创造。
    兵站部党委认准这种办法，在认真梳理和总结的基础上，不断赋予它新的内容，使之逐步走上制度化、规范化轨道。
    课堂流动不等于制度流动，流动也自有流动的规矩。兵站部党委在对照《纲要》抓好落实的同时，还根据汽车部队官兵工作、生活、思想变化的规律和特点，制订出“定人、定车、定责”制度，要求每辆车上都要有一名政工干部跟车工作，建立以党员、干部、班长、士官为主体的思想骨干队伍，同时建起了别具特色的“高原俱乐部”，不断充实“流动图书箱”、“文体器材箱”。为适应分散、流动的特点，他们见缝插针地开展“三五百米散散步，三五个人聊聊天，三五分钟谈谈心”的群众性自我教育和随机教育。这些不拘形式、不成体系的教育方法，虽然零散琐碎，却实在管用。
    川藏公路是一个拥有丰富教育资源的社会大课堂。在这条“西部奇路”上，有22勇士“飞夺泸定桥”的壮举，有十八军进藏筑路时留下的烈士墓群，有被中央军委授予荣誉称号的“川藏运输线上十英雄”，有长眠在雪山险谷、名不见经传的3000忠魂，还有一代代“川藏线人”用血汗和生命铸就的“川藏线精神”。兵站部党委充分利用这些得天独厚的教育资源，不断拓展教育空间，引导官兵树立正确的人生观、价值观，打牢无私奉献的思想“路基”。
    兵站部把历代川藏线英雄烈士们可歌可泣的先进事迹编写成《川藏线人》政治教材，让官兵外出执行任务时随车携带，每到一处烈士墓碑或遗迹，都要组织官兵瞻仰学习，增强了教育的感染力和有效性。同时，兵站部还经常组织官兵身边的英雄模范沿途演讲，让“活教材”现身说法，走一路红一线，到一站红一片。今年8月，一等功臣王付明在新沟兵站作完报告，战士们像“追星族”一样，拿着笔和本找他签名，争相与英雄合影留念。
    “流动课堂”犹如春风甘露般，滋润着每一名汽车兵的心田。仅近5年来，这个部队就涌现出被江主席授予“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号的张洪，被总部授予“全军红旗分队标兵单位”称号的汽车九连，被成都军区授予“高原模范兵站”称号的邦达兵站，抢救险情光荣牺牲的一等功臣黄显春，舍己救人的一等功臣徐思平，两跳青衣江勇救落水群众的一等功臣王付明等等英雄人物和集体。今年，这支汽车部队又创下了进藏趟数、安全行车、物资运输量及完好率等13个历史最好成绩。
    黄正裕摄
〖-ZW/正文〗
