〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓春卫冕围棋“名人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓春卫冕围棋“名人”
    据新华社北京11月21日电（记者李晴扬）自称与名人战最有缘分的马晓春九段果然不虚此言，今天在这里举行的第十三届中国围棋名人战决赛中，如履薄冰般以半目的微弱优势战胜了他的学生邵炜刚九段，从而以3：2的总比分卫冕成功，把他的名人头衔凑足了一打。
    昨天在“环球时报杯”第十三届中国围棋名人战决赛第四局中的失利，对马晓春无疑是个沉重的打击，但对名誉的渴求仍使他鼓起勇气，投入今天的最后一战；而两次落后、两次扳平比分的邵炜刚则更是信心十足。重新抽签后，邵炜刚执黑以星・无忧角开局，马晓春亦不紧不慢按照自己喜爱的招法应对。同前一局相似，两人都回避了正面复杂的战斗，而把局势导向拼细棋，在“官子”上争胜负。上午双方下到58手，难分高低。
    下午再战，年轻气盛的邵炜刚在不经意间犯了个小错误。第115手黑棋在左下扳出，意在吃掉白棋两子。但邵炜刚漏算了白棋反冲的变化，尽管他试图补救，但已亏损在先。头脑清醒的马晓春抓住黑棋这小小的纰漏，逐渐占据了主动。虽然邵炜刚顽强坚持到第248手终局，但黑棋“贴目”不够已成定局。
    在前后13届名人战上，除首届比赛刘小光九段夺得“名人”桂冠外，从第二届起，马晓春一直把这顶“帽子”牢牢抓在自己手里。连续12年在一项比赛中夺冠，这在中国围棋史上创下了一个新的纪录。
〖-ZW/正文〗
