〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击：现代后勤装备显威大漠高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同焕/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海拔5000米雪线上吃新鲜面包喝热腾腾牛奶
    ○20管加油车可在30分钟内完成10辆坦克的加油
    ○野战拖车电站、高原取暖炉保障了部队在高寒地带不间断地投入训练
    ○一台水质净化车每小时可净化水2吨，河水、湖水、雨积水，转眼间可变成清冽甜水
    前不久，兰州军区联勤某分部在西北横跨3200公里的戈壁沙漠和雪域高原上，进行了为期26天的后勤新装备保障训练。这是全军快速机动应急保障部队，首次携带最新后勤装备挑战大漠高原。在这次保障训练中，面包加工、群车加油、拖车电站、淡水净化等一系列最新后勤装备发挥了巨大威力，展示了我军现代后勤的风采。笔者随同保障训练部队一同开进，亲眼目睹了这一动人场面。
    海拔5000多米的雪线上：官兵们第一次吃上新鲜香甜的面包，喝上热腾腾的牛奶
    战士阎海容是个老高原了，他上百次穿越海拔5000多米的雪线，执行边防运输任务，配属兄弟部队进行高原适应训练，在这连氧气都吃不饱的地方，吃新鲜香甜的面包，喝热气腾腾的牛奶，他还是第一次。
    雪域高原上烘烤面包，这在我军保障史上尚属首次。负责面包加工的桑晓荣副主任介绍说，按照设计能力，一台面包加工车连续工作一昼夜，可生产面包1.2万块。面包加工对气温有一定的要求，理论上讲在高原上不能生产。针对这一问题，有关部门进行技术革新，通过给面包加工操作间加装暖风机，不仅攻克了这一保障难题，而且由此加快了整个面包生产速度，将时间提前了两个多小时。为了使保障供应配套系列化，他们还利用面包加工车制作各类可口的点心，用冷藏车贮存鲜牛奶，保证了官兵们吃得好。
    茫茫戈壁大沙漠上：装甲部队燃油耗尽受困，群车加油车急驰救援
    沙漠戈壁，热浪滔天，正在进行训练的油料保障分队突然接到指令：某装甲部队燃油耗尽，人员战车全部受困，急需油料补充。油料保障分队立即启动油料应急保障方案，两台群车加油车向沙漠深处急驰而去。
    当加油车抵近加油时，人们惊奇了：只见两台20管群车加油车迅速“一”字排开，每台加油车上像变魔术般地伸出了20根加油管，同时为10辆坦克加油完毕，时间不超过30分钟。
    几年前，这个油料仓库结合科技练兵，与三家科研单位及院校建立长期协作关系，请科研人员到部队帮助解决各类制约油料快速保障的难题，设计出地下油库火车牵引装置，结束了油料仓库长达30年的人推火车卸油历史；建立了油料收发自动系统；用以一当十的20管群车加油车替代了传统油罐车。这使我军靠油罐车运送油料、开设野战油库的油料保障方式得到了改变。
    数百里无人区里：亘古荒野雪黑夜，百座军帐有光明
    高原雪夜，大地墨染；百座军帐，灿若星河。这与90年代初部队夜训的照明条件形成鲜明对比。那时，部队在无人区里进行训练，没有电，夜里只能靠蜡烛照明。蜡烛用完了就借月光照明。一些使用电源的后勤装备无法展开训练，官兵们只能坐等天明。
    这次部队在无人区里训练，情况就今非昔比了，每个单位不仅配有照明电站，而且发了高原取暖炉。每当夜幕降临，座座帐篷内就亮了起来，高原取暖炉使室内温暖如春。野战拖车电站也大显身手，持续不断地供电，使后勤装备一下子活了起来。
    气温76℃的高温区：瀚海千里沙如火，不尽甜水车上来
    戈壁茫茫，烈日当头，随部队拉来的饮用水用光了。此时塔克拉玛干沙漠腹地的气温已达76℃。恰在这时，一辆汽车拖着一台陌生的机具来到水塘边，一根汲水管伸到了水中。眨眼间，清澈的甜水便如甘露般从另一出水管中喷洒而出，官兵们雀跃了。
    这就是该分部最新引进的水质净化车。每台每小时可净化水2吨，是野战条件下理想的供水设备，它从根本上解决了我军在戈壁沙漠高原寒区供水保障问题。
    现在，只要是大部队野外行动，河水、湖水、雨积水、涝坝水，转眼间都能变成清冽甜水，随时随地满足部队需要。
〖-ZW/正文〗
