〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励退伍战士投身西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/赵旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，我部数百名即将离队的老兵共同发出倡议：“投身西部大开发，实现自己人生价值。”这是我部着眼官兵实际，结合国家经济建设的战略决策，在老兵中进行专题教育后带来的可喜变化。
    由于改选士官名额所限，今年我部大部分农村籍战士将要退伍返乡。退伍后的出路问题成为许多贫困地区退伍老兵的“心病”，不少战士对退伍后回去干什么没有目标，一些贫困地区如四川籍、贵州籍战士有“去南方打工”的打算。为此，我部根据国家经济建设形势，以西部大开发为契机，在官兵中进行“热爱大西北，关注大开发”为主题的专题教育，帮助老兵认识到良好的军人素质就是竞争的本钱，在西部大开发的机遇面前，退伍战士不仅会受到青睐，而且成功的机率会更大，拨开了退伍老兵们心头的“迷雾”。我部还将国家的有关政策、法规以及关于西部大开发的资料打印成册下发连队，并结合中央电视台“西部论坛”节目，帮助退伍老兵了解西部经济现状和资源状况，认清西部大开发是国家实现第三步战略目标的重大举措，以及年轻人担负的历史责任，为他们铺展出一幅前景广阔的图画。通过教育激励，退伍老兵们纷纷表示，西部资源丰富、环境宽松，给创业者提供了施展才华的天地，一定要抓住这个千载难逢的历史机遇，实现自己的人生价值。四川籍战士刘小平参加过中国农业大学的函授学习，在部队蔬菜基地学到了种植、养殖技术，是部队有名的“种养能手”。谈起西部大开发，小刘兴致勃勃地说：“回去后我一定发挥出军人的良好素质，带领乡亲们致富一方。”目前，老兵们都能坦然面对走留，珍惜离队前的有限时光，抓紧时间“加钢淬火”，为投身西部大开发“热身”。
    武警8680部队 齐明宇 赵旭东
〖-ZW/正文〗
