〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“数字化部队”到“目标部队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美陆军开始钟情轻型部队了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群凯/滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“数字化部队”到“目标部队”――
    美陆军开始钟情轻型部队了
    ●张群凯滕建群
    1999年10月，美陆军参谋长新关和陆军部长卡尔德拉共同提出《陆军构想》。《构想》提出，陆军将用10年左右的时间分三阶段建成“目标部队”。这是继90年代初提出“数字化部队”后，美陆军建设方向的又一重大调整，后者应是前者的继续和延伸。
    在20世纪的坦克发展史中，美陆军坦克的重量基本上是每10年增加10吨，重量的变化是美陆军装甲部队最大的变化之一
    在过去60多年里，美陆军坦克从服役于第二次世界大战前的重19吨发展到现役的M1“亚布拉姆斯”主战坦克，用于“沙漠风暴”作战行动，重达70吨。可以说，冷战期间，美陆军把对坦克吨位的崇拜推向了登峰造极的高度。有人嘲笑说，如果冷战今天还没有结束，美国的坦克重量也许会突破100吨。
    M1坦克1981年首先装备美军。M1A2坦克是M1系列的第三代改进型，1992年装备美国陆军。
    “钢铁巨兽”使美军作茧自缚，其原因并非单是技术上的，而在于坦克本身的重量。
    让美国兵感到安全的“钢铁巨兽”最近几年遇上了不少麻烦。第一，M1坦克是为对付苏联的重型坦克而研制的，主要想与苏军拼装甲厚度和火炮杀伤力。第二，为保证这种坦克出战，冷战期间，北约在其东线加固了几乎所有可能与苏军交战的桥梁和道路。从海湾战争开始，美军就发现，这种坦克在沙漠地带作战力不从心，70吨重的庞然大物，不单向中东地区投送费时费力，而且该型坦克也难在中东特有的地形上施展其优长。海湾战争中，这种坦克摧毁的伊拉克坦克远不如直升机摧毁的多。
    1999年北约对南斯拉夫作战中，M1主战坦克的弱点进一步暴露了出来。美陆军负责“目标部队”建设的一位少将指出：“科索沃战争期间，一旦被召唤参加地面战争，陆军确实面临着挑战。”与南军装甲部队相对抗，不是南军装备比美军厉害，而是科索沃境内的桥梁和道路难承M1A2坦克的重负。美陆军官员称，如果真的打起地面战，美军M1A2坦克只好呆在桥的这一端，等待南军装甲部队发起攻击。这应该是以美国为首的北约部队不敢发动地面战的原因之一。
    问题的严峻性还在于近年来美陆军出动频繁，不仅要参与科索沃这样的军事冲突，而且也进行了像索马里维和这样的“非战争军事行动”，M1A2同样不适用于索马里的军事行动。因此，这才有了陆军“目标部队”建设的提出。
    “目标部队”计划提出了一个雄心勃勃的行动构想，美陆军要把美国的“干预”送到世界各个角落
    《陆军构想》被认作是实现“全轮式陆军”的构想，即用轮式装甲车替代沉重的履带式装甲车，主要内容包括：用轻型装甲车辆替代现有的装甲车辆，如用20吨重的装甲车和5.6吨牵引炮分别替代M1主战坦克和M109型自行火炮。最先换型的部队是美陆军第2步兵师和第25步兵师各1个旅，1个是重型旅，1个是轻型旅。2001年将改建成第一个旅，2003年建成5个改型旅，这是美国“目标部队”的基数部队，5～10年内陆军将建成8个轻型旅，从而保证陆军能在96小时内向世界任何一个地方部署1个整装旅，120小时部署1个师，30天部署5个师，这是美打赢一场大规模战区战争的兵力。陆军参谋长新关指出，目前陆军96小时向世界各地部署1个整装旅是没有问题的，但问题是后续部队怎么样跟上。凭现在的编制体制，陆军还做不到。
    “目标部队”的建设目标是明确的，该计划的实施将对美陆军建设产生深刻而全面的影响
    其一，为美新的全球战略服务。随着美新干涉主义的抬头，陆军卷入的军事行动不再限于某一种地区的行动，而是包括从大规模战区战争到地区维和之类的“全面行动”。这需要美军放弃冷战装备，争取反应得快，一职多能。为达此目的，陆军只有向轻型化发展。
    其二，新军事技术正改变着延续了近一个世纪的坦克战样式。美陆军提出的“未来型战斗车”射程可达10公里，能在射程之外打击目标。美陆军不想再打坦克与坦克的“接触战”。另一方面，未来陆战场已不再是单兵武器对抗。美军对未来陆战场的构想是太空、空中和地面及电磁空间多维的对抗，信息技术保证美军能控制战场“透明度”，保证美军先敌下手，而自己秋毫无损。换型后，为对抗重装甲部队，陆军将更加依赖信息技术。信息技术将成为比装甲厚度更为重要的战斗力组成部分。
    其三，新计划仍有军种争夺军费之嫌。相对于海空军来说，美陆军一直被认为是技术含量较低的军种。但近年来，陆军不断翻新花样，如提出“数字化部队”建设等，也确实争得不少开支项目。“十字军战士”、“科曼奇”直升机等项目的技术含量不比其他军种低。但不管怎样，经费一直是限制陆军建设计划的最大困难。据透露，新计划一旦得以实施，国会每年要为陆军多增加50亿美元。
    总之，美陆军要建设的“目标部队”是一支极具进攻性的干预部队，美陆军决策者在竭力适应美推行全球战略的需要，使陆军成为新世纪美国干预世界事务的“急先锋”和“马前卒”。
〖-ZW/正文〗
