〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗政权暂度难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本4个在野党提出的内阁不信任案21日凌晨在众议院全体会议上付诸表决。由于自民党非主流派在表决之前突然改变立场，内阁不信任案最终以237票反对、190票赞成而被否决。一度因自民党内讧、在在野党倒阁声中岌岌可危的森喜朗政权总算涉险度过难关。
    森喜朗本人多次的“不慎讲话”和前内阁官房长官中川秀直与右翼团体来往等丑闻，使森内阁的支持率由原来的40％降至15％，不支持率直线上升到75％。在这种情况下，日本民主党、社民党、自由党、共产党4个在野党联合对森喜朗内阁提出不信任案。同时，自民党内的非主流派――加藤派和山崎派也表示赞成不信任案，要求森喜朗下台。日本众议院共有480个议席，其中执政的自民党、公明党、保守党占272席，民主党等4个在野党占190席。但是，由于自民党内加藤派和山崎派拥有64席，只要这两派有50名议员投赞成票，内阁不信任案就会获得通过。如果出现这样的结果，森喜朗首相要么被迫解散众院实行大选，要么宣布内阁全体辞职。
    为了扭转这场政治危机，自民党干事长野中广务要求赞成不信任案的加藤和山崎等人退出自民党，如果加藤等人拒绝接受退党要求，自民党将在众院表决前开除他们的党籍。而加藤等人并不想脱离自民党，加之现任大藏相宫泽喜一等10名加藤派议员在众院表决前表示反对投赞成票，不仅使加藤派面临分裂，而且有可能使不信任案被否决。因此，在在野党向国会递交内阁不信任案后，加藤派和山崎派召开紧急会议，突然改变初衷，决定在表决时缺席。
    这一消息传到众议院，使正在就不信任案进行辩论的朝野双方的气氛更加紧张。夜里10时20分，执政的保守党议员松浪健四郎登台辩论，他突然拿起讲坛上的水杯，把杯中的水猛力泼向在野党议员。这一举动激怒了在野党议员，会场顿时陷入混乱。在野党议员齐声高呼“休息！”、“休息！”以示抗议，众议院议长绵贯民辅不得不宣布休息到11时10分再继续开会，同时要求泼水议员松浪退场，并表示将其行为提交国会惩罚委员会处理。尽管如此，民主党还是提出了议长不信任决议案，随之要求在审议内阁不信任案之前，先表决议长不信任案，但执政党方面坚决反对。双方争执不下，复会时间一再被延迟。直到21日凌晨2时40分，众议
    院最终以先表决议长不信任案而继续开会。在议长不信任案以多数票反对被否决后，清晨4时，内阁不信任案也因多数票反对而流产。
    尽管如此，森喜朗政权还是很不稳固。在野党不可能就此罢手，在内阁不信任案表决中弃权的加藤和山崎也表示要积蓄力量，从零开始，继续要求首相森喜朗下台。
    （新华社东京11月21日电）
    不信任案被否决后，森喜朗首相及其内阁主要成员大藏大臣宫泽喜一和外务大臣河野洋平（从右至左）向其支持者鞠躬致谢。新华社发
〖-ZW/正文〗
