〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯政府打“虎”数年猛虎组织“虎”威未减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯里兰卡内战缘何无休止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/陈明道/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●斯里兰卡政府军与反政府武装――泰米尔伊拉姆猛虎解放组织展开旷日持久的内战，给斯里兰卡国家和人民带来了沉重的灾难。17年来，已有近6万人在内战中丧生，伤者不计其数。今年5月以来，斯里兰卡总统库马拉通加宣布全国进入临战状态，号召举国上下集中精力对付猛虎组织的军事进攻。同时斯政府通过外交途径广泛寻求世界各国的军事援助。斯里兰卡局势已引起国际社会的广泛关注。
    ●猛虎组织恐怖活动甚嚣尘上
    1972年，年仅18岁的V・普拉巴卡兰组建了泰米尔新猛虎组织，1976年5月5日更名为泰米尔伊拉姆猛虎解放组织。猛虎组织的标志和象征是老虎头像，据称是与僧伽罗族人的狮子头像标志相对抗。
    猛虎组织从成立起就一直试图在斯里兰卡北部的贾夫纳半岛建立一个“伊拉姆国”。为此，它不断发展壮大自己的武装力量，到目前为止，其武装实力已发展为1.8万―2万人。近年来，猛虎组织在斯政府军的强大军事打击下，遭到重创。但是他们却从未放弃反政府的军事行动，不断采取刺杀政府要员、袭击军警基地等恐怖活动方式与政府军抗争。
    1995年11月，猛虎组织在国际互联网上发出死亡令，悬赏5000万美元取得斯总统库马拉通加夫人及其伯父的人头。
    1998年5月17日，贾夫纳市新当选市长尤吉斯瓦拉姆夫人在住所被猛虎组织好战分子刺杀身亡。
    1999年12月18日，总统库马拉通加夫人在首都科伦坡举行的一次竞选集会上遭猛虎组织炸弹袭击，一只眼睛严重受伤。2000年1月5日，猛虎组织一名女投弹手在斯总理办公室外引爆了绑在身上的炸弹，造成13人死亡，24人受伤。今年以来，猛虎组织调集力量向驻守在斯北部地区贾夫纳半岛的政府军连续发动猛烈进攻，4月底，他们攻克了位于贾夫纳城20公里处的帕莱大型军事基地和帕莱城，同时先后攻克了数座政府军营地，控制了通往贾庆纳半岛的战略要道――“大象通道”，并将3万多名政府军围困在贾夫纳半岛。一时间，斯里兰卡贾夫纳半岛的形势十分紧急。
    ●斯政府双管齐下搞清剿
    近几年来，面对猛虎组织的猖狂活动，斯里兰卡政府采取政治、军事双管齐下措施，试图早日结束内战。
    斯政府首先采取地方选举方式以瓦解和孤立猛虎组织。1997年5月，斯政府收复了猛虎组织根据地贾夫纳半岛后，于1998年1月29日在北部贾夫纳地区举行了10年来的首次地方选举。这一成果直接导致了去年4月斯执政的人民联盟在5个省议会选举中获胜。其次，斯政府从军事上采取强有力的措施打击猛虎组织。自1987年以来，斯政府军发动了数十次军事清剿活动。摧毁了10余个猛虎组织基地，歼灭2000多名成员，伤1000多人。不仅打通了通往贾夫纳半岛75公里长的通道，还恢复了贾夫纳半岛正常秩序及半岛与全国各地的联系。今年3月，由于猛虎组织反政府的军事行动不断加剧，斯政府内阁5月3日召开紧急会议，宣布全国进入“战争状态”，集中一切力量击退猛虎组织在贾夫纳半岛发起的猛烈攻势，同时从各地调集部队增援贾夫纳半岛守军。为有效打击猛虎组织，斯政府除大幅度提高军费外，近来还利用各种手段积极筹集资金用以购买先进武器。
    ●斯局势前景堪忧
    由于斯政府军力仅15万人，清剿猛虎组织的力量有限，遂难以彻底根除猛虎组织的游击战。斯前空军司令员古纳蒂拉克指出：“要击退猛虎组织，将其困在丛林中，至少需要50万的兵力。”
    为此斯政府有意通过谈判解决国内冲突。继1996年初库马拉通加总统明确承诺愿意与猛虎组织进行和平谈判后，斯政府要员在多种场合表示愿意通过政治途径解决内战。为缓和民族矛盾，创造和谈条件，斯政府还颁布了使泰米尔人获得有限自由的计划细则，允许在其居住地成立地方政府等。今年2月，斯总统在纪念国家独立52周年的讲话中表示：愿意邀请猛虎组织加入斯和平进程。6月下旬，政府军与猛虎组织的军事对抗处于对峙之际，斯总统一改以往的做法，决定在新宪法草案交议会批准之前，先征求猛虎组织的意见。总统的这一决定给启动新的和平进程带来了新的契机。但猛虎组织似乎对斯政府倡导的和谈及中央对地方权力下放等举措并不感兴趣，他们的要求远远超出斯政府能满足的条件。去年底，猛虎组织最高统帅V・普拉巴卡兰首次提出和谈条件：要求斯政府结束对猛虎组织的一切军事行动，政府军撤离泰米尔控制区，并在有第三方国际力量在场的情况下进行和谈，否则拒绝和谈。由此可见，猛虎组织并未放弃要求“独立”的企图，斯里兰卡的和平进程在短期内难有结果。
    猛虎组织成员向斯政府军射击
    斯政府军出动装甲车打击猛虎组织
〖-ZW/正文〗
