〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“丑小鸭”到“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省华茂集团赢利探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先发/周立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业建设；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“丑小鸭”到“白天鹅”
    ――安徽省华茂集团赢利探秘
    ●新华社记者陈先发周立民
    无论纺织行业处在红红火火的“波峰”期，还是在普遍亏损的“浪谷”期，安徽华茂集团经营始终稳如磐石，业绩连年大幅攀升，国家累计投资2400万元的家底已壮大成近11亿元的总资产；累计向国家上交的利税数，达到国家累计投资的近30倍。
    让纺织业界专家感到惊奇的是，生产规模为13.9万锭的华茂公司与国内同等规模的棉纺织企业相比，设备仅属中游，但年销售收入却高出约1倍；每吨纱市场销价最高时多出6000元左右；而企业每年的管理费用要少1500万元以上，财务费用要少2000万元以上，职工人数要少3000人以上。
    华茂的董事长华冠雄用一句话道出了华茂经营的真谛：只有高素质的职工才是企业真正的灵魂！
    华茂铸就高素质职工队伍的办法是依靠严格的管理，而不停顿的改革则为华茂不断注入新的内涵和新的活力，其中最主要的一条是公平竞争机制渗入到了企业的每一个角落。
    华茂努力建立面向市场、精干高效的人事制度。1994年华茂对管理机构大动手术，将原有27个部门撤并成13个职责分明的处室，强化了营销和供应部门实力。并对干部实行聘任制，双向选择，厂长直接聘任副厂长和各处室负责人，处室负责人则根据岗位择优聘用本部门工作人员，职工可根据自身特长，通过厂内劳务市场选择岗位。这既减少了管理层次，又使企业基层更贴近市场，增强了快速反应能力。
    华茂公司可谓先天不足：建于1958年、生产规模仅有1.2万锭，时停时建，到1975年仍只有5.4万锭，固定资产原值仅有2000多万元，设备极为落后。至今华茂的设备在全国棉纺织企业中仍远不是好的，然而华茂却生产出了质量最好的纱，这得益于华茂人独特的技改观。
    华茂的技改观是：量力而行、永不止步搞技改；不以巨额负债、片面贪大求洋，最有效益的做法是抓住关键设备、改造老设备中的关键工序，不踏入盲目投资的雷区。
    从1985年至今，华茂年年技改有投入，每年保持在1100万元至2500万元之间，对企业的技术装备进行连续不断的更新改造。即使在高速发展期，华茂的资产负债率也从未超过50％，目前已下降至34％。
    华茂的技术创新始终围绕着生产高科技、高附加值产品这个核心。华茂设备总体水平一般，但决定质量的关键设备、质量检测设施、生产高科技织品的设备却是国内最好的，他们先后从欧美引进了一批全自动络筒机、自动结经机、喷气织机等顶尖设备，从1991年至今，共开发出高支、高密的纱布高附加值新产品200多个，目前华茂的中高档产品已占产品总量的70％以上。
    技术升级大大增强了华茂对市场的快速应变能力。“八五”期间，华茂的纺部和织部累计翻改品种1.9万台次。品种和结构不断优化，使华茂始终保持了市场竞争中的优势地位。
    （据新华社合肥11月21日电）
〖-ZW/正文〗
