〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦强烈谴责以军空袭 巴拉克为轰炸加沙进行辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦强烈谴责以军空袭
    巴拉克为轰炸加沙进行辩解
    据新华社加沙11月20日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构20日晚强烈谴责以色列军队对加沙地带的大规模空袭，呼吁国际社会采取紧急行动制止以军暴行并保护巴勒斯坦人民。
    以军当晚对加沙地带发动空袭后，巴民族权力机构立即发表声明对此进行强烈谴责，要求以色列政府和军队对侵犯巴勒斯坦人民权利、破坏巴基础设施的“犯罪行为”承担全部责任。声明同时呼吁国际社会立即进行干预，制止以军的“野蛮侵犯”。
    阿拉法特在空袭后视察了部分被炸设施并到加沙一家医院看望了伤员，他呼吁巴勒斯坦人民提高士气和斗志，将争取实现合法权利的民族斗争进行到底。阿拉法特的政治顾问拉迪纳把以军空袭称为“危险的升级”行为，要求以军立即停止袭击，以免事态恶化到无法控制的地步。他还表示以方将为此付出代价。
    据新华社耶路撒冷11月20日电（记者戚德良）以色列总理巴拉克20日晚说，以色列空军武装直升机当晚对加沙地带的轰炸是为了保护加沙地带犹太定居者的安全，同时也是就定居者校车被炸对巴方采取的报复行动。
    巴拉克在通过电视台向全国发表讲话阐述以空军轰炸理由时说，当天在加沙发生的校车被炸并导致定居者人员伤亡是极其严重的暴力事件，轰炸加沙是向巴方发出信号，即以政府对此类事件决不会坐视不管。
    巴拉克说，以情报部门有确凿证据表明这起爆炸事件是巴勒斯坦领导人阿拉法特控制的法塔赫准军事人员所为，事实证明巴方再次违犯了双方达成的有关平息冲突的谅解。
〖-ZW/正文〗
