〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二零零一年亚太经合组织会议筹委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月21日电2001年亚太经合组织会议筹委会在京举行了第二次会议。会议由筹委会主任、外交部部长唐家璇主持，筹委会副主任、外经贸部部长石广生，上海市常务副市长陈良宇等中央和国务院各部门以及上海市政府的领导同志出席了会议。
    唐家璇外长说，举办2001年亚太经合组织会议是我国在新世纪之初的一项重大外交活动。自1993年起，江泽民主席出席了历届亚太经合组织领导人非正式会议。在今年11月15日至16日在文莱举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议上，江泽民主席正式对外宣布，2001年亚太经合组织会议的主题是“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”。他说，会议为展现中国改革开放的形象、进一步提高中国在全球和亚太地区的地位、巩固与亚太经合组织各成员的友好合作关系、推动亚太经济合作健康发展提供了难得的历史机遇。会议期间，与会各成员领导人将云集我国，为我国同这些成员关系的发展提供了宝贵的机遇。我国政府对这次会议十分重视。江泽民主席等党和国家领导人多次就筹备工作作出重要指示。我们要按照中央的要求，把2001年亚太经合组织会议办成一次高水平的世纪盛会。会议还听取了筹委会秘书长、外交部副部长王光亚就2001年亚太经合组织会议筹备工作的总体进展及2000年文莱会议情况所作的汇报。上海市常务副市长陈良宇及副市长周慕尧通报了上海方面对下一阶段筹备工作的设想及对文莱会议的考察情况。
    亚太经合组织第九次领导人非正式会议将于2001年10月在上海召开。当年，我还将承办其他一系列重要的亚太经合组织会议及相关活动。
〖-ZW/正文〗
