〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙秋生/饶歆俊/李晓峰/王治国/吴长全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI222.1/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院士官张国忠勇擒盗贼
    本报讯龙秋生、饶歆俊报道：11月6日凌晨3时许，外出执行公务的广州军区武汉总医院勤务连士官张国忠返回营区时，发现5个盗贼正盗窃一家家用电器专卖店。小张的到来，惊得5个人四散狂奔。他便盯住开车的一个窃贼猛追。他以百米冲刺的速度在离车头10米左右的地方将车拦住，并喝令窃贼停车。同时打“110”电话向巡警报告。在闻讯赶来的巡警帮助下，将歹徒制服。
    江西省资溪县严把兵员质量关
    本报讯李晓峰报道：为确保给部队选送优质兵员，江西省资溪县选调一批责任心强、业务精的公安、医务人员参加征兵工作，并对他们认真进行了岗前培训。同时该县还聘请老干部、老党员及人大代表、政协委员为征兵监督员，并把初检、复检、政审、入伍四个阶段的情况及时向社会张榜公布，接受全社会的监督。
    怀仁县加强对在外打工应征青年政审
    本报讯王治国、吴长全报道：怀仁县人武部在征兵工作中，针对在外打工应征青年增多的特点，采取措施做好他们的政审工作。对在外地单位打工的应征青年，他们通过单位领导调查了解；对无工作单位在外地打工的应征青年通过熟人调查了解。他们还派专人深入实地进行调查，详细掌握应征青年的在外政治表现。
〖-ZW/正文〗
