〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及紧急召回驻以色列大使以称不准备召回驻埃及大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及紧急召回驻以色列大使
    以称不准备召回驻埃及大使
    据新华社开罗11月21日电（记者邵杰）埃及外长穆萨21日在此间宣布，“鉴于以色列对巴勒斯坦人民的持续侵犯和过分使用武力”，埃及总统穆巴拉克已经下达指示，立即召回埃及驻以色列大使。
    穆萨当天对新闻界说，他将同埃及驻以色列大使巴西乌尼就目前巴勒斯坦领土上的紧张局势进行磋商。此外，埃及还将同其他阿拉伯国家就巴以局势进行磋商并协调立场。
    另据报道，巴西乌尼可能不会很快返回以色列。报道还透露，埃及将“全面评估”它同以色列的关系。
    据新华社耶路撒冷11月21日电（记者戚德良、钟翠花）以色列外长本-阿米21日在这里表示，埃及召回其驻以色列大使是“一个严重的外交决定”，但以色列没有计划准备召回其驻埃及大使。
    本-阿米说，埃及在协助调解和解决以巴冲突、推进中东和平进程方面一直发挥着极其重要的作用，埃及驻以色列大使巴西乌尼在这方面发挥的作用更是别人无法替代，因此以色列正在同埃及进行联系，希望埃及能改变立场。
    由于以色列同阿拉伯国家长期处于敌对状态，整个中东和海湾地区的阿拉伯国家只有埃及和约旦同以色列实现了关系正常化。为顾全大局和推进中东和平，埃及在处理同以色列的关系上一直比较慎重，不愿作出过激的举动。穆巴拉克下令召回驻以大使，无疑是以色列在外交上遭受的一次严厉打击。
〖-ZW/正文〗
