〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质量建军浓缩精华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄又有裁军大动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯至2005年前俄12家强力机构将裁减军队员额60万；
    ●俄罗斯1993、1994和1995年分别裁减军队员额26万、41万和22万，至1997年俄总兵力已减至170万。随着新一轮军事改革的开始，军队员额到1999年裁到了120万。
    ●俄军建军提出“最优化、高质量、高效率”的口号。在20世纪的最后二个月中，俄痛下决心：决不把军队问题带入21世纪。请看：
    11月9日，俄联邦安全会议秘书谢尔盖・伊万诺夫向世界宣布，到2005年前俄12家强力机构将裁减60万军队员额，其中正规军36.5万。消息一经公布，立即引起全世界的广泛关注。
    ●集中精力，发展经济是俄多次裁军的直接动因
    从目前俄罗斯军队的员额来看，经过几次裁减，俄军总兵力已由1992年刚刚组建时的260万裁到1997年的170万，现在只有120万。然而，俄罗斯其它强力部门下属还有210多万准军事部队，二者相加就是330万人。“300多万人的军事组织对于俄罗斯来讲简直不堪重负。”俄罗斯安全会议秘书伊万诺夫如是说：“况且为了国家的全面建设和发展，俄罗斯也不可能拿出太多的资金投入到国防建设上来。尽管这样，俄罗斯每年的国防开支仍占联邦开支不小的比例”。
    普京出任俄罗斯总统以来，对国防建设特别是军队改革问题给予了极大重视。他主张削减各个强力部门的冗杂编制，提出质量建军、军队建设要与国家经济能力相适应、均衡发展国防部和其它强力部门军事力量的思想。今年8月11日召开的联邦安全会议，普京正式提出强力部门进一步缩编的问题。到11月9日，各强力部门终于就改组问题达成了共识。
    ●去“皮”留“核”减员增效，强化质量建军节奏
    如果说经济困难是俄罗斯一次次裁减军队员额的重要原因之一的话，那么顺应时代潮流，减员增效，注重质量建设，则是俄罗斯裁军的根本动因和最终目的。
    时代所趋俄罗斯作为原苏联的最大继承者，自其独立以来，一直在谋求一种能配合政治、外交等手段，重塑大国形象的新战略。在经济上无法与美国抗衡的时候，俄罗斯希望首先通过军事强大捍卫自己的大国地位。为此俄提出了“现实遏制”军事战略，并把提高军队“质量参数”作为发展方向。在1997年开始的第二轮军事改革之初，俄提出质量建军的追求目标：结构优化、机动灵活、装备先进、有充分遏制能力的现代化职业军队，一支符合国家经济实力、能可靠保障国家安全的军队。
    去“皮”保“核”从俄军几次“消肿”的内容看，俄军并不是盲目减员，可以说是一种“主动行为”，每一阶段都有主要削减对象。
    1995年以前的裁员对象主要是从国外撤回的部队。1997年开始裁减的50万部队，主要是后勤机构、军事建筑部队，以及原防空军合并到空军后多余的部队。在刚刚决定的到2005年前的裁军计划中，俄军的裁减数量是36.5万人，其中陆军18万，海军5万，空军4万，战略火箭军将主要力量合并到空军，其余导弹部队撤消。从具体裁减人员看，俄军此次裁军有两个特点：一是裁减后勤人员多。这是因为随着军事改革和后勤改革的逐步深化，俄军后勤保障的社会化程度越来越高，军队的一些日常保障事务交由地方单位完成，使军队出现大量闲余后勤人员。另外，俄罗斯强力部门之间现在正开始建立“一体化联勤保障系统”，国防部与内务部、边防总局等强力部门所属部队的后勤保障系统将进行合并，这样又会滞留下大量的保障人员。二是机关编制裁幅大，军官占多数。据俄安全会议副秘书长波塔夫介绍，将要裁减的36.5万国防部人员中，有24万是机关军官和文职官员。俄军之所以这样做，是因为各级机关，特别是国防部各总部机关的编制较大，全军官兵比例和机关与部队比例严重不协调。
    由于机关臃肿，目前需将70％的国防经费用于巨大的人员开支项目上，而用在军事训练和研制生产武器装备项目上的份额只占30％。
    把钱用在刀刃上，优先发展先进武器装备俄罗斯尽管近年经济困难，但先进武器装备却层出不穷。原因就在于把有限的经费用在刀刃上，集中人力财力优先研制世界顶尖级武器装备。近年来，俄罗斯不断加大国防科研经费投入，以确保最先进武器装备的研制生产企业有足够的经费保障。到1994年国防科研费占国防预算的比例已由原来的3.5％猛增到10％，1997年又增加到11％，近一二年增加到12％―15％。
    从军队武器装备发展方面看，俄罗斯除“保留相当数量的核力量”作为镇宅之宝外，根据国情军情采取了务实的武器发展战略，重点加强对现有装备进行现代化改装，并力争在关键技术上有所突破；集中人力、物力和财力优先发展具有世界最先进水平的高精尖武器装备，以保持高精尖武器装备的科研和生产潜力；不大规模生产最新式的武器装备，但必须保持必要时规模生产的能力，许多高科技军品项目可以暂时处于“实验室”阶段，待以后需要时迅速投入批量生产，即所谓的“多研制、少生产”的武器发展方针。
    1992年以来，俄罗斯近700家军工企业进行了多次优化重组，或强强联合，或资源重新配置；对飞机、坦克、潜艇等一些重要武器装备的研制和生产企业实行倾斜政策，增加其军品订货数量，以保持其“鲜活的生命力”；为了使军工企业中具有全国一流水平的科技人才不外流，俄罗斯政府还对新武器装备的设计和生产人员采取了极其优厚的政策。
    ●俄军仍是一支令超级大国生畏的战略力量
    俄军虽经多次裁军，但其战斗力丝毫未减，仍是当今世界上可在军事方面与美国抗衡的唯一国家。美国和其它西方国家的一些军事分析家认为，目前俄罗斯仍是美国最强劲的军事对手。俄罗斯除了拥有数质量足以保证俄国家安全、令美国人时时刻刻“挂念”的核力量外，在最先进武器装备方面毫不逊色美国。美国要建立国家导弹防御系统的时候，俄罗斯再次试射了号称美国NMD“克星”的白杨―M洲际弹道导弹，而且目前这种最先进导弹已经装备了俄战略火箭军的两个团。俄罗斯的第五代歼击机“金雕”苏―37已经成功试飞了近100次，其性能指标已经超过美国的F―22战斗机。俄制高性能远程防空导弹“凯旋”C―400已经列装防空部队，具有世界领先地位的第四代潜艇“阿穆尔”、令美国“爱国者”导弹威风扫地的9E96E2地对空导弹、各项性能指标均超过美国“阿帕奇”的卡―50武装直升机、与美军B―52轰炸机匹敌的图―160战略轰炸机、世界最先进的战斗机米格―1.44、可与美国M1系列坦克相媲美的T―90和T―95坦克等均已问世并投入生产。不仅如此，在科索沃战争中俄军一个维和营以神不知鬼不觉的行动抢先占领了科索沃国际机场，令其北约军队汗颜。前几日俄罗斯一架苏―24MR侦察机在一架苏―27的掩护下，两次成功避开美国航母战群雷达的层层设防，突然从正在与日本举行联合演习的“小鹰”号航空母舰上超低空掠过，并对其进行了空中拍照，而美国人全然不知。这足以说明俄罗斯军队仍具有很强的军事实力。
    应当看到，普京就任联邦总统以来，已把重塑军事大国形象当作国家发展的一个重要组成部分。随着近一二年俄罗斯经济的逐步走出低谷，俄政府逐步加大了国防投入。2001年的军费将增加到2060亿卢布（约合75亿美元）。还应看到，近一二年来俄军质量建设也已取得明显效果，部队训练时间比1997年之前增加了30―50％。在武器装备和军队建设重点上，逐步由过去只重视核力量向重视常规力量方向转变。一系列世界最先进的武器装备频频问世，使俄军装备的现代化程度不断攀升。就在“库尔斯克”号潜艇失事后不久，俄又有一艘更先进的核潜艇下水服役，本月底“猎豹”级新型核潜艇也将试航。
    应当看到俄现今面临的困难是暂时的，只要俄罗斯找到适合自己的发展之路，凭借雄厚的各种资源优势，俄罗斯将很快复兴起来。俄罗斯军队经过此次“消肿”，机构将更加精干合理，如果配以相应军事改革措施出台，俄军的质量建设将迈上新台阶，届时一支适应现代战争需要、装备先进、反应快速的全新俄军将令世界更加瞩目。（图表：王澎）
    今日俄军仍是令世召开联邦安全会议做出裁军决定
    普京召开联邦安全会议做出裁军决议
〖-ZW/正文〗
