〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众有一片安全的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然离战争已经久远，但在美丽富饶的东北大地，战争年代留下的一些废弃弹药仍然威胁着群众的生命财产安全。为了给群众创造一个安全的生活环境，沈阳军区某弹药修理试验站官兵冒着生命危险，一次又一次地为群众排险除害。
    （一）
    1996年7月16日上午，沈阳军区某弹药修理试验站作战值班室响起了急骤的电话铃声。军区机关一道紧急指令传来：命你站速派出技术人员去锦州市协助当地政府部门处理险弹。
    原来7月14日，锦州市煤气公司在市南郊小凌河北岸一处，挖掘工程用土时，发现有几枚种类不一的炮弹。市公安局接到报案后，迅即封锁了现场，并呈报市政府，政府部门立即与锦州驻军取得了联系。
    次日，在驻军装备技术部门的指导下，经过现场深挖清理，共取出锈迹斑斑的各种旧杂式弹药551发（具）。这一排排、一堆堆曾经吞噬摧残中国军民的罪证，如一头头凶残的野兽，又在威胁群众生命财产安全。危难之时，沈阳军区装备技术机关当即指令试验站派出专家协助处理险弹。经过研究，站党委决定让工程师潘元祥和技术员荣国府担任此次排险的重任。
    技术人员经认真研究，决定立即进行销毁。他们首先对周围地形进行仔细考察，发现现场离市区较近，在其东北侧1000米处有一重大工程项目，南侧700米左右有一旧物市场。由于弹药数量大，如就地销毁，很难达到安全距离的技术要求，而到较远的安全地带销毁，运送炮弹的车辆又必须经过市区，运输途中也存在较大的危险性。为做到万无一失，潘元祥和荣国府决定利用现场两侧500米远的河套北侧一悬崖，采取侧向深挖猫耳洞、外用沙袋封口的爆破方法。在实施过程中，根据炮弹数量大、弹种繁杂的特点，共挖8个猫耳洞，用卡车垫沙子把炮弹运到销毁现场，再根据不同弹种和弹药性能，把弹药分批装入猫耳洞中，堵上沙袋并掩埋。随着轰隆隆响声和腾起的烟雾沙尘，一次性串联电动起爆成功，消除了隐患。
    （二）
    去年8月的一天下午，辽宁省公安厅和铁岭市以及铁岭县公安局的领导，请求弹药修理试验站帮助销毁3吨危险弹药。
    站长葛福升、副站长宋杰听完公安机关领导的情况介绍后，一边向军区有关部门汇报，一边有条不紊地做好临战前动员。
    闻令而动。得到上级批准后，这些和弹药打交道的专家迅速汇集起来研究销毁方案。
    当时正值盛夏，天气闷热难耐，如处理不当这些危险品随时有可能爆炸。专家们一个个汗流浃背，有的对弹药进行分类，有的往车上加沙袋防止运输途中的颠簸，有的准备销毁工具，一切井然有序。
    火光闪烁，浓烟升腾，整个销毁场轰轰爆炸声迭起。经过四五个小时的紧张战斗，两卡车弹药安全处理完毕。
    除害并不是一次就能除尽。一个冬日的上午，铁岭市刑警大队的一辆警车飞速开到弹药试验站。两名刑警捧着一个锈迹斑斑的手榴弹，前来求援。
    弹药试验室主任艾志利领受任务后，很快检测出手榴弹是个真家伙，稍有不慎，就有爆炸的危险。在销毁场，他小心翼翼地用双手捧着手榴弹，步履稳健地走了800多米，来到了一个山坡上，轻轻地放下手榴弹。尔后，他用一根20多米长的绳索慢慢地、轻轻地套上手榴弹拉火环，后退到山坡20米外的一块岩石后，蹲着一拉绳索，只听“轰”地一声，手榴弹爆炸了，弹片雨点般散落四地。
    （三）
    据上级情报部门通报，位于吉林敦化与延吉交界处敦化一侧的四棵树地区埋有大量日军遗留的毒气弹。
    沈阳军区决定对埋有毒气弹的四棵树2号坑进行挖掘，该站高森林、吕宗营2名工程师受命前往。5月天气，正是当地草爬子虫横行撒野的季节，当地人一谈起这种虫子就毛骨悚然。这种虫子形如蜘蛛，状如大米粒，专拣人的裤裆钻，吸血的时候头钻到肉里，屁股露在外面，吸完血就变得又鼓又圆。发现它后连拔都拔不出来，直到把它拔断成两截，其头还断在肉里。2名工程师都遭遇过这家伙的袭击，深知它的厉害，但他们全然不顾，每天跳进四五米深的坑里挖弹，对弹种进行分类。坑里除有日军毒气弹外，还有特种弹弹头，有迫击炮弹和各种化学发烟弹，共计657发。由于日军在毒气弹中混杂了其它弹药，很容易爆炸。如果一枚炮弹爆炸，就可引起连锁爆炸，造成极大的危害。
    为保障挖掘工作安全和顺利进行，两位工程师边工作边向官兵详细介绍了有关弹药安全知识。四五天之后，2号坑所有弹药得到了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
