〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强承包后的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位将生活保障承包给地方服务行业后，觉得万事大吉了。运行一段后，官兵反映饭菜分量少了，价格涨了，而承包方则认为，适当调整价格，是符合经营规律的市场行为……诸如此类的新问题、新矛盾接踵而至。管理部门的同志这才意识到，承包之后并非一身轻松，后勤保障社会化不可一包了之。
    那么，承包之后，后勤管理部门还应做好哪些工作呢？
    实施监督。实行生活保障社会化之后，部队后勤管理部门的主要职能是进行监督协调和原则管理，而监督则是其中最重要并需始终着力去做的一件事情。所谓监督，不是去干预承包方的具体经营活动和内部管理，而是遵循市场经济的运行规则，运用经济、法律手段，规范经营者的行为，确保为部队服务的方向。这种监督必须在合同协议中加以明确，如明确规定监督内容、监督依据、监督形式和方法等等，协议签字后随之实施，并使之贯穿于保障全过程。
    服务解难。为使承包者更好地为部队官兵服务，部队后勤管理部门也应竭诚为承包者服务，当他们在经营中遇到困难时，后勤管理部门应尽力为其排忧解难。有所军校实行生活保障社会化后，由于利薄，承包者一度想打退堂鼓，后来该校管理部门协助他们在生活区办起了超市、摄影屋等。承包者扩大经营后效益提高，于是他们又主动从利润中开支一部分，为义务兵和地方贫困生每人每月补助30元。部队后勤管理部门为承包者的良好服务，换来了承包者的更好服务。
    协调管理。承包方和部队也难免会产生这样那样的矛盾，部队管理部门应及时做好调解工作。实行生活保障社会化后，一批地方服务人员进入军营，不少地方人员也会到部队食堂、服务社就餐、购物，外部人员增多，流动量大，成分复杂。部队管理部门对此应引起高度重视，采取切实措施，加强军事安全保密管理。经常向承包服务人员进行全民国防观念和爱军拥军宣传，注意向他们推荐服务保障搞得好的经验做法，也是部队管理部门当做的一件事情。把这项工作做好了，将激发承包者对国防和军队现代化建设高度负责的精神，为部队官兵提供优质高效的服务。
    主持人沈新时语
    “吾闻老农言，为稼慎在初。所施不卤莽，其报必有余。”这首咏农唐诗告诉我们，侍弄庄稼重在幼苗时期，且要精细地加以管理，那样，到了收获的季节就会有好收成。对于后勤保障社会化改革这一刚刚破土而出的幼苗，我们也要“为稼慎在初”，精心地为之除草、培土、浇水、施肥，促其茁壮成长，切不可“一包了之”。
〖-ZW/正文〗
