〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建强/许宝炉/杨建增/时洪波/李光海/程仲平/邾晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈市加大优抚工作力度
    10月下旬，黄冈市政府派出人员对所属县、市、区的优抚工作进行了一次全面检查，其重点是现役军人和荣誉军人、复员退伍军人的优抚金到位情况。对优抚金发放不到位的单位进行批评，并限期发放到位。（南建强）
    陵川县不向军属打“白条”
    山西省陵川县在财政困难的情况下，采取有力措施，始终保证战士优待金的足额发放，调动了现役军人建功军营的积极性。目前，在部队服役的该县籍战士75％以上立功受奖。（许宝炉）
    退伍军人在宁阳农行有用武之地
    近日，宁阳农行又有30余名退伍军人被评为本年度先进工作者。宁阳农行积极为复转军人创造条件，促使他们尽快适应经济建设主战场的要求。该行现有转业退伍军人占员工总数的四分之一，其中12人已担任中层以上领导职务，成为单位建设的主力。（杨建增）
    保山军分区组织驻地中小学教师外出见学
    云南省保山市军分区积极支持驻地教育事业。今年，他们投资2万多元给驻地的100所中小学校订阅了各种报纸杂志。为进一步提高教学质量，日前，他们组织了100名中小学教师到省城先进的中小学校，进行了为期10天的参观见学。（时洪波、李光海）
    居巢区人武部向老退伍军人献爱心
    日前，巢湖市居巢区人武部在全区倡导开展“向老退伍军人献爱心”活动，各乡镇、企业纷纷组织“学雷锋小组”，为本单位和附近的老退伍军人买米、买煤、打扫卫生，有的单位还出资为他们修建新房，受到群众好评。（程仲平、邾晓胜）
〖-ZW/正文〗
