〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“装备保障之桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起“装备保障之桥”
    ●国防大学基本系一队王长根
    我们生活的这个世界是一个幸福与苦难、光荣与耻辱、和平与战火交织共存的世界，每分每秒、每时每刻在这个星球的某个角落，你既可以闻听到欢欣的锣鼓，也能触摸到低泣的呻吟。战争的阴霾与和平的梦想无时不在激烈地厮杀着，它警醒世人忘战的可怖与落后的悲惨；海湾战争、科索沃战争的冲击波一次又一次浓烈地强化着人们头脑中对战争的固有敏感，同时也一次又一次越发清晰地剥离着人们对战争迷雾的疑惑，从而使人们从战争的“必然王国”逐步迈入“自由王国”。
    当计算机、电子网络、卫星通信将世人今天的生活“一网打尽”的时候，当3岁幼童也知点击鼠标在自己心爱的卡通网上对话的时候，当IBM的超大型计算机“深蓝”将雄踞世界棋王宝座12年之久的卡斯帕罗夫彻底击败的时候……毋庸置疑，一个伟大的时代已经降临了！伟大的时代造就伟大的文明。纵观历史，文明的辉煌从来都得益于科技的勃发，但科技的递进也从来没能回避战争的吸吮。这是人类社会的悖论，也是人类自身的无奈。面对新军事革命以摧枯拉朽之势荡涤着传统军事理念的堡垒，信息化战争在短短的10余年间由一种作战样式脱颖而为一种人所共知的战争形态，它在使军事理论、作战样式、部队编成发生革命性突变的同时，也对装备保障提出了严峻挑战，在未来血与火的战场上如何适时、适地保障有力，成为一道摆在各国军事家面前不容回避且亟待解决的重大课题。
    与冷兵器时代和热兵器时代装备保障不同，信息化战争交战双方所进行的角逐主要体现在信息和信息武器之间的对抗。各种武器的能量都是在智能系统产生的指令信息控制下释放出来的，整个战争机器的运转主要依赖于信息源，谁夺取了制信息权，谁就将拥有战场主动权。由此出发，信息化战争中的装备保障必须也只能紧紧围绕制信息权而展开。即由过去机械化战争以供应弹药、器材和实施机械维修为主，向以供应信息化武器软硬件及其零配件、维护信息化作战系统正常运转、提供信息化兵器技术保障方向转化。
    信息化战争中，拥有高精尖武器装备的军队具备了实施全纵深、高立体、全方位、全天候综合打击能力，过去那种战场的边缘即是军队机动和武器射程边缘的现象，将被科学技术引发的军事革命所打破。战场无处不在，外线与内线、前线与后方的天然分野将日渐模糊。装备保障要适应这种“三全一高”的战场环境，就必须具备直达保障、远程遥控保障的能力。直达保障是保障过程中的信息化和保障装备，特别是投送装备机动能力提高的结果，而远程遥控保障则是多媒体技术在装备保障领域应用的产物。两者在未来数字化战场的广泛应用，将对装备物资器材实时准确调用、武器维修产生革命性的影响。
    信息化战争中，C4ISR系统的广泛应用，将使最高指挥机构能够在最大的空间和最短的时间内控制参战各军兵种，甚至可以控制到单个作战兵器和个人，传统的树状的指挥控制体系将被网状的指挥控制体系所取代，各军兵种之间的界限将逐渐模糊，转而成为一种联合作战的一体化方式：这就要求装备保障必须因应此种趋势，向一体化保障方向发展。
    信息化战争与以往各个时代战争最大的区别也许是智能因素成为了战斗力的核心要素。这种智能要素体现的是一种系统的智能，而战场上的对抗也反映为系统与系统的整体对抗。这句话从另一角度上理解，也就是说战场对人的知识与智慧要求被最大限度地放大了。与之相适，信息化战争装备保障也必须从体能、技能型活动变为知识、技术密集型活动，要在数字化战场上围绕制信息权向作战部队提供装备保障，必须建立一支高效、精干、综合的知识技术密集的装备保障队伍。“工欲善其事，必先利其器”将让位于不仅“利器”，更在“利人”上，它是装备保障遂行夺取战场制信息权重任、打赢未来高技术局部战争活的灵魂。
〖-ZW/正文〗
