〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去调查却不知部队在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅要求机关各科室与基层多通气多商量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/熊峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅晓英、熊峻报道：10月31日，成都军区某高炮旅政治部调查组一行5人来到距离机关仅6公里的高炮二营，调查了解老兵退伍前的思想状况，不料却扑了空。营里除了值班、值勤的外，都到西部大开发重点工程――绵阳南郊机场参加助民劳动去了。一了解，此事也是政治机关安排的。
    作为“一线指挥部”的旅团机关，为什么对基层部队“在哪里、在干什么”都不知道？为什么会出现同一机关安排的工作互相撞车，将自个儿弄得挺尴尬的现象？政治部主任刘正义在交班会上剖析道：“下基层调查扑空这件事，说明我们机关存在官僚主义和形式主义，说明我们内部缺乏协调、缺乏合力，这既损害机关形象，又给基层添乱。”刘主任还带头检讨了自己了解具体情况不及时、指导工作不到位的问题。
    旅里发动机关干部开展“查一查个人身上有没有官僚气，工作中存不存在形式主义”的作风整顿，查找出政治教育次次写体会、大小工作事事订措施等6个方面的问题；从端正指导思想入手，要求各科室搞好统筹协调，多通气，多商量，值班员要随时掌握通报部队动态，因官僚主义作风而导致工作失误的，要追究责任，严肃处理，绝对不给官僚主义者开“绿灯”。
〖-ZW/正文〗
