〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后对全军卫生系统作出周密部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防假劣药品流入确保官兵就医安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皓/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗药品管理；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯王皓、记者江宛柳报道：总后勤部卫生部今天向全军卫生系统发出紧急通知，要求全军卫生系统迅速行动起来，彻底清查假劣药品和医疗设备，确保部队官兵和人民群众用药和使用医疗设备安全有效。
    针对近一个时期销售假劣药品和医疗设备的违法犯罪活动在局部地区呈上升趋势，有些地方区域性、集团性、大规模制假售假问题突出的新情况，总后卫生部根据国务院和国家药品监督管理部门的指示精神，要求全军卫生系统站在保护部队官兵和人民生命安全、巩固和提高部队战斗力的高度，积极参加“打假”工作。各级卫生部门和医疗卫生单位要成立清查领导小组，按照职能任务与分工，统一标准、统一要求、统一行动。清查范围包括师旅团部队医疗卫生单位、各级医院、疗养院、机关院校门诊部、干休所卫生所等。具体任务是：整顿药品采购渠道，严防假劣药品、医疗设备进入营区；整顿自制药品制剂，严防不合格药品用于临床；整顿药材仓储保管，彻底清理过期、失效药品；整顿一次性医疗用具管理。各单位要把本级药品和医疗设备管理和现状摸清，把存在的问题找准，建立健全规章制度，从源头上把工作做好，根除假劣药品、医疗设备赖以生存的环境。总后卫生部将组织专门检查组对制售假劣药品、一次性医疗用具较多地区所驻部队、医院进行抽查。
〖-ZW/正文〗
