〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争中最有效的事就是出其不意。
    ――（古罗马）凯撒
    ●谁要想得到有利战果，他就应依靠艺术和知识来进行战争，而不是依靠偶然性。
    ――（古罗马）韦格蒂乌斯
    ●军事学术的真谛，在于直接从敌人敏感的方向攻击之。
    ――（俄）苏沃洛夫
    ●当兵力很弱，任何谨慎和智慧都无济于事，一切办法似乎都无能为力的时候，诡诈就成为最后手段了。
    ――（德）克劳塞维茨
    ●军事计谋是一种极为普遍的创造形式，它每次都要求有新的和不寻常的东西。
    ――（苏联）拉先科
    ●在战争中，威力和欺骗是两大美德。
    ――（法）托马斯・霍布斯
    ●军事智谋的第一个特征，就是要有能力区别哪些是能够办到的和哪些是不能够办到的。
    ――（英）利德尔・哈特
    ●战争中即便战斗打输了，也总有可学之处。
    ――（苏联）格鲁季宁
    ●纪律是军队的基本要素和灵魂。
    ――（美）威斯特摩兰
    ●军队中应该具有一种内在的纪律，一种劲气内敛的精神，而不是注重表面上的形式。
    ――（瑞士）若米尼
    ●军无军纪，则失其制胜力，而成为乌合之众。
    ――（法）拿破仑
    ●命令不应该再成为“讨论”的基础，而要成为行动的基础。
    ――（英）蒙哥马利
    ●命令就是命令。对于执行命令实行劝说的办法，这种行为本身就是严重地破坏了纪律。
    ――（苏联）伏龙芝
    ●我们应该使每个军人的生活态度由这样一种信仰来决定：命令和纪律是大家都要无一例外地，绝对地无条件地必须执行的法则！
    ――（苏联）乌斯季诺夫
    陆苍松 吕爱强辑
〖-ZW/正文〗
