〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队以考核推动技术创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果入教程增考新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟伟、陈依文报道：将改革成果纳入训练教程，充实到考核内容之中，通过考核使之转化为战斗力。成都军区某汽车技工训练大队的这种做法，使部队形成了一个革新――考评――应用的良性循环机制，激发了官兵参与技术革新的热情。11月中旬，他们的经验被上级机关推广。
    前不久，在这个大队举行的“车辆维修保养技能竞赛”中，教勤连驾驶员小刘用自己摸索出的一套方法第一个完成比赛课目。可裁判却以“没按教程规定操作”为由，取消了他的评比资格。小刘不服，“官司”打到了大队技术评定小组。评定小组人员重返车场，对小刘的保养方法做了详细的技术统计，发现这种保养方法比教程规定的耗时少，质量有提高。技术评定小组马上召集裁判组，根据完成课目的速度、质量进行综合评判。小刘最终凭借耗时少的优势夺得第一名。
    比赛刚一结束，大队党委立刻组织技术人员对小刘的新方法进行完善规范，然后立项审核，很快将其纳入训练教程，使之成为大队训练、考核体系中又一项新的内容。这项措施有效地调动了官兵参与技术革新的积极性，大队先后涌现出十几名革新能手，有9项革新成果取代原有的技术动作标准，成为新的教学训练规范。
〖-ZW/正文〗
