〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住国防科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；科技人才培养；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着知识经济时代的到来，高科技人才，特别是信息技术人才和生物技术人才紧缺，已成为世界各国面临的迫切问题，由此引发了全球的人才争夺战。这场争夺战不可避免地波及到我国，波及到我们的军队和国防建设。地方一些地区和单位除了大力培养人才，采取措施留住人才外，更加重视以“短、平、快”的方式从其他地区和部门，包括从军队中抢人才、挖人才，从而造成军队一些科技人员特别是高学历青年科技人员的流失。此种“人才争夺战”，随着我国“入世”日期的临近，已显露出愈演愈烈的迹象，值得我们重视。
    国防科技人才是一种特殊的人才，他们所从事的职业是与准备打仗和制止战争相联系的，是与国家和民族的命运紧密联系在一起的。国防科技人才的流失，带来的往往不仅是显形的物资、信息、知识、技术的损失，而且更重要的是，这些人才的流失，有可能带来国防尖端技术和情报的失泄密，带来国防科技发展潜力、科研创新及人才储备能力等的隐性损失，因而直接影响到国家、民族的安危和军队的盛衰。正因为如此，世界各国都十分重视对国防科技人才的保留和储备。当年，著名科学家钱学森在听到新中国成立的消息要回国时，就曾遭到美国当局的百般阻挠，美国海军次长说：“钱学森无论到哪里，他都能抵得上5个师。”此事足以说明，留住国防科技人才具有的特殊重要意义。
    国防科技人才的流失，原因是多方面的。既有在市场经济条件下，一些人受拜金主义的影响，艰苦奋斗、奉献精神淡薄的问题；也有一些单位和部门受利益驱动，攫取国防科技人才资源的问题；也不否认，现行人才制度还存在不尽合理方面的问题。现在重要的问题是，这个问题应当引起各级党委、政府和有关部门的重视，采取行之有效的政策和措施，避免国防科技人才的流失。
    当今时代，高新技术正在世界范围内迅猛发展。高新技术的广泛应用，正在深刻改变着世界的社会经济面貌，也正在深刻改变着世界军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。适应国家和军队现代化建设的要求，党中央明确提出了科教兴国的战略，中央军委也明确提出了科技强军的战略。实现科教兴国、科技强军，关键在人才。实践已经并将继续证明，无论是国家的经济建设还是军队的现代化建设，都必须依靠科学技术的进步。在国际社会的竞争中，在未来战争的战场上，谁掌握了先进的科学技术，谁就比较容易取得优势和主动权。人才是政事之本，也是建军治军之本。世纪之交，面临知识经济时代的严峻挑战，越来越多的人认识到，包括科学技术、军事力量在内的综合国力的竞争，实质上是知识的竞争、人才的竞争。“得人才者得天下，失人才者失天下”。要提高国防和军队的现代化水平，真正走好精兵之路，没有大批的人才是不行的。
    留住国防科技人才，首要的是各级领导干部和领导机关要提高认识，树立人才观念。人才队伍建设是落实“科教兴国”、“科技强军”的基础性工程。实现国家和军队现代化建设的目标，固然需要以经济、科技为基础，需要经费保障，但是如果不善于发现人才，不重视人才培养，我们的目标是不可能实现的。无论军队还是地方，凡是工作做得好、成绩突出的单位，最重要的一条检验就是“吸引人才、释放能量”。就是说，要有一种有效的机制把人才吸引住，并且能够充分发挥他们的聪明才智。“何世无奇才，遗之在草泽”。现在一些单位和部门，科技人员一方面很缺，另一方面又有很大的窝工浪费，用非所学、用非所长的现象仍然存在。这种状况一定要改变。各级领导要深刻领会党中央、中央军委关于“科教兴国”、“科技强军”的思想，都要有爱才之心，识才之眼，用才之法，容才之量，育才之职，从上到下进一步树立尊重知识、尊重人才的良好风尚。同时，要建立和完善政策制度，努力创造使大批优秀国防科技人才能够脱颖而出的环境，充分发挥现有国防科技人才的作用，并采取有力的措施造就大批各种专业人才，否则，就会贻误国家及军队建设和改革的大业，铸成历史大错。
〖-ZW/正文〗
