〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持评估政绩的正确导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一个人同他自己最近却又似乎离得最远，对他自己最了解却又往往最陌生。所以自古就有人贵在自知之明也难在自知之明一说。“欲论人者必自论，欲知人者必自知”。没有知人之明固然徒有其智，没有自知之明更是一种悲哀。读懂自己，认识自己，就是一笔财富，一种超越。领导干部不妨经常自我评估政绩，看看同组织的评估是否一致，同时“评估”一下自己的自知之明。
    防止和纠正形式主义，需要做很多工作，就领导机关而言，坚持科学评估干部政绩，是一个很重要的方面。
    “器必试而后知其利钝，马必驾而后知其良驽”。评估干部的政绩，不仅能为任用干部提供依据，而且对防止和克服形式主义和官僚主义具有导向作用。现在一些单位在评估干部政绩时，存在重名轻实、重显轻隐等现象，致使有的领导干部追求政绩的出发点产生偏移。为什么自我吹嘘、搞花架子、做表面文章等问题屡禁不止？一个重要原因就在这里。
    怎样才算、才能科学评估政绩？我认为至少要把握三条：
    看实绩，不看虚绩，此其一。所谓实绩，就是实实在在的政绩；所谓虚绩，就是徒有其名的“泡沫政绩”。现在一些干部喜欢沽名钓誉，追求“报上有名、电视有影、广播有声”，志在“树立形象、稳固地位、谋求升迁”，不愿做艰苦扎实的工作，尽在“驴粪蛋子外面光”的事情上下功夫，企图用这些表面文章冒充政绩去邀功请赏。如果我们评价一个领导干部，不看实实在在的工作成绩，而只是看提了多少新口号，出了多少新点子，搞了多少新名目，那就无异于鼓励大家搞形式主义，也势必挫伤那些“讷于吹”却“敏于干”的干部的积极性。
    既要看成绩，又要看败绩，此其二。所谓败绩，指的是急功近利或通过不正当手段取得的那些得不偿失的成绩。现在一些干部受狭隘功利主义驱使，做工作追求“速效灵”，好大喜功，不计成本，杀鸡取卵，竭泽而渔，“前任得彩头，后任擦屁股”，把自己的政绩建筑在牺牲全局利益、建筑在后任难以可持续发展的基础之上。评估这些干部的政绩时，必须把成绩和败绩一并估算进去，尤其不可将败绩当成绩，以免给某些追求短期行为的干部以可乘之机。
    既要看“显绩”，又要看“隐绩”，此其三。部队有些工作是能够“立竿见影”的，但很多工作特别是打基础的工作，成绩的显现往往有一个过程。成绩尚未显现不等于没有成绩，成绩虽然显现但可能包含了前任的很大功劳。因此，一定要作具体分析，既要“瞻前”，又要“顾后”。“瞻前”就是要看前任留下的。“顾后”就是要看政绩的后续效益，看是“守业有成”，还是“创业有为”；是为后任的工作铺好了“台阶”，还是让后任付出了不应有的代价。这样才能保证干部政绩考察的科学性、客观性，从而引导干部实实在在干工作。
    （作者单位：北京军区某机械化师政治部）
〖-ZW/正文〗
