〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现在许多老兵的家乡父老正在紧张地忙碌着？因为再过几天，他们这些担负着保卫国家重任的子弟就要告别火热的军营，回到他们的身边？如果家乡父老想知道用怎样的方式迎接自己的子弟，才会令他们满意，不妨听听――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王航/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，退伍老兵就要告别火热的军营，离开亲爱的战友，回到家乡，回到父老乡亲的身边。此时此刻，他们对父老乡亲有什么希望和要求呢？带着这个问题，11月8日，记者走访了北京卫戍区某团即将退伍的老兵们。
    说起回乡后的生活，这群经过军营磨炼的老兵们显得信心十足，而当记者问起他们对父老乡亲的希望和要求，老兵的回答虽各不相同，但话语里都流露着真诚。归纳起来，主要有以下几点：
    正确看待自己当兵的历史。来自河南洛阳的刘志刚说：“我是家里的独子，父母对我寄予了很大的希望，所以他们尽管非常疼爱我，还是把我送到部队里锻炼。离家前，父亲握着我的手嘱咐我到部队好好干，争取入党立功。现在就要离开部队了，我不仅没能入党立功，连个嘉奖也没得到，这可能会让他们很失望。其实这并不是我没好好干，而是由于部队入党立功的名额有限。当兵几年我并没有虚度光阴，我不仅尽到了一名战士的责任，而且具备了军人的良好素质，我相信我回到家乡后一定能有所作为。希望他们能理解我。”刘志刚的话在没入党立功的老兵中很有代表性。
    做好安置工作。
    提供致富信息和技术培训服务。
    多给重担挑。
    也想对家乡父老说一声，我的能力和素质并不差，希望有机会挑重担，我不会让他们失望的。”来自黑龙江的城镇籍战士苗宇担心地说：“我们在部队尽义务的时候，大多数留在地方的同龄人都已为自己的事业发展打下了一定的基础，而我们退伍后却不得不一切重新开始。由于不站在同一个起跑线上，我们这些同龄人中的佼佼者很可能会落到后面，所以希望单位能多给我们提供发展的机会。”
    尽快落实优抚待遇。
    老战士们朴实的话语表达了他们对家乡父老的殷切希望。亲爱的父老乡亲们，你们听了后有何感想呢？你们能满足他们的心愿吗？
〖-ZW/正文〗
