〖ZQ/总期〗15657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军花开红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国双拥模范县”红安县拥军优属工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/陆汉江/徐劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红安是一块血染的土地，革命战争年代有14万优秀儿女献出了宝贵生命；红安是“中国第一将军县”，是董必武、李先念两位中华人民共和国国家主席和223位共和国将军的故乡；红安又是一片双拥的热土，连续三届被评为湖北省“拥军优属模范县”，今年又被命名为“全国双拥模范县”。
    1999年10月下旬，黄冈市10个县（市、区）的书记和县（市、区）长云集黄冈军分区，进行国防知识竞赛、军事比武。结果红安县县长林全华一人夺了5项奖。他和县委书记王静平还被黄冈市委、市政府、黄冈军分区评为党管武装的“好搭档”。县委书记王静平、县长林全华经常告诫“一班人”：爱国拥军是红安老区人民的光荣传统，红安的双拥之花是用烈士鲜血浇灌的政治之花，在新的历史时期，要将爱国、拥军、尚武的光荣传统发扬光大，要做无愧于“将军县”的传人。为了增强干部的国防观念和拥军意识，县委书记王静平亲自组织县委“一班人”过军事日，带动全县局以上干部参加国防知识竞赛和双拥知识竞赛。仅今年上半年，王书记、林县长参加军事活动、看望来红安烈士陵园接受传统教育和驻训部队官兵达15次之多。
    近年来，随着地方机构改革和人员精简，使得转业退伍人员安置越来越难。但在红安，县委常委“一班人”态度十分明确：上面给多少就安置多少，安置再难，也得安置好转业干部和退伍兵。近几年，红安县不仅军队转业干部、退伍军人都得到了妥善的安置，而且还没有一个下岗。目前，在全县现有科级干部中，有三分之一是从部队转业的。去年，县里接收11名转业干部，全部被安排在行政事业单位工作，其中有2名营职干部安排了副局级职务，4名随军家属和145名志愿兵、义务兵都按要求安置到了位，城镇兵安置率达到了100％。随军家属落户、子女入学、入托也都得到了优先照顾。
    红安县是大别山区的一个贫困县，红安县又是全国优抚大县，全县各类优抚对象占全县总人口的28％，列全省第一。为做好优抚工作，红安县委、县政府深入开展“爱心献功臣行动”活动，动员和组织社会各界和广大人民群众向革命功臣献爱心。组织全县党员、干部和民兵预备役人员广泛开展了“包户扶优”活动，每个党员、干部和民兵预备役人员结对帮扶一个优抚对象贫困户。目前已有3667户优抚对象贫困户脱了贫，有近1000户优抚对象已步入富裕行列。红安县委、县政府始终没有忘记远离故乡的老红军，同他们保持热线联系，建立了通信录，每年春、冬两季还要专门派人登门慰问。
    红安县党政领导为做好新时期双拥工作，先后出台了《红安县拥军优属暂行办法》等10多个文件，使拥军优属工作走上了法制化的轨道。
    每年来红安驻训和接受传统教育的部队官兵和部队院校的学员就达几万人。去年5月，驻鄂某空降兵部队一到红安县八里湾镇驻训演习，老区人民就像当年欢迎红军、八路军那样自发组成了欢迎队伍，热烈欢迎解放军到红安驻训演习。当时由于部队驻训相对集中、人员多，饮水成了一大困难，附近村组干部和群众自发组成了义务送水队，轮流给部队送水。
    1998年1月，入伍才一个月的向红涛，父亲突然病故，为了不让他在新兵连分心，乡、村、组妥善安葬了其父亲，又安排好了其爷爷的生活。1998年4月，向红涛回乡看望久病卧床的爷爷时，县外事办副主任王自珍专程赶到车站把小向接到了自己家中，并对他说：“从今以后，这儿就是你的家，我就是你的母亲。”第二天，王自珍把100元钱塞进小向的衣袋里，让他先去看爷爷。当得知小向因家里尚有2500元欠债没有还清打算提前退役挣钱还债时，王自珍又一次落泪说：“红涛，你放心回部队，钱我来想办法。”向红涛归队不久，爷爷又病故去世了，王自珍和乡村领导一起安葬了小向的爷爷。为了让小向安心服役，王自珍每月都给小向寄来一封长信，寄去慈母的关爱和鞭策。年底，向红涛被评为优秀士兵，他立即把喜报寄给了远在红安的“妈妈”，并在附言上写道：“请妈妈收下儿子的孝心！”
    愿红安县拥军光荣之花，开得更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
