〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜入海底闯“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某两栖侦察中队苦练水下奇袭本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫高明林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、高明林报道：东海某海域。一艘铅灰色“巨鲸”犁开层层浪花，悄然潜入万顷碧波。潜艇舱室里，随着指挥员一声令下，几十名两栖队员头戴面罩，身背气瓶，一个个鱼贯而出，直刺“敌”占岛滩头。这是东海舰队某两栖侦察中队8月下旬在大海进行潜艇爬管训练中的一幕。
    为能在未来海战中出奇制敌，这个两栖侦察中队今年首次进行了以实战为背景的潜艇输送侦察兵登岛侦察演练。演练中，他们在情况设置上求真，从潜艇航渡到侦察兵爬管出水、武装泅渡、登岛展开、隐蔽侦察的整个过程都按照实战标准，增强演练的逼真性。在潜艇抵就位点后，两栖兵全副武装，迅速出管，立即占领“敌”岛滩头，实施预定侦察。整个演练环环相扣，紧贴实战，增强了两栖作战能力。
〖-ZW/正文〗
