〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵马未动；粮草不得先行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志程杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争的“沙漠军刀”行动，美军的战役决心是佯攻东段战线，然后将十几万部队迅速西调，发起主要突击。为此，美后勤部队曾要求提前行动，以解决大批物资的运输问题。但前线指挥官施瓦茨科普夫否决了此案，他严令“兵马未动，粮草不得先行”，以避免过早暴露意图。
    达成作战行动的突然性，离不开有效的后勤保障。但后勤保障行动展开的时机将直接影响作战行动突然性的实现。谋求突然性，不仅要考虑到作战部队行动的“隐蔽性”，而且要考虑后勤保障行动的“隐蔽性”。
    随着现代高技术侦察、探测技术的迅速发展，战场“透明度”明显增大，后勤目标尽管位置相对靠后，但它的一举一动均在侦察探测设备的监视之下。同时，高技术战争对后勤保障的依赖性增大，保障规模也相应增大，战场后勤目标极易被发现。对手往往从对后勤保障行动的侦察入手，通过寻找后勤保障的“重心”和主要方向，发现敌方作战“重心”和主攻方向。显然，筹划作战行动的突然性，忽视了后勤保障行动的协调配合是万万不行的。
    “兵马未动，粮草不得先行”对传统保障观念提出挑战，但并非对“兵马未动，粮草先行”全盘否定，而是对后勤的预先充分准备赋予了新的内涵，对后勤保障的快速性、灵活性和机动性提出了更高的要求。
    当前，外军普遍采用调整保障体制，改进保障手段，灵活运用保障方式，以求实现“兵马一动，粮草同行”之目的。要做到“同行”，后勤保障战斗化便提上议程。
    实现后勤保障战斗化，必须优化保障结构，提高人员素质，减少保障人员数量，实现后勤保障设备的“集成化”、“模块化”和“野战化”。
〖-ZW/正文〗
