〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准确把握分寸规范官兵行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团七连落实条令条例一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团七连坚持用条令条例规范官兵的行为，欠了的到位，过了的纠正，使连队成为一支突击力强、战斗力强的拳头连队。日前，被集团军评为基层管理教育先进单位。
    笔者在采访中了解到几个小事例，从中可以看出七连贯彻条令条例一丝不苟的真功夫。连长孙加利上任伊始便遇上了挠头事：早操刚一解散，百十号战士便争先恐后地向他敬礼。开始他暗自高兴，心想七连果然名不虚传，礼节礼貌就是做得好。当他重温条令条例，才知道毛病出在贯彻执行当中“过头了”。内务条令第五十九条规定“军人对直接首长，只在每天第一次相遇时敬礼……”从此后，连队规定，每天早操前由值班排长统一向连首长敬礼，其后不再单独敬礼。彝族新战士吉多木甲在进行越障碍训练时，第一个达到良好成绩，孙连长当即宣布给予嘉奖一次，但过后却没按照条令要求及时向党支部报告。在党支部会上，支部书记马晓兵提醒连长要向支部报告，孙连长才意识到自己执行条令时“欠了一分”，随即向支部大会做了自我批评。
    干部执行条令条例不马虎，战士贯彻条令条例也认真。排长吴玉春刚下连队组织队列训练时，指挥位置站点不准确，几名班长根据条例条令要求，及时指出了问题。吴玉春虚心接受意见。现在指挥起来口令准确、清楚、洪亮，站点也准确。
〖-ZW/正文〗
