〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住对手野外练打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战术训练努力逼近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张少伶赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张少伶、特约通讯员赵忠范报道：盛夏的松辽大地，时而烈日炎炎，时而骤雨倾盆。正在这里进行野战化训练的沈阳军区某团官兵们却毫无惧色，他们用恶劣的天候和设置的强敌磨练制胜之剑。
    部队进入战术训练阶段后，这个团依据新的训练大纲，立足现有装备，研练战胜强敌的战法。他们对各级指挥员和班长骨干进行战术集训，培养教练员和战术训练示范分队。演练中，他们把对高技术强敌的研究作为重点，拿出克敌制胜的新战法。为了对付反斜面防御之敌，他们摸索出了钳形切入、胶着缠歼；火力遮断、正压侧击；两翼牵制、中间突击等多种战法。
    这个团战术训练一展开，他们就把部队拉出营区，选择高山、大河、水网、沼泽等复杂地形进行演练，把走、打、吃、住、藏贯穿起来实施，增加了实战氛围和训练难度，使部队战术训练更贴近实战。
〖-ZW/正文〗
