〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队加强港岸教练室建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练器材与新装备同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港岸上的教练器材与舰艇上的新装备发展不同步，是影响这个支队训练的突出矛盾。为此，该支队“一班人”明确提出：舰艇上有什么装备，岸上的教练室就应开设什么专业，要下决心把教练室建设搞上去。他们大力开展技术革新活动，注重在老装备上挖潜力。某型导弹攻击雷达是旧装备，教练室人员与业务部门协作攻关，解决了大量技术难题，自制成海上导弹靶，保障了支队训练改革课题的顺利进行。近几年来，他们在原有专业上革新出靶机、导弹发射模拟器等14种装备器材，利用这些装备开展训练，培养出500余名新装备专业职手。他们还投资近百万元，加强教学设施建设，引进了反潜教练仪、指控中心等一大批先进教练器材。在充分发挥教练器材作用的同时，该支队积极采取措施，提高教学人员素质，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
