〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学；永远高扬英雄主义旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相当一段时间以来，文学是否应当表现和怎样表现英雄主义，成为人们经常议论的一个话题。
    我们的文学，特别是军事题材文学，在当代究竟应不应该有英雄主义的位置？我想答案应当是肯定的。
    英雄主义是从历史深处传来的一种雄浑旋律。无论翻开世界史还是中国史，都可以很容易地发现，世界上几乎所有的民族都曾在不同的历史时期，面临过各种艰难卓绝的境地，陷入过极其惨痛的灭顶之灾。如果怯懦怕战，自甘屈服，这个民族就在历史的长河中化为颓然的泡沫，消失得无影无踪。但如果能够勃发出全民族的英雄意识，经过浴血奋战，以死抗争，就能够拯救民族于危亡，并且在血与火的洗礼中迎来一种伟大的新生。漫长酷烈的经历，使人们深深地认识到英雄主义对一个民族所具有的不可或缺、无比珍贵的精神价值，并且总以极大的热情用各种形式对之进行颂扬，以使民族的精神性格始终以一种质的硬度，面对和战胜随时可能降临的灾难与不测。正因为在人类历史上战争与灾难此起彼伏，连绵不断，所以英雄主义作为雄浑激越的主调，一直回响在军事文学的作品中。
    同世界各民族一样，我们也是崇拜英雄的国度。那些仰天长啸、气壮山河的英雄行为真可谓举不胜举。这是因为在数千年的苍茫岁月中，中华民族所经历的血雨腥风，世界上任何一个民族无可与之相比。英雄主义的产生，有着异常深厚的历史的与生活的土壤。从人们所推崇的古今英雄来看，大多是在强邻犯边、寇仇入侵、国家与民族面临巨大劫难等危急时刻，以非凡的勇气、过人的智慧和勇敢的牺牲精神为国纾难，做出巨大贡献的英雄豪杰。他们的壮举代表了一个民族的非凡的精神性的存在，极大地鼓起了人们冲破黑暗、战胜困难、走向胜利的勇气和信心。回眸我们民族那些广为流传而又卷帙浩繁的文艺作品，英雄主义就是其中最为响亮的主旋律之一。很多作品至今读来，仍令人心潮激荡，热血沸腾。如果抹去英雄主义的光辉，我们民族的文艺将会因此而暗淡很多。
    但在当前的军事文学创作中，英雄主义似乎有些处境尴尬。虽然仍有一些作品，如长篇小说《穿越死亡》等，对英雄主义进行某种探索性、思考性的表现，但总未能形成一种令人荡气回肠如大河流淌般雄壮的和声。它的背时乖运，既导源于文学曾经对英雄主义所进行的误读和扭曲，也归因于时代心理所造成的精神落差，致使人们对并不应该疏离的英雄主义产生了认识上和情感上的疏离。
    对于作家来说，疏离英雄主义的缘由可能不尽相同。有的作家乐于表现平凡的人和事，追求生活的真实，旨在真正认识和体察社会人生，他们并非完全排斥英雄主义，只是认为平凡的人和事更为朴素、可信，更能反映生活的本质。有的作家认为表现英雄主义存在着超越的困难性，特别是已经产生的那些具有浓厚的革命英雄主义色彩的作品已大量存在，超越的困难性和一些读者对英雄主义接受的冷淡，使作者对其进行了回避，而去寻求和表现某些合于时尚的文学主题。有的作家则认为现实生活充满着金钱的喧嚣和精神的污垢，英雄主义不再是生活的主旋律，即使有表现的愿望，也难以产生创作的激情。当然，在某些作家中也存在着鄙视英雄主义的倾向，认为从全人类的角度来看，表现战争中的英雄主义是荒谬的，于是便从否定战争的角度来否定英雄主义。因而在一些文学作品中，出现了对英雄主义和英雄行为的肆意调侃和嘲讽，好像一切都不足珍视，都可以拿来当作饭后茶余的谈资，居高临下地取笑一番，仿佛这样很新潮，很绅士，很优雅。嘲讽英雄也好，消解价值也好，似乎并没有使我们的作品获得所预想的思想与寓意的深刻，反倒使不少作品失之于鄙俗和油滑，同时也在越来越平庸和灰色的社会精神的创面上撒上了一层容易引起感染的带菌的粉尘。
    因此，有一个给英雄主义如何定位的问题。首先，无数事实说明，一个需要在世界民族之林生存与发展的民族永远不可缺少英雄主义，即使在当代我们的国家虽已达到初步强盛时也仍然如此。而作为军事文学创作，英雄主义就更是其基本的要素。战争生活的内容及其本质，决定了军事文学与英雄主义密不可分。特别是我们这个民族近代以来遭受的无数苦难经历和反复抗争，英雄主义不仅仅是强心剂，而是炼狱中的火凤凰，万分艰辛地舞蹈着，完成了民族的再造和新生。显而易见，这种英雄主义是一种苦难的、悲怆的英雄主义，有着罕见的历史深度和感人力量，但它具有的精神价值值得我们永远珍视。从当前来讲，随着世界格局的动荡与变化，将有许许多多意想不到的严峻挑战在等待着我们，将有无数个未知数需要我们去认真地求解，而英雄主义则可以起到激发民族精神产生核聚变的巨大作用，去迎接和战胜一切困难，粉碎所有阴谋，让那些包藏祸心、狰狞奸诈的笑容统统冷冻在脸上。进行军事文学的探索和创新，应当而且必须对战争本体进行深层次的思考，但离开具体的历史情境，不分青红皂白地否定一切战争，否定所有意义上的英雄主义，是非常愚蠢、幼稚、可笑和缺乏历史常识的。这并非是我们出自偏执而独钟英雄主义。即使像美国那样反战片拍得花样翻新的国家，从来都是把美国军人描绘成高大的不可战胜的英雄，即使是他们作为入侵者双手沾满无辜者鲜血时也是如此。我想醉翁之意显然在于张扬一种所谓的美国精神。我们的军事文学创作在审视民族的精神层面时，也应当以张扬我们民族中的伟大而高尚的东西为主，并以此来影响和重塑民族的灵魂，提升民族的精神境界。这不同于曾经有过的那种人为的拔高。我们曾经历的那种拔高，本身是一种扭曲和失真，而我们所说的这种伟大而高尚的东西是一种真实的存在，深藏在民族的所有生活方面，丰富而深广，对文学的表现来说，可谓取之不尽，用之不竭。因此，我们不应使英雄主义成为我们时代的绝响，而应当激情饱满地续写它的伟大篇章。
    其次，文学表现英雄主义并不意味着使自己成为清一色的英雄史话。提倡对英雄主义的关注，其价值在于通过表现英雄主义内含的现实性和丰富性，可以使文学特别是军事文学完成其所应完成的使命和职能。在民族的生活中，英雄主义的表现形式可能很不相同，它既可能惊天动地，惊世骇俗，令人无法望其项背；也可能默默无闻，平凡坚韧，与普通人等高；既可能是精神上的，也可能是行为上的；既可能是震撼社会的雷霆，也可能是照耀生活的阳光。不管是哪种形式的英雄主义，都能为社会这个日益更新中的巨大肌体注入良性的激素，使这个充满康健的活力和豪气的社会具有强大的免疫力。特别是在目前这个特定的历史阶段，某些人的精神世界被铜臭污染得有些卑琐的时候，在不良的世风面前所发生的那些令人齿冷的畏葸不前、胆怯懦弱的时候，更需要英雄主义的救赎与激励。要通过对英雄行为的颂扬和透视，让人看到比金钱更可贵、更有价值的东西，从而让人从繁华生活的背后，感到的是对生活的希望，而不是心灰意冷，进而促使人们通过对英雄行为的沉思和对自身灵魂的自省，产生一种精神的觉醒和更新，最终导致社会整体精神的嬗变。生活的现实告诉我们，英雄主义雄浑旋律常在我们耳边回响，经常有英雄人物以他们的壮举在时代的天幕上划出耀眼的光亮，使我们时时为之震动不已。然而在时代某些病态的情绪里，英雄的产生常常并不伴随着笑语欢歌，也并不总是簇拥着鲜花与笑容，很可能要品尝孤独和伤悲，混和着血与泪，然而正是他们以巨大的毅力和胆识，创造着非凡的业绩，书写着民族的饱满的、深邃的、悲壮的精神历程，作为一种精神的前驱，鼓舞和引导着我们走出平庸、走出苦难、走出精神的泥淖。我们的文学难道有权回避这一切？难道不应当把自己的正面朝向他们，并为他们呐喊和呼号，而唱出时代的浩歌吗？
    第三，英雄主义对于战争和军旅生活在文学创作上既是对生活的反映，也寄寓着一种理想。对战争生活、军旅生活乃至现实生活中的英雄主义的反映，需要的是作家的高度热情。有了这种热情，作家才会去观察和思考历史与现实生活中的英雄，搜集他们的动人事迹，发掘他们的行为价值，并进行富有创造性的艺术表现，把英雄精神感人至深地展现出来。之所以要有理想主义的色彩，原因在于人们常常并不满足于平庸与卑微，而要对生活中具有英雄主义光彩的人和事进行必要的浓缩和提炼，从而达到理想和完美的境界，给人以更强有力的感召和震撼。其实，注重写实的英雄主义也好，带有理想色彩的英雄主义也好，无不要求文学创作中出现的英雄主义，应当具有典型化的特征。历史上的那些有口皆碑的英雄人物，无一例外地可以视为民族的某种英雄主义情怀的特定代表和集中体现。今天，人们对英雄主义的态度，既要求其真实可信，同时也拒绝理想主义的彻底陷落。这是因为一个社会如果完全被虚假的、不着边际的幻像所迷惑，当然是悲哀的；但如果整个社会没有一丝理想的光芒则更为可悲。因此应当着力塑造反映出我们时代特征的具有巨大艺术魅力的新的英雄形象，用英雄主义的理想之光穿透灰色的精神氛围，廓清我们布满云翳的视域，挺起我们民族的脊梁。
〖-ZW/正文〗
