〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国文先沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵登山比高低
    本报泰安9月9日电 王志国报道：昨天，全国全民健身登山比赛在山东省泰安市拉开了帷幕。济南军区驻泰山脚下某迎外部队的800余名官兵作为特邀佳宾参加了角逐。
    三资企业绿茵搞联谊
    本报讯 文先报道：由体育博览杂志社和北京市足球协会联合主办的第二届北京市三资企业足球赛于9月初在奥林匹克体育中心结束。本届比赛旨在推动基层群众业余足球运动的开展，增强企业之间的联谊。
    桥牌高手京城竞技艺
    本报北京9月9日讯 记者沈斌报道：’96万宝路中国杯国际桥牌精英赛今天在京开赛。在为期一周的赛事中，中国男女队将与欧美等世界桥牌顶尖高手同场竞技。
    奥运冠军田坛向钱看
    据新华社北京9月9日电 波黑首都萨拉热窝将于9日迎来一场国际田径赛。但到8日晚上，到达萨拉热窝的奥运会冠军只有5人。
    国际田联主席内比奥洛8日在萨拉热窝表示，一些高手为钱而比赛的倾向，将把世界田坛引入歧途。
〖-ZW/正文〗
