〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情永驻人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚玲小姑娘已病逝六年；她的故事仍在延续着……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会道德/社会风气/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向读者推荐这篇通讯。姚玲小姑娘是不幸的，年仅13岁便被病魔夺去了生命；她又是幸运的，在短暂的生命里，在最艰难的时候，她得到了那么多人的关怀，得到了社会的厚爱。她为此而感动，也把自己的一颗爱心留在了人间。
    爱是不需要回报的，爱心却是可以相互传递的。当我们抱怨社会道德水准滑坡，感叹金钱对人的心灵的腐蚀，对见死不救的丑恶现象愤慨时，应当勇敢地站出来，捧出一份爱心，拿出实际行动，为净化社会风气，推动精神文明建设的发展作出自己的贡献。
    ――编 者
    亲爱的读者朋友们，当您看到这张特制的名片时，也许会勾起您对往事的回忆。
    早在1992年4月2日，本报《读者来信》专栏就刊登过这张名片，并转载了《前卫报》上的一封来信。信中说：这是武汉职工财经学院姚长枫同志请求54883部队转送却无法送出的名片，它寄托着一位逝去少女未了的心愿，也凝聚着失去爱女的父亲对一位找不到的解放军战士的感激之情。
    照片上女孩的名字叫姚玲，原是武汉市西马路中学初一（1）班的学生，因患白血病，于1990年5月在北京去世，年仅13岁。她本来想把这特制的名片亲手送给千万个为她治病募捐的热心人，其中包括她在病危时仍念念不忘的一位为她捐赠50元钱，但不知道其真实姓名的解放军叔叔。弥留之际，小姚玲恳求爸爸姚长枫说：“爸爸，如果我的病好不了，你一定要代我找到那位名叫‘冰松’的解放军叔叔啊！”
    此信在军报上发表20多天之后，终于找到了“冰松”同志――54883部队“学雷锋标兵”、通信连战士严立军。当问起当年给姚玲寄钱的情况时，严立军回答说：“那会儿我刚入伍，部队正在轰轰烈烈地开展学雷锋活动，新兵连上的第一堂政治课，就是教育我们要像雷锋那样做人。当从报纸上看到姚玲患白血病治疗急需用钱的消息时，我想如果雷锋同志还活着的话，他一定会帮助姚玲的。另外，我有一个表妹，十分懂事可爱，但在9岁那年，不幸被白血病夺去了生命。这也加深了我对姚玲的同情，便把身上仅有的50元钱全部寄给了姚玲。”
    当问他寄款时为啥不用真实姓名，他说：“我取‘冰松’这两个字，是希望姚玲同学能像顶风傲雪的青松一样，顽强地与病魔作斗争！至于我为什么不署真实姓名，这也许与我的经历有关。我是1976年唐山大地震中的幸存者。当时，我们全家都被压在废墟下面，是解放军官兵用双手把我们扒出来的。救我们的军人叫什么名字，我至今不知道，只记得他们的手上都缠满了胶布，十个指头都是血淋淋的……比起他们，我做了这点小事，还用得着留名吗？”说到这里，小严落下了热泪。
    故事本该到此画上句号。可是，未曾想到，今年8月中旬，本报通联部来稿组的王秀荣同志送来一封信，是姚玲的父亲姚长枫同志写来的，说要与我谈一谈有关姚玲的故事。
    姚玲这位小姑娘，离开我们已经6年多了。
    1989年12月，姚玲被确诊为慢性粒细胞白血病，医院核算治疗费需要3万元。家中几乎没有什么积蓄，父母单位最多也只能担负1/4。巨额医疗费，在她和医院之间，横下了一道高高的门槛。
    姚玲的生命是短暂的，但她活着的时候却得到了社会的厚爱。为了给姚玲治病，她所在的西马路中学率先在校内展开了募捐活动，随后江岸区团委也加入了募捐行列，两家单位联合向社会发出呼吁：请伸出友爱之手，拯救姚玲同学！ 这一呼吁见报后，短短10多天时间，就有2000多人、180多个单位慷慨解囊，其中包括众多的解放军官兵。
    1990年4月19日，姚玲由武汉协和医院转送北京。市医疗急救站派最好的护士、最好的司机，用崭新的救护车送她到机场。北京的救护车司机得知姚玲病情，且第一次来到北京，将汽车开得很慢很慢，首先围着天安门广场缓缓地转了一圈，然后沿着长安街、王府井……转了几个小时，才开进了医院。好心的司机在用一种特殊的方式，来慰藉这位身患绝症的小姑娘。
    许许多多充满温馨爱意的情景，使小姚玲深受感动。募捐开始后的第5天，她就给一位捐款的姐姐回了一封情真意切的长信；随后，她又在父亲的护送下来到江岸区委大院，向区委宣传部和团委领导表达她那纯真的谢意，她多么想给那些爱她、帮助她的人们，写一封亲笔回信啊！可是，关心帮助她的人实在是太多了，她无法一一道谢。于是，她让父亲印制了1000张让人看了心动的名片。她特别叮咛父亲，要代她给那些解放军官兵的所在单位的领导写信致谢，要设法找到那位“冰松”叔叔……
    她期待着能够回到同学们中间，因为她的中学生活才刚刚开始；她期待着医学出现奇迹，因为她来到这个世界仅仅13个春秋；她热爱她的幼小生命，因为她要用生命之树来报答爱她的社会和人们。然而，可恶的病魔是无情的。她没有等到“返校的那一天”。1990年5月6日，也就是在她住进北京医科大学血液病研究所的第17天，便匆匆告别了这个爱她、令她热爱的美好世界。她的骨灰留在了北京，那是她深深向往的地方。
    姚玲走了，带着她那份对社会、对人生的无限依恋。6年前，这个不幸的女孩在生命的最后一刻含泪留下了她13岁人生的最后一个愿望：“将成千上万个素不相识的人们对我的爱还给社会，将剩余的捐资全部献给其他患病的同学……”
    姚玲的父亲说：“我永远也忘不了玲玲病重的那几天，她似乎已经预感到自己将不久人世，因此多次嘱咐我，不要再用贵重药品了，要尽量节约使用捐款，将剩余的钱全部捐给其他患病的同学。在她弥留之际的最后几个小时里，她已经不能说一句话了，但她没有流泪，也没有悲伤，却一刻不停地用她那双无神的大眼睛凝视着我。我知道，她是在用心灵之窗告诉我，要记住她的最后请求，一定要用好那笔捐款，让其他患病的同学能够得到及时治疗啊！
    就这样，姚玲带着那颗善良、美好的心灵，离开了这个美好的世界。她人不在了，但她却把爱心留在了人间。
    1990年5月26日的《武汉晚报》报道：“曾经受到千万人关心和资助的白血病患儿姚玲终于没能逃脱厄运。昨日，她的父母按照她的遗愿，将尚未用完的3.8万元捐款转赠出来，‘姚玲基金会’由此在江岸区建立。据江岸区共青团、妇联等各方人士组成的‘姚玲基金会’介绍，该会将每年把‘姚玲基金会’利息的60％用于救助患病的同学，帮助少年儿童健康成长。”
    姚玲的母亲说：“那时候要是没有那么多人的关心帮助，姚玲只能坐着等死，我们也只能眼睁睁地看着女儿遭罪难受。在众人的热心帮助下，姚玲住上了最好的医院，坐上了飞机，观看首都，她得到了安慰，我们理应把社会对她的爱还给社会。”
    姚玲的父亲坦言：“建立姚玲基金会，不仅仅是投桃报李。基金会是我的一种慰藉，一种寄托。女儿走了，我再也没有别的方式来表达对女儿的热爱之情了。成天忙忙乎乎操办基金会的事，既表达了我对女儿的爱心，也表达了女儿对社会的爱意，它说明女儿仍然还活着。”
    一位社会学教授在谈到这件事时，作了这样的分析：我们中华民族历来有行善积德的传统，但习惯于“一方有难，八方支援”，却很少有人想到建立个基金会，以便做到“未雨绸缪”。要知道，需要救治的人，哪怕是沉疴难起、回春无望，也渴望得到心灵的抚慰，临终的关怀。对众多的需求救助的人来说，一个小小的基金会也许是杯水车薪，但这“杯水”却有超乎寻常的意义，它远远超出了“钱”字的涵义，折射出真善美的光芒！
    去年3月份，姚玲的父亲从电视上看到，华师大一位叫王辛飞的同学要做换肾手术，急需一大笔医疗费，他马上来到省人民医院一楼病房，送来了“姚玲基金会”的一笔捐款。当王辛飞同学捧着那个装有1000元的信封时，双眼一片湿润，他说：“姚玲小姑娘已病逝6年了，但她的爱心仍在奉献着。我也要像她那样，把爱心献给社会，献给那些关心、帮助我的人们！”
    亲爱的读者朋友们，当您读完这篇故事时会有什么感想呢？在大力倡导社会主义精神文明的今天，若能形成“人人为我，我为人人”的良好社会风气，彼此之间互相关怀、互相帮助，我们这个社会将会变得多么美好和可爱呀！
    但愿善良的人们都有一颗爱心！
    因为爱心是不会被忘却的！
〖-ZW/正文〗
