〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责日加紧向海外扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月9日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，强烈谴责日本加紧向海外扩张的阴谋活动。
    评论指出，日本右翼分子旨在实现海外扩张野心的阴谋活动越来越露骨，其危险性也变得更为明显。
    评论说，据报道，日本防卫厅最近决定要进一步加强自卫队统合幕僚会议的“职能”。与此同时，日本国际和平协力本部也公然允许日本自卫队在海外集体使用武器。这些事实都清楚地表明，“日本向海外扩张的活动达到了何等危险的地步”。
    这篇评论指出，在海湾战争中，日本向该地区派出了扫雷部队，从而迈出了朝鲜停战后日向海外派兵的第一步。1992年，日本正式通过了“海外派兵法”，1994年，又通过了允许自卫队向海外派遣飞机的《自卫队法》修改案，今年8月，还正式成立了一个向海外派兵的机构――“维护和平事务所”。
    评论说，日本反动派所宣称的参与“联合国维和行动”，只不过是用以掩盖其侵略扩张阴谋活动的幌子而已。
〖-ZW/正文〗
