〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第四十次主席会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受全国政协主席李瑞环委托，全国政协副主席叶选平主持了会议。
    会议审议了政协第八届全国委员会常务委员会第18次会议议程（草案）和日程，建议八届全国政协常委会第18次会议于10月中旬在北京召开，主要议题为讨论研究进一步加强社会主义精神文明建设问题。
    主席会议审议了关于举行减轻农民负担问题协商座谈会方案；研究了有关专委会提出的《关于卫生事业改革与发展中的若干问题和建议（草案）》、《关于加快草原畜牧业发展的建议（草案）》、《关于查禁“黄、赌、毒”情况的调查报告（草案）》、《关于制止公款吃喝玩乐行为的建议（草案）》、《严厉打击制售假冒伪劣商品的违法行为，促进社会主义市场经济健康发展（草案）》，原则同意上述报告，建议修改后上报中共中央和国务院。
    全国政协副主席吴学谦通报了刚刚结束的“展望二十一世纪论坛”的有关情况，主席会议还讨论了人事任免事项。
    全国政协副主席杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、安子介、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
