〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海上原油年产量逾千万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海洋石油总公司总经理王彦今天向记者介绍说，目前在我国辽阔的海洋上，19个油气田正在加紧生产。照现在的生产势头，全年可生产原油1300万吨以上，比去年增产500万吨，加上全年生产30亿立方米天然气，油气当量可达到1600万吨，成为国民经济发展的一个重要能源基地。到现在为止，中国海洋石油总公司已与60多个外国公司签订了119个石油合同与协议，直接利用外资50多亿美元；累计完成地震测线65万多公里，钻探井400多口。同时在世界著名的崖城13-1气田和流花1-1油田等一批油气田开发中，使用了多项世界上最先进的海上石油开发技术和装备，使我国在海洋石油开发这一国际竞争激烈的高技术领域，跻身世界最前列。
〖-ZW/正文〗
