〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印尼客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对印尼客人的来访表示欢迎。他说，中国与印尼是友好邻邦，两国有很多相似之处，都有着悠久的历史、灿烂的文化，两国人民间有着深厚的友谊。特别是两国复交后，两国在各个领域的交往与合作不断扩大。
    他指出，中国珍惜同印尼国家和军队业已建立起来的友好关系，并希望这种友好关系能得到不断的发展，因为这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区，乃至世界的和平与稳定。他表示希望双方都要以相互间友好关系的大局为重，尽一切力量来排除各种干扰，共同维护两国之间的友好关系。
    迟浩田还向客人介绍了中国的独立自主和平外交政策、防御性国防政策以及国内经济建设情况。
    伯拉博沃说，印尼和中国都是有影响的亚洲国家，两国间的友好合作有着重要意义，希望进一步加强两国和两军之间的友好合作关系。
    伯拉博沃一行应中国人民解放军总参谋部邀请于6日抵京访问。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将7日晚会见并宴请了印尼客人。
〖-ZW/正文〗
