〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔德问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――棘手而复杂的中东难题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库尔德族是西亚民族之一，人口共有2000万，是中东地区仅次于阿拉伯、突厥、波斯民族的第四大民族，信奉伊斯兰教。库尔德语属印欧语系波斯语族。库尔德人主要居住在伊拉克、伊朗和土耳其三国毗连地区，这一地区被称为库尔德斯坦，面积约40万平方公里，主要为山地，交通不便。
    库尔德人主张建立独立的库尔德国家，并为此展开武装斗争，多次与所在国政府军发生冲突。他们在进行起义或反抗活动时，每当遇到本国政府镇压、围剿或战局不利时，库尔德游击队便从本国转移到他国库尔德地区；有的库尔德武装甚至把活动基地直接建立在别国库尔德地区。
    伊拉克境内有库尔德人400万，主要居住在伊拉克东北部苏莱曼尼亚、埃尔比勒和杜胡克地区。库尔德民主党自1946年成立后，即领导库尔德人为争取民族自治展开武装斗争。1975年，库尔德民主党分裂成三派：巴尔扎尼派在伊朗境内建立基地，从事反政府的武装斗争；塔拉巴尼派另外组成库尔德斯坦爱国联盟，进行反政府的游击战争；阿克拉派则承认并接受了伊拉克阿拉伯复兴社会党的领导。
    伊朗境内的库尔德人有500万，主要居住在伊朗西北部地区，长期以来亦一直进行着争取民族自治的斗争。1979年，处于地下状态达33年之久的伊朗库尔德民主党公开活动，并与伊朗政府军多次发生流血冲突。
    土耳其境内的库尔德人有900万，但大多数已经离开原来聚居的东南部地区。目前，被土耳其政府取缔的库尔德工人党仍以土耳其和伊拉克交界地区为基地，进行反政府武装斗争。土耳其政府军近年来多次越过土伊边境围剿库尔德工人党武装。
    海湾战争后，伊拉克的库尔德人利用伊政府受到创伤之机占领了伊北部的部分城镇，招致伊政府的镇压，大批库尔德人越过边境逃往邻国伊朗和土耳其。1991年5月，美英法在伊北部建立了库尔德人“保护区”。库尔德民主党（巴尔扎尼派）和库尔德斯坦爱国联盟（塔拉巴尼派）是伊拉克境内最大的两个库尔德武装派别，但两派长期不和。自1994年以来，两派因权力分配问题多次发生冲突，爱国联盟不久前控制了伊北部重镇埃尔比勒。
    今年7月底，伊朗军队深入伊北部清剿伊朗的库尔德反政府武装得到爱国联盟的支持，民主党就此指责爱国联盟帮助伊朗屠杀自己的兄弟，而后者则攻击民主党仰仗伊拉克政府，企图独霸伊北部库尔德人聚居区，随之两派处于战争状态。8月31日，伊拉克政府以应库尔德民主党的请求为由，调动军队进入库尔德人“安全区”，在攻下埃尔比勒之后把该城的防务交给库尔德民主党。
    库尔德问题是19世纪以来，英、法、俄等帝国主义列强为争夺和瓜分中东势力范围而遗留下来的一个历史问题。由于库尔德人聚居的“库尔德斯坦”地区盛产石油，战略地位也很重要，近年来西方国家不断插手其间，更增加了库尔德问题的复杂性。（李东航）
〖-ZW/正文〗
