〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还文学以理想主义的光采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康德说：“只有道德以及与道德相适应的人性，才是具有尊严的东西。”审视当前的文学，让人忧虑的便是对这种尊严的丧失。有一本书，作者把搞女人的哲学一贯到底，污秽不堪，像写牲畜那样冷漠地写人，而且还得到一些评论家慷慨激昂的推崇和辩护。令人揪心的是，这类作品决非个别。睁眼看一看，被吹得天花乱坠的“新体验”小说，有几篇不热衷“性体验”？备受一些刊物青睐的所谓“新感觉”作品，又有几部不是写的“性感觉”？就连几年前还能真实地写些鸡毛蒜皮生活琐屑的“新写实”，如今也大多跌入了泥淖，弄得一身“黄水”。相形之下，已经变得稀罕了的关注芸芸众生精神现实，高举理想主义火炬，昂扬人类崇高精神的文学，被逼仄到了边缘。从前者看来，它们是“旧时代的守墓人”。
    转视军事文学，80年代“军人是人”、“军事文学是文学”口号的提出，对突破“左”的禁区，推动军事文学走出旧模式，走向对人的关注，向文学本质的抵近，起到了很大作用。然而，随着时间的推移，日益见出曾改变过军事文学存在面貌的两个口号的促狭和局限性：忽视军人是人更是军人；忽视文学归根到底不仅仅是文学，更是对人类生活的一种表达，更是社会文化、时代精神的一种折光，更是现实中人理想信念独特而辉煌的显示，更是人的精神力量的神奇创造。这种忽视的结果使军事文学步入“普通的人”之后，思想力度、艺术力度急剧弱化。一些作品不是对军人生命中沉淀着的历史内容和时代精神作有意味的理解和揭示，而是低劣、肤浅地描写人性、人道主义；置波澜壮阔的军人生活于不顾，热衷表达“普通的人”过于琐屑的生活，又不能从这种生活中折射出时代军人精神的光斑，为“普通的人”而“普通的人”；不能在理解当今世界格局、整个中国社会、我们的文化传统、现存的文化事实以及变化了的社会心理的基础上，整体地理解时代军人，军人的心理世界。
    文学发展的历史告诉我们：文学创作的要求是由现实提出来的。现实对文学的要求与文学对现实的满足，交织成一个历史时期的文学特征，并构成文学的历史。高尔基说：“文艺是能够表现现实发展的一般动向的。如不感到一种法则，一种必然，一种展望，便不成为艺术创作。”
    我们面对的现实是：旧的在土崩瓦解，新东西于人们千呼万唤中艰难地向历史的前台走来；新与旧碰撞，交织出形形色色、光怪陆离的世相。换句话说，我们所处的是伟大的社会主义时代，是一个不断产生新事物新奇迹的时代。这样的现实，渴望、召唤着文学以自己独特的理想的光焰穿越现实的重重雾障，照亮我们的前程，照亮我们的精神世界；召唤永远迷人的金钲羯鼓、锦瑟银筝的军事文学，永远有魅力的英雄主义的浩浩长风，鼓荡人们的精神世界，振奋人的生活信念和理想；召唤我们的文学“高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，鼓舞军心士气，增强人们的国家利益观念、民族自尊自信自强精神和威武不能屈富贵不能淫的气节”（江泽民同志在视察八一电影制片厂时的讲话）。时代在召唤文学“精神焕发的美”。可是，现实的文学在整个国人普遍需要理想明灯的指引，需要燃起信仰的火炬的情况下，却常常表现出一种麻木的状态，这不仅是对现实的轻慢，更是无视文学根本力量的所在，是文学的自暴自弃。
    我们所以呼唤文学的理想主义，因为它是文学的灵魂。翻开古今中外的经典名著，无不闪耀着夺目的理想光辉，无不呈现指向现实熔铸历史的色泽。可以说，正是这些使它们成为了名著，成为了经典的。它们与时间共存，什么时候翻开它们，都会感到周身沐浴在思想的阳光里。文学，就是思想精神之苗长成的参天大树。丧失了理想，丧失了对现实的殷切关注，文学还有什么存在的理由呢？
    我们一再强调文学的理想性，并不是要文学重新回到“假大空”的老路上去。“理想所意味的不是夸张、撒谎或幼稚的幻想，而是像现实那样的事实；不过，这事实不是从现实抄下来的，而是为诗人的想象所引导，被普遍意义的光辉所照耀，提高到创作珠玉的事实。”（别林斯基语）这个“事实”就闪耀着“精神焕发的美”。
    还文学以理想主义的光采吧，这不仅是现实中人的精神渴望，更是文学本质的内在要求。
〖-ZW/正文〗
