〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红岩魂”带来了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，中国革命历史博物馆成了京城一大热点。
    虽然未经事先的渲染，“红岩魂――白公馆、渣滓洞革命烈士斗争史展览”仍吸引了数不尽的观众。据报道，开展不到半个月接待观众已逾10万人，令主办者“始料不及”。据称，这是一次没有通过有关部门下文件组织参观的展览。
    “红岩魂”带来了什么呢？
    “红岩魂”是生动的历史教科书。“欲知大道，必先知史”。历史给人的教育是其他任何教育所不能替代的。在战争年代和五六十年代成长起来的人，对“白公馆”、“渣滓洞”那段历史不会感到陌生，今天的年轻人则需补上这一课。
    “红岩魂”是进行思想道德教育的好教材。“红岩精神”对中国人来说，永远是一笔宝贵的财富。当年小说《红岩》、电影《烈火中永生》曾震撼了亿万人的心灵，江姐等红岩英烈激励了几代中国人。在发展社会主义市场经济的新形势下，人民群众更需要革命精神的感召，“愿以我血献后生，换得神州永太平”、“从来壮烈不贪生，许党为民万事轻”的“红岩精神”没有过时。正如有的孩子家长所说，我们不能光抓智育，德育不能丢，德育不是空的，这个展览太有教育意义了。
    “红岩魂”是激励艰苦创业之志的好课堂。越来越多的青少年家长意识到，现在的孩子们生活得太甜蜜了，应该让他们多受点“苦”的教育，多接触一些艰苦的东西，这才是真正关心后一代的成长进步。透过“红岩魂”中的牢房、霉米饭、皮鞭、老虎凳等，青少年会更加珍惜今天，更好地创造明天。
    一个展览的成功，其选题是非常重要的，但也离不开一定的社会氛围和条件，离不开一种大气候。在社会上大大小小的商品展销会鲜有热烈场面的今天，“红岩魂”革命传统教育展览能够盛况空前，可以说是我国社会主义精神文明建设出现新气象的一个缩影。
    看来，“红岩魂”的轰动效应虽出乎意料之外，但也是情理之中的。它给予我们的启示多么深刻啊！
〖-ZW/正文〗
