〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅园丁；你们辛苦啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克等三总部首长慰问教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文董贤林赵波孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 施永才、特约记者张东文报道：教师节前夕，副总参谋长钱树根中将专程来到廊坊陆军导弹学院，看望辛勤工作在教学第一线的园丁，代表总参党委、总参首长向全体教职员工表示节日的问候。
    在全院庆祝教师节暨表彰优秀教师大会上，钱树根向荣获“优秀教员”称号的10名同志表示热烈祝贺。他说，军事教育在国防现代化建设中起着举足轻重的作用，军校能否培养出合格的建军治军人才，关键在于要有一支具有良好思想品德和业务素质的教员队伍。他要求每个教员把江主席“七一”讲话中“刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献”的这四句话作为座右铭和行动准则，在军队院校教育这个岗位上创造出优异的成绩。钱树根希望学院的各级领导要把加强教员队伍建设作为院校建设的一项基础工程来抓，不断增强广大教员献身国防教育事业的事业心和责任感，关心他们的学习、工作和生活，使他们能够集中精力在教学一线上施展自己的才干。
    本报北京9月9日讯 董贤林、记者赵波报道：今天，总政幼儿园充满欢歌笑语。中央军委委员、总政治部主任于永波上将专程来到这里，参加新教学楼落成典礼，并向辛勤工作在幼儿教育第一线的教职员工致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    于永波参观了新教学楼，仔细询问了幼儿园的建设情况，看望了幼儿园里的孩子们，并和教职员工合影留念。
    于永波在讲话时说，全军部队的子弟学校教育和幼儿教育很重要，是关系到子孙后代的大事。在经费上，别的方面可以紧一点，也要把幼儿教育建设搞得好一些，特别是要把基层和边海防的子弟学校办好。于永波希望教职员工搞好自身建设，提高自身素质，用自己的模范作用潜移默化教育好下一代，把幼儿教育工作做得更好。
    总政副主任唐天标中将、主任助理袁守芳中将以及总政有关部门领导参加了今天的活动。
    本报北京9月9日讯 孟繁森、张东波报道；今天上午，中央军委委员、总后勤部部长王克和总后副部长王太岚、副政委杨德清，以及总后机关的领导同志先后来到后勤指挥学院、北京医学高等专科学校，慰问战斗在教学第一线的教职员工。
    王克向长年累月辛勤耕耘在教学岗位上的后勤院校全体教员表示感谢。他说，教育是面向未来的事业。军队建设的关键在人才，广大教员是培养人才的人才。贯彻江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话精神，建设一支高素质的干部队伍，教员肩负着重要的责任。他要求各级党委要发扬尊师重教的传统，尊重知识，尊重人才，关心支持院校建设，对教员要政治上关心，业务上支持，生活上照顾，为院校创造教书育人的良好环境。广大教员要增强使命感、责任感，敬业爱岗，努力学习，勤奋工作，为人师表，为培养治军骨干和优秀人才多做贡献。
〖-ZW/正文〗
