〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗反对土在伊拉克建立安全区
    据新华社德黑兰9月9日电 伊朗外交部发言人穆罕默迪今天在这里说，伊朗反对土耳其在伊拉克北部建立安全区的计划，并认为这一计划的实施将侵犯伊拉克的领土完整。
    穆罕默迪说：“土耳其的这一计划违背了一个邻国应有的良好意愿，违背了国际行为准则，是伊朗所不能接受的。”他说，这一计划将会加剧本地区的紧张局势。
    伊朗第一副议长鲁哈尼日前也对土耳其在伊拉克北部建立安全区的计划表示关注。他说，土耳其的这一计划是“错误的”，将在这一地区造成更多的分裂。
    伊拉克又一次向美国飞机发动袭击
    新华社巴格达9月8日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克防空部队今天又一次向设在其领土上的“禁飞区”内执行侦察任务的美国及其盟国飞机发动了袭击。报道说，伊军未能击中目标。
    伊通社说，美国及其盟国的飞机今天分别在伊拉克南部和北部的“禁非区”作了99次和12次飞行。
    海湾合作委员会成员国重申维护伊主权
    据新华社科威特9月8日电 （记者喻开元）利雅得消息：海湾合作委员会成员国今天重申“必须保持伊拉克的独立、主权和领土完整”，强烈谴责伊拉克北部某些邻国对伊拉克内部事务的干涉，并断然拒绝土耳其在伊拉克北部建立安全缓冲区的计划。
    海湾合作委员会成员国外交大臣7日至8日在沙特阿拉伯首都利雅得举行了会议。沙特通讯社援引会议发表的新闻公报说，沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、科威特、阿曼、卡塔尔和巴林的外交大臣们讨论了伊拉克北部局势的重大发展，对由此造成的对国际和平和安全构成的威胁表示“严重不安”。
    外交大臣们在会上没有提及美国的军事行动，但是强调了海湾战争期间的同盟国家“采取坚定的、团结的、一致的政治立场的重要性”。
〖-ZW/正文〗
