〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科教兴国科技强军作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海何天进李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士杨希山赴藏工作一年开展7项新技术和新业务
    副教授王仕成飞行器控制制导与仿真研究取得重大成果
    本报讯 胡德海报道：第一军医大学南方医院副院长杨希山博士赴藏一年来，在世界屋脊首次开展了幽门螺杆菌检查试剂、粘膜剥离活检、肠道菌群的快速检测等7项新技术和新业务，培养了30多名业务骨干，为西藏军民诊治3000余人次，西藏军区给他记三等功一次。
    杨希山是三等甲级伤残军人，进藏后腰外伤后遗症、糜烂性胃炎等病复发，他战胜了常人难以忍受的痛苦投入了工作，在有关部门的大力支持下，仅用一个月时间，就在西藏军区总医院建起了一个设备齐全的先进消化科。
    一年来，杨希山满腔热情地为西藏培训内镜人才。他在“西藏地区首届内镜学习班”授课期间，糜烂性胃炎病情加重，他便躺在床上坚持授课。他还让学员在他身上做胃镜练习课目。在杨希山的传授下，30多位学员成为西藏首批内镜骨干。
    博士进藏的消息不胫而走，许多藏族同胞与边防官兵纷纷前来求医。杨希山一年中先后为军地患者做内镜检查3000余例，先后有数十名患者被他从死亡线上拯救回来。而这期间，他岳父患胃癌病危、父亲病重，家里先后发来了13封电报，他都无暇顾及。岳父于今年7月病故，他只能委托妻子和亲属料理后事。
    本报讯 特约记者何天进、特约通讯员李军报道：第二炮兵工程学院34岁的青年副教授王仕成向“飞行器控制、制导与仿真”这一世界科技前沿发起冲击，在国内率先成功地实现了对大型导弹（火箭）的六自由度仿真及发射前性能评估和技术决策，一举改变了我国飞行器仿真领域的落后状况，被专家们称之为导弹（火箭）仿真研究上的一次历史性革命。
    导弹、火箭等大型飞行器的控制、制导与仿真研究，集当代诸前沿科学及应用技术于一身。为使我国“飞行器控制、制导与仿真”研究达到国际先进水平，王仕成开始了艰难的攻关。他几个课题同时运作，没有白天黑夜，在超负荷完成教学量的情况下，取得10余项高科技成果，其中3项成果分别获得全军科技进步一、二等奖和全军科技展览会金奖。
    在此基础上，王仕成大胆向世界性科技难题发起挑战。5年间，王仕成在经历了上百次失败之后，终于将这一世界性难题攻克，在全国仿真界引起轰动。
    这一重大科研成果的诞生，为研究预测大型导弹（火箭）飞行稳定性、提供误差补偿，提高导弹打击精度，保证火箭发射成功，均提供了先决条件，具有重要的理论意义和军事应用价值。
    第二炮兵党委最近作出决定，授予王仕成“科技尖兵”称号，并荣记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
