〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保司务长抓好连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平董淑金阎伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好战士伙食，促进基层全面建设，军委、总部采取一系列措施为连队配上了干部司务长。各级要切实保证司务长在职在位，使他们集中精力抓好连队伙食。
    ――编 者
    某坦克团采取措施让司务长在职在位
    本报讯 侯卫平、董淑金报道：优秀司务长为什么调剂不好伙食？针对机关随意抽调司务长帮助工作，使连队生活受到影响的问题，济南军区某坦克团采取措施，确保司务长集中精力抓好连队伙食。
    前不久，该团政委余建国在二连了解到司务长刘建安在集团军组织的后勤管理竞赛中获得第一名。然而，不少官兵却对连队伙食怨言颇多。他经过了解，找到了原委：司务长小刘经过两年院校系统培训，既练就了一手过硬的帐面功夫，又具备了文字、绘图特长，经常被机关抽去帮助工作。余政委进一步调查后发现，还有几名司务长在机关帮助工作。在机关交班会上，余政委明令有关部门领导，立即把借调的司务长送回了连队。
    某训练大队为毕业的司务长排忧解难
    本报讯 阎伟报道：8月中旬，南京军区某训练大队收到一位司务长的报喜信。信中说：“我们连队的农副业生产由过去的倒数第一跃为团里的‘状元’，真是多亏了‘娘家人’的关心啊！”
    这个大队是军区培训司务长的基地。自1993年以来，他们针对毕业学员任职后遇到的难题，组织教员与学员结成“对子”，帮助解决。93级毕业学员王晓军被某团任命为一连司务长后，因缺乏管理经验，工作一直打不开局面。他们及时选派2名专业素质过硬的教员到他所在的连队进行帮助指导。一年后，这个负债的连队节余3000多元。
    3年来，大队共为毕业学员去信解答疑难问题298个，接待来母校请教的毕业学员41人次，先后应邀派出教员15人次下部队指导工作。被帮助的306名学员中，有259人立功受奖，其中有180多人被上级评为“红管家”。
〖-ZW/正文〗
