〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林黄智明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等座谈学习河北农大事迹
    河北农业大学十七年如一日，帮助山区人民脱贫致富的“太行山道路”。中宣部、国家教委、农业部和河北省委九日在京联合举行座谈会，学习河北农大教师群体的先进事迹。
    长江三峡九七年实现截流成定局
    长江三峡工程经过三年的施工建设，正在顺利朝着第一个阶段性目标――大江截流推进。中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣很有信心地表示：三峡工程在一九九七年实现大江截流已成定局。
    我国个体私营经济持续蓬勃发展
    我国个体私营经济连续十年蓬勃发展，截至今年上半年，全国个体工商户已增加到二千四百七十四万户，从业人员达四千五百四十四点二万人；私营企业七十点九万户，从业人员一千零十四点二万人。
    庆祝朝成立四八周年招待会举行
    中国人民对外友好协会九日晚在京举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立四十八周年。
    福建投资贸易洽谈会在厦门揭幕
    第十届福建投资贸易洽谈会八日在厦门市富山国际展览城举行。洽谈会展位规模为一千八百个，开设了各主办省、部的洽谈和出口商品展以及台湾、香港、新加坡、海外馆等二十六个海内外展馆。共推出重点对外招商项目约五千项，展品近万种，吸引了欧、美、日、东南亚等五十四个国家和地区的客商参加。（徐林、黄智明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
