〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论武装人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校加强政治理论课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞平放彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校政治理论课教学检查评估工作已于不久前圆满结束。总政治部日前通报表彰了22所全军政治理论课教学先进院校和44名全军院校优秀政治理论教员。
    对全军院校的政治理论课教学进行检查评估，在我军院校发展史上还是第一次，是对全军院校近几年加强和改进政治理论课教学的一次实际检阅。检查评估的情况充分说明，党的十四大以来，全军院校为落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装学员的战略任务，培养和造就人民军队合格的建设者和接班人，不断推进政治理论课教学，取得了很大成绩。
    ――认真贯彻江主席关于把思想政治建设摆在首位的重要指示，下大力抓好政治理论课教学。经过改革开放十多年的风风雨雨和正反两方面的经验教训，各级领导对抓好政治理论课教学的重大意义的认识更深刻了。总参、总后、海军、空军等院校多的大单位，近几年都专门就加强和改进政治理论课教学的问题开了会，发了文件。很多院校的政治理论课教学工作出现了党委定期议，政委分工管，校长直接抓的新气象。为加强对政治理论课教学的领导管理，各院校对机关各部、处的职责作了明确的规定。有的院校选拔优秀的政治教员到教务部、政治部、教保部、基础部、教研部担任领导职务，有的还被提拔为学院的领导。总参、海军、空军对政治教员的编制、教学所需的经费、设备、图书资料等，都专门发文件作出具体规定，并督促落实。一些院校建起了具有多媒体放像系统、大屏幕显示系统、高清晰度语音系统的政治理论课教室。同前些年相比，院校政治理论课教学的条件大大改善了。
    ――狠抓一个根本，深化四个教育，把解决学员政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，作为政治理论课教学的根本任务。全军院校坚持把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装学员，作为政治理论课教学的根本任务，着力搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。一方面据此设置课程，除对各类学员开设邓小平建设有中国特色社会主义理论课外，还专门对生长干部学员开设了《革命军人思想品德修养》课；另一方面，充分发挥各门课程的优势，在狠抓一个根本，深化四个教育上形成合力，初步建立起了以邓小平有中国特色社会主义理论为中心的教学内容体系，有效地增强了学员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    ――把握正确的政治方向，是搞好政治理论课教学的灵魂。近几年，院校党委都很重视把关定向。强调三尺讲台无杂音，严格政治纪律和宣传纪律，排除“左”的和右的干扰，在基本理论观点上同党中央保持了一致。一是在政治理论课教学中宣传贯彻党的路线、方针、政策的自觉性和主动性；二是注意研究社会思潮，明辨方向；三是重视研究重大社会现实问题，结合政治理论教育和时事政策教育给予正确的引导；四是认真研究重大理论问题，分清是非界限。在教学中理直气壮地坚持和宣传辩证唯物主义、批判唯心主义、怀疑主义和相对主义；坚持和宣传社会主义市场经济的基本理论，批判私有化、市场万能论。坚持和宣传我军政治工作的优良传统，批判“利益驱动万能论”等，使马克思主义牢牢地占领住军校的政治理论讲坛。
    不断改进教学方法，努力增强政治理论课教学的时代感、针对性和感染力。各院校为增强教学的针对性，普遍加大了对学员思想特点和变化规律的调查研究。第四军医大学、长沙工程兵学院等院校多年坚持对新学员进行系统调查，坚持在基本掌握学员政治信念、人生观、价值观和心理特点等情况的基础上，制定教学方案，组织实施教学。总参、空军组织所属院校层层开展优质一堂课竞赛，涌现出了满开宏、沈庚白、冯均义、莫蔚天、蒋乾麟等一批优秀教员。为增强教学效果，许多院校大力推行启发式、学导式、研讨式等教学方法，通过组织讨论、辩论、演讲、知识竞赛、自编自演文艺节目等活动，激发学员的学习兴趣和积极性。
    广大学员努力学习政治理论，思想觉悟、道德水平不断提高。许多院校毕业学员的分配连年出现“三个100％”，即100％的学员主动申请到基层部队工作，100％的学员自觉服从组织分配，100％的学员按期到部队报到。
〖-ZW/正文〗
