〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念叶挺同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月“卢沟桥事变”后，在共同抗日的基础上，国共两党实现了第二次合作，并商定将红军改编为八路军、新四军，奔赴抗日前线。叶挺响应党的号召，结束了十年海外流亡生涯，返回祖国，担任新四军军长；右为叶挺1939年所题的“抗战到底”的手迹。
    1939年9月，叶挺和董必武（右一）、叶剑英（左一）合影于重庆八路军办事处。
    叶挺是中国共产党领导的人民军队的创始人之一。1925年秋他从苏联留学回国后，受党的委托，创建一支由党直接掌握、以共产党人为骨干的革命武装――独立团。这是叶挺1925年所摄。
    1939年叶挺在皖南的一次行军途中。
    1946年3月叶挺出狱时在重庆和夫人李秀文女士、女儿叶扬眉、儿子阿九合拍的最后一张照片。
〖-ZW/正文〗
