〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采茶古戏唱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌胡新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请问老表哪里去？”
    “采茶戏里找乐趣。”
    在江西省高安市，无论在城里还是在农村，人们都特别喜欢看乡土味极浓的高安采茶戏。高安人爱采茶戏，采茶戏也深深扎根于“老表”中。
    “高安采茶戏离不开高安人民，高安人民也离不开采茶戏。采茶戏唱出了高安的风土人情，唱出了高安人的精神与风格。”市文化局局长高戈对笔者介绍说，高安采茶戏源于盛唐，兴于元明，是江西的四大地方戏种之一。在本地农村相当普及，演出频繁，而且各月演出都有专门名称，如农历正月唱新年戏，二月唱花朝戏娘娘戏，三月唱财神戏，四月唱青苗戏，五月唱端午戏等。但过去采茶戏一向只在民间流行，从没有登上大雅之堂。随着新中国的成立，采茶戏获得了新生。解放后的第一年就组建了县采茶剧团，以后10年发展到196家，不仅使民间艺人登台献艺，有了属于自己的一方天地，而且使高安人民拥有了自己的特色戏。值得一说的是，1959年，采茶戏曾为中央领导献演。1964年，一出《小保管上任》进京表演，又轰动了怀仁堂。
    近几年来，高安市委市政府在抓好经济建设的同时，把采茶戏列入精神文明建设工程，在财政十分紧张的情况下，帮助筹措经费300多万元扶持88个业余和专业采茶剧团，使采茶戏走上了一条稳步发展的新路子。高安市文化部门与交警、保险、工商、税务、计生等10多个部门联姻写戏，自编自演群众喜闻乐见的剧目100多个。为了丰富农民的业余文化生活，市里组成86个采茶戏文艺轻骑队送戏下乡，深入到偏僻的山村为群众义务演出。今年，人民的好书记孔繁森的事迹在全国广泛传播后，高安采茶剧团很快组织人员排练、演出了采茶剧《孔繁森》，在江西省巡回演出上百场，观众达500万人次。他们演出的《孙成打酒》、《喜鹊闹梅》、《闯关》三个小戏，还获得了首届中国民族文化博览会“稀有剧种特别演出奖”。1994年，高安采茶剧团的《孙成打酒》获第14届电视剧“飞天奖”戏曲类二等奖。采茶古戏唱新曲，成了江西艺坛一朵引人注目的奇葩。
〖-ZW/正文〗
