〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怯于夜战到善于夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在历史上并不善于夜战，在第二次世界大战中，大规模夜战并不被认为是战场上取胜的要素，尤其在侵朝战争以及侵越战争中，美军更是畏惧夜战。然而，在高技术武器装备广泛应用于军事领域的今天，美军把夜战摆到了重要位置。在入侵格林纳达、空袭利比亚、入侵巴拿马及海湾战争中，美军把大量夜视装备广泛应用于战场，成功地实施了夜间作战。与过去相比，美军夜战有以下三个变化：
    把夜战作为取胜的主要手段
    过去，由于美军缺乏夜间作战所必需的侦察、夜视器材，缺少夜战的经验，所以怯于夜战。现代条件下，美军装备了高新技术兵器和先进的夜视器材，要求昼夜不停地连续作战，对夜战有了新的认识。海湾战争多国部队空袭作战几乎都在夜间，地面战斗也是利用夜暗发起进攻。美军认为：在美国必须胜过其潜在敌手的各项技术竞赛中，几乎没有一项优势会比夜战能力的优势带来更大的好处，夜间作战能发挥其技术优势，有利于达成突然性和保持进攻的锐势，掌握战场主动权，以较小的损失换取比昼间更大的成果。海湾战争结束后，美军更加重视夜战，在夜间训练中采取了一系列新措施，如：加强目标识别训练；研究用简易方法对热源进行伪装，如用湿布制造盲点或冷却面，使用特制油剂制造假热点等；使装甲车辆乘员学会如何使用夜视、夜瞄器材搜索低清晰度目标，增大搜索和探测距离；改进训练设施和模拟系统，提高训练效果，等等。
    广泛运用高技术夜视器材
    美陆军作战部队装备有30万件各种型号的夜视器材，如夜间瞄准镜、夜视仪、热成像仪、遥感器、微光和红外夜视仪等。绝大部分夜视器材性能优良，使用方便，具有穿透云、烟、雾和识别伪装的能力，作用距离一般在300至4000米，有的甚至达到10000米以上。美军重视这些夜视夜瞄器材的综合运用，在夜间晴朗时主要使用微光夜视器材，如遇风沙雨雪或敌人施放烟幕则使用热成像器材或雷达。海湾战争中，美军将几十种高技术夜视器材用于夜战，其中用于空间侦察的长曲棍球卫星，采用合成孔径雷达技术，克服了侦察卫星黑夜不能拍照的缺点，可在夜间不间断地提供1-2米分辨率的战场图像情报。
    目前，美陆军师实施夜间进攻时，除了通过上级的航空、航天等侦察手段适时获取战场情报外，还可通过自身装备的雷达、地面传感系统、电子侦察设备、侦察直升机等，在作战地域构成严密的侦察网，实施全天候、全方位、高灵敏度、高分辨率、远距离夜间侦察。
    提高夜间机动和奔袭能力
    夜间空降、奔袭作战已成为美军夜间战斗的常用手段。入侵格林纳达及巴拿马，是80年代夜间最大规模的空降行动。海湾地面战斗第一天，第101空中突击师在18航空旅的支援下，以攻击直升机作掩护，利用夜幕运载第1旅在“眼镜蛇”前方基地机降，实现了由300架飞机参加的夜间大规模机降。美军为加速战斗进程，在实施空降作战的同时，广泛实施夜间远程空袭作战。在空袭利比亚的第二阶段，33架飞机组成的攻击群中，有24架由英国基地起飞，绕道大西洋，远程奔袭5000多公里，对卡扎菲住所实施了猛烈突击。海湾空袭开始前，7架B-52轰炸机从美国本土路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地起飞，往返飞行22400公里，空中飞行35小时，于第2天夜间成功地轰炸了科威特战区的共和国卫队，实施了美军作战史上最远的远程空袭作战。
〖-ZW/正文〗
