〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零开始备战以新姿态参赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区体工队队长罗宝山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵绪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会RW：罗宝山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没去亚特兰大的罗宝山队长，坐在电视机前比亲临现场还紧张，还忙碌。资料、情报应有尽有，队伍还没回来，他心中就开始策划着八运战场的“小九九”了。
    他高兴地说，亚特兰大奥运会，军区游泳队有5名选手参加比赛，在诸多不利因素影响的情况下，仍取得了一银一铜的好成绩。通过比赛，我们达到了开拓视野、锻炼队伍的目的，积累了宝贵的大赛经验，而且年轻队员的成绩较以往有一定的进步。同时，我们也发现了自己的不足，对于今后的训练和比赛有极大好处。
    谈到当前备战八运的工作，罗宝山说，选手们回国后很快就投入了紧张的训练。目前，平静的碧池再起波澜，游泳健儿们又掀起了备战八运的高潮，而游泳队也乘奥运劲风，采取了一系列迎八运的举措。
    一、狠抓党委自身建设。按江主席“五句话”的总要求，党委形成共识，坚持以训练比赛为中心，以全力迎战八运为目标，每次外出比赛、训练，必有一名党委成员随队前往，及时了解情况，现场解决困难。
    二、增强责任心和荣誉感。队伍归来后，队里围绕总部提出的解放军代表团团体总分和金牌总数“双前八”的总目标和军区常委布置的具体任务指标，再次统一思想，使大家明确肩上的担子，增强责任心、荣誉感和紧迫感，并通过“倒计时”营造备战八运的氛围。
    三、严格管理，科学训练。游泳队是以管理严而著称的，现在，他们更是从大处着眼，从小处着手，狠抓队员的作风养成。为了减少外界干扰，游泳队也像部队一样进行封闭式管理，做到每晚收看新闻联播，每周开一次班务会。
    四、努力搞好各方面的保障工作。体工队专门召开了游泳队专题会议，决心加大投入，首先给一线队伍以伙食保证、场地保证、器材保证、时间保证、医疗保证，全队一盘棋，积极为备战八运会队伍排忧解难。此外，游泳队还聘请专门人员对运动员食物摄入量、各项营养指标进行分析研究，根据不同运动项目的特点，科学地调节伙食，制订食谱，以达到更加理想的营养标准。
    罗宝山说，游泳队目前已经从去年的低谷中走出，虽然还有这样那样的困难，但总的趋势是好的。除这次参加奥运会的5名队员外，朱毅、周官彬、洪姝、李娜等老队员也在刻苦训练，争取在八运会上一展身手。
〖-ZW/正文〗
