〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军凝聚力弱化说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术装备/军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，美军凝聚力一度出现持续下降。组织庞大的班子进行调查、分析后发现，“罪魁祸首”竟是高技术武器装备。
    80年代以来，高技术武器大量装备美军，指挥与管理高度自动化，致使上司与部属、士兵与士兵、单位与单位之间的联系，更多靠计算机、电脑、传真和电话，直接接触、面对面交流的机会大大减少，从而使人与人之间的关系变得更加淡漠和生疏。此外，由于军官经常越级实施指挥与管理，使上下级矛盾加剧，最终导致美军凝聚力持续下降。
    美军所碰到的这一难题说明，高技术武器装备对军队建设来讲，既有积极、正面的推动作用，也会有消极、负面的影响。而这种消极、负面的影响，并不像高技术武器装备在作战性能上的弱点那样，它往往带有很大的隐蔽性，尤其是在大量装备部队的初期，很难引起人们的关注。事实也的确如此。面对高技术武器装备引发的一系列革命性变化，世界各国军队都在加紧研究，积极寻求对策，但关注和研究的焦点，几乎都集中在高技术武器装备给未来作战带来的影响，以及对军队建设所产生的积极推动作用上，而对高技术武器装备可能给军队建设带来的“负效应”则研究不够。这应该引起我们的高度重视。
〖-ZW/正文〗
