〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会晤荷议会两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见了荷兰经社理事会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙（荷兰）9月9日电 （记者张益俊 陈贽）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环9日说，中国政协今后将继续加强对外友好交往工作，为增进中国同世界各国的友谊与合作作出新的贡献。
    李瑞环是当天上午在这里同荷兰议会第一院议长琴克・威林克举行会晤时作上述表示的。他说，近些年来，中国政协根据国家改革开放和现代化建设的需要，根据政协章程所规定的职能，同一些国家的议会和其他组织建立起联系，开展了各种友好交往活动。实践证明，这些联系与交往不仅加强了中国同这些国家之间的相互了解和友谊，而且对增进中国同这些国家间的合作及中国人民同这些国家的人民之间的友谊起到了很大的促进作用。
    威林克说，中国是一个历史悠久的文明古国，荷兰人民对中国的灿烂文化很感兴趣。荷中两国之间有着长期交往的历史，近年来友好合作又有了新的发展。
    据新华社海牙（荷兰）9月9日电 （记者陈贽 张益俊）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环9日上午在会晤荷兰议会第二院议长威廉姆・德特曼时表示，中荷两国没有根本的利害冲突，进一步发展双方的友好关系，既有很好的基础，也有广阔的前景。
    李瑞环说，中国与荷兰虽然国情有所不同，但两国没有根本的利害冲突，双方经济存在较大的互补性，两国在许多重大问题上有着相同或相近的看法。他表示，中荷关系应该越来越好，也完全可以越来越好。中国政协愿在这方面作出自己的贡献。
    德特曼说，近年来，荷中经贸合作有了很大发展。荷兰希望双方在科技、文化等领域的交流与合作取得更多的成果，并愿为促进两国在农业方面的合作作出贡献。
    据新华社海牙（荷兰）9月9日电 （记者张益俊 陈贽）中国全国政协主席李瑞环9日下午在这里会见荷兰经社理事会主席德弗里斯时说，近年来，中荷经贸合作不断扩大，荷兰已经成为中国在欧洲的重要贸易伙伴之一。同时，这种合作也还存在巨大潜力。
    会见中，李瑞环说，中国全国政协与荷兰经社理事会有着多年友好交往的历史。“我们十分珍惜与荷兰经社理事会的关系，希望通过我们之间的交往，增进两国人民的相互了解和友谊，推动两国在各个领域内的友好合作关系继续发展”。
〖-ZW/正文〗
