〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远是艺术的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国文联组织的“’96首都文艺家万里采风”活动日前陆续展开。我作为赴大庆油田采风分团的团长，带领9位艺术家在大庆作了为期10天的采风，收益甚大。
    我们这个采风团里有歌唱家、舞蹈家、音乐家和书画家。我们每到一地便和石油工人一起谈心交朋友，给他们演节目，帮助他们培训音乐、舞蹈、书画的骨干。在铁人王进喜生前所在的钻井队里，我们看到了铁人的接班人是如何发扬铁人的精神，以战天斗地的工人阶级豪迈气概，为祖国钻出一口又一口优质油井；在三矿中四队，我们看到新一代磕头石油机，日以继夜地将地下石油挖掘出来，源源不断地流向祖国各地，而这里的石油工人为此不知牺牲了多少个节假日，流了多少血汗；我们还参观了石油工人自己开辟的人工碧绿湖，石油工人用自己的双手建设美好的家园，使昔日只有“干打垒”的石油基地变成了一个高楼林立、鸟语花香的现代化石油城……面对一条条石油管道，面对一座座石油井架，我们由衷地感受到了工人阶级的伟大，正是这些无私奉献的工人，用他们的脊梁在支撑着我们社会主义祖国的大厦。没有他们就没有四个现代化，就没有改革开放的今天，这一些都是我们在城市里所感受不到的。在短短几天的采风活动中，我们真正体会到了创作的源头，体会到了艺术的真谛在哪里，也迸发了我们内心的艺术冲动，激发了我们的创作热情。于是，我们利用短暂的、有限的时间，最大限度地为他们表演节目，为他们写字作画，即使是干到深夜也心甘情愿。
    邓小平同志曾经指出：“人民是文艺工作者的母亲。一切进步文艺工作者的艺术生活，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。人民需要艺术，艺术更需要人民。自觉地站在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。”小平同志的这段话过去学习过多次，但哪一次的体会都没有这次深刻。只有真正深入到社会中去，才能真正体会到小平同志这段话的真正意义。我们每一个文艺工作者都应该经常不断地深入到工厂、农村、军营中去，到改革开放和现代化建设的第一线去，到普通的劳动者中间去，真正与人民群众打成一片，心心相印，息息相通。这既是一个密切联系群众、感受社会变化的过程，又是一个接受实践教育、提高思想认识和创作水平的过程。每一个有追求、有抱负的文艺工作者，都能够从中找到自己发挥聪明才智、施展艺术才华的广阔舞台。
    我们的文艺是人民大众的文艺。把最好的精神食粮贡献给人民，以优秀的作品鼓舞人，满足人民群众日益增长的精神文化生活需求，是我们文艺工作的根本任务。时代呼唤文艺精品，人民需要文艺精品。我们广大文艺工作者要紧跟时代步伐，思想上不断进步，艺术上精益求精，努力创作出更多思想深刻、艺术精湛、为人民群众喜闻乐见、能经受历史检验的优秀作品，为建设有中国特色社会主义事业增光添彩。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结进取，扎实工作，繁荣社会主义文艺，为促进社会主义物质文明和精神文明建设作出有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
