〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰政治理论教学先进院校和优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次受到表彰的陆军指挥学院等22所院校和方锡金等44名教员，是党的十四大以来，全军院校贯彻落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装学员的战略任务，不断加强和改进政治理论课教学工作的优秀代表。先进院校的共同特点是：认真贯彻江泽民同志关于讲政治的要求，把思想政治建设放在首位，把政治理论课教学列入了党委的重要议事日程；坚持理论联系实际的原则，教学的时代感、针对性和感染力强；对政治理论教育舍得投入，较好地保证了教学所需要的经费、图书资料和基本设备；有一支献身军校教育事业的政治理论教员队伍。这次受表彰的优秀政治理论教员热爱政治理论教育事业，具有较高的马克思主义理论修养水平和教学能力，积极开展思想政治工作，教书育人，是学员欢迎的良师益友。
〖-ZW/正文〗
