〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿盟秘书长马吉德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际机构门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今世界上的国际性组织恐怕有成百上千，而阿拉伯联盟则是成立最早的地区性组织。它比联合国还早半年多。1945年3月22日，7个独立的阿拉伯国家――埃及、沙特阿拉伯、约旦、叙利亚、黎巴嫩、伊拉克和也门的代表聚会开罗，正式成立了阿拉伯联盟，总部就设在开罗。如今，22个阿拉伯国家都是其成员。现任秘书长是73岁的埃及人艾哈迈德・马吉德。
    马吉德身材魁梧，稀疏的银发整齐地往后梳拢，红润的面颊上总挂着慈祥的笑容，完全是一副大学者的风范。
    这位阿盟的大管家也确实是位大学者。年轻时，他就读于亚历山大大学法学系。毕业后，赴巴黎大学继续攻读法学，获国际法博士学位后，又进伦敦大学深造。尔后，他胸怀渊博的法学知识和满腔的爱国热情回到生他养他的地方，报效自己的国家。那时，纳赛尔领导的青年军官运动推翻了腐朽的法鲁克王朝，国家百废待兴，正值用人之际。马吉德立即投身到捍卫国家独立和民族复兴的事业之中。他先后参加了埃及与英国、法国和以色列的谈判，最后迫使英国撤出了苏伊士运河，使埃及通过和平手段从以色列占领者手中收复了西奈半岛上最后一块飞地塔巴。
    马吉德是一位享誉埃及乃至整个阿拉伯世界的外交家。他从随员这一最低级别的外交官干起，一直干到外交部长，1985年就任主管外交事务的副总理。有一次，他曾对采访他的新华社记者说，在他几十年的外交生涯中，有三件事始终使他引以为自豪：一是努力使埃及既保持了同东方国家的关系，又发展了同西方国家的关系；二是协助穆巴拉克总统使阿盟总部重返开罗；三是在他担任驻联合国大使期间，使阿拉伯文同英文、法文、中文、俄文和西班牙文一道列入联合国正式工作语文。马吉德参加过各种重要的国际会议，还当过77国集团的主席，为维护第三世界国家的正当权益以及促进世界的和平与稳定发挥过重要作用。他的胸前佩带过法国、南斯拉夫、希腊、意大利、丹麦和墨西哥等国颁发的各种勋章，可谓声名远播了。
    1991年5月15日，阿盟理事会一致推选马吉德为阿盟秘书长。那时，海湾战争刚结束，阿拉伯世界四分五裂，遍体鳞伤。受命于危难之际的马吉德毫不气馁，他在就职演说中动情地呼吁所有阿拉伯国家：包扎好伤口，努力修复裂痕，团结起来，用一个声音说话。几年来，马吉德不顾年事已高，为阿拉伯的团结奔走呼号。1995年3月22日，他在阿盟成立50周年大会上响亮地提出：“和平是阿拉伯民族的战略选择，和解是阿拉伯民族的当务之急。”但愿所有的阿拉伯人都能认真听一听这位老人的忠告。
    （连载七・下期请看《国际奥委会主席萨马兰奇》）
    图为阿盟秘书长马吉德。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
