〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从招标承包到招工自建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师开拓营房整治思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌宋瑞喜潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老办法碰到新情况
    在漏风透雨、潮湿矮小的平房里度过数十个春秋后，1994年初，济南军区某师领导紧咬牙关，决心再紧巴也得给师医院盖一栋门诊楼。报告送上去，上级拨下来30万元，师里多处想办法，又筹措到80万元。
    后勤部领导和营房部门的同志几经商量，仍按老办法向社会公开招标：“160万、150万、145万”，在报价喊出“140万元”后，5家前来竞争的建筑部门领导面面相觑。一家建筑公司的经理和施工队负责人说：“138万元，就是什么赚头都没有的吃饭工程，总不会让我们这样干吧？”待该师有关同志把110万的标底亮出后，这些在当地颇有些名声的建筑业行家，一个个把头摇得像拨浪鼓，驻地第六建筑公司的马经理发话：“这个价谁干，我立马奉送5万！”
    楼房要盖，钱又不够，这道一时还无解法的难题摆在了师领导面前。
    思路一变天地宽
    该师领导寻思再三，启发大家面向市场找出路。1993年师家属院盖沿街配房，地方承包后决算84万元，部队到现场审核减下9.8万元；师建幼儿园，地方工程预算65万元，他们自己动手修建基础部分，竣工后决算只有57万元。两组对比鲜明的数据，使官兵们悟出招标承包的路子已面临新的挑战。他们迈开双脚深入市场，走访建筑设计部门，了解建筑材料价格，摸准市场行情。营房部门经过反复论证，多次优化，大胆提出了“招工自建”的新思路。
    根据师后勤部张文科部长的建议，将师团设计人员组织起来，由建筑学专业出身的营房科长陈兴胜牵头，勾划设计草图，然后通过地方设计部门聘请权威的设计师，从结构、材料、预算、建筑成本等各个不同的方面进行审核，拿出最佳设计蓝图，报请军内外设计部门批准通过。原先在工程费中需要支出3.5万元的设计费，现只支付了0.98万元。
    建筑材料费在工程费中占70％左右。一种材料的单价高出几个百分点，看起来微乎其微，而整个工程加起来就是数万元。他们变跑建材市场为跑厂家，购买各种建筑材料都是货比三家，直接按出厂价批发，少付出了约8％的商业利润。钢材市场的价格上下浮动幅度较大，质量也有差别，他们派人在几家钢铁厂之间反复压价、比较，最后以每吨比市场价低150元的价格购进了各种钢材89吨；砖头是盖楼房的主要建筑材料，地方建筑工程大部分实行的是送砖到工地，每块0.16元，他们跑了很多家砖瓦厂，最后与一家说定，自己雇车拉砖运进营区，加上运费每块0.145元。整个工程仅买材料这一项就少花了12万元。由于自己施工，一些拆下的旧砖瓦、旧木料等建筑材料得以充分使用，两项相加，材料费少付出15万元。
    思路一改天地宽。工程从去年4月1日奠基至10月15日竣工，军地质检部门分别对工程进行严格检查，项项合格，决算并经审计部门审计后表明，他们硬是用110万元的经费完成了138万元的工程。
    新办法带来新效益
    不断的实践使新办法逐步完善：从整体招工到局部招工，从主干部分招工到装饰部分招工，一系列巧借市场招工自建的方法应运而生。近年来的营房建筑均实行上级拨款与本级自筹的办法，他们找到的这条与市场衔接的最佳思路，使有限的经费获得最佳效益：
    ――缓解了部队资金不足的矛盾，提高了经费的使用效益，加快了部队营区建设的步伐。两年来，上级拨款429万元，该师自筹资金471万元，使900万元的经费完成了1059万元的工程。截至目前，该师团以下分队的营房整治任务已基本完成。
    ――加快了工程建设的速度，缩短了工期。两年来完成的所有工程都实现了当年开工当年竣工的要求，避免了久拖不结的“胡子工程”。
    ――自己的工程自己干，对工程实施动态全面质量管理，使问题能及时得到纠正，避免了劣质材料进工地、偷工减料，确保了工程质量。这两年他们所完成的12项较大的工程经军地质检部门检查全部合格，有两项还捧回了“济南军区优质工程”证书。
    ――经过实践，全师已初步建立起招工自建所必备的人才和设备体系。近两年，该师购制了包括卷扬机、搅拌机、脚手架等价值近10万元的建筑设备和器材，可以保证5层楼房以下的工程施工；经过选送入学、办班培训等途径，全师已拥有400多名初通建筑、设计、机械操作等不同专业的两用人才队伍。
    ――没有大宗承包项目，使送“红包”、给“回扣”等在社会上屡见不鲜的现象在军营杜绝了，净化了部队的风气，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
