〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个戏剧性结果及启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月7日爆发的珍珠港事件，日本海空军主力的突然袭击，使美国海军太平洋舰队损失惨重，元气大伤，在近半年之内几乎丧失了战斗力。
    事隔3年之后，即1944年10月25日凌晨，美海军少将杰西・奥尔登多夫指挥的一支舰队，在苏里高海峡水域与日本海军中将西村祥治率领的水面舰队相遇，结果美海军一举击沉日军战舰“扶桑”号和“山城”号及多艘驱逐舰，西村舰队几乎全军覆灭。富有戏剧性的是，这支大获全胜的美军舰队的6艘战列舰中，除“密西西比”号以外，其余5艘均是从珍珠港的泥淖中打捞起来修复好而重新服役的美国军舰。正如美国著名海军史学家米勒在其所著的《海军空战――1939-1945年》一书中对此评论的那样：“……美国海军打赢了以列阵方式进行的最后一次海战。由于美国舰只大都是从珍珠港打捞起来的战列舰，这就更增加了这次胜利的戏剧性。”
    无独有偶，在第二次世界大战初期的苏芬战争中，前苏军的机械化部队进攻芬兰时，遇上山岳丛林地，又值严冬季节，坦克行动不便，进攻一再受挫。在总结这次作战的经验教训时，前苏联一些军事专家认为，坦克受地形限制大，在战争中发挥不了多少威力。于是，大量压缩坦克的生产，削减机械化部队，把经费用于其他备战活动。同样富有戏剧性的是，苏德战争爆发后，面对法西斯德国的大量飞机和集群坦克的进攻，前苏军的炮兵没有牵引车，坦克部队没有油槽车，不得不由骑兵部队临时改编了20多个机械化军。由于压缩了坦克的生产量，在编的机械化部队，有的缺二分之一的坦克，有的甚至缺三分之二左右，因而在战争初期显得十分被动。
    美军在珍珠港遭重创后，认真总结教训，大胆启用打捞出的战列舰，3年后在莱特湾大海战中报了珍珠港的“一箭之仇”；而前苏军把山岳丛林地不适用坦克机械化部队作战的局部经验，当成是带全局性的普遍适用的原则，盲目压缩坦克的生产量，从而导致苏德战争初期的被动。这两个富有戏剧性的结果告诉人们：正确总结战争经验，“窥一斑而知全豹”，在今天仍有一定的现实意义。
〖-ZW/正文〗
