〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同马里总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席两国政府经济技术合作协定签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：“总统阁下在不到4年的时间内再次访华，体现了阁下和马里政府对中马传统友谊的重视。今年5月，我访问贵国时受到阁下和马里人民热情隆重的接待，那些动人的情景依然历历在目。中马两国频繁的高层互访缘于两国间深厚的友谊，旨在推动两国关系的进一步发展。”
    江泽民说，中马关系走过了36年的历程。在这期间，国际形势风云变幻，中马两国也都发生了很大变化，但中马友谊始终健康、稳步地向前发展。这表明，建立在和平共处五项原则基础上的国家关系具有强大的生命力。
    科纳雷说，他对再次访问中国感到非常高兴。马里与中国之间的关系有坚实的历史基础，两国之间存在深厚的真诚友谊。虽然世界形势发生了巨大变化，但马中友谊却与日俱增。他说：“马中领导人互访频繁，很多中国领导人到过马里，今年5月份江泽民主席访问了马里，这说明了中国对包括马里在内的非洲国家的支持。”
    科纳雷说，中国对马里的支持与帮助证明了中国人民是马里人民的真诚朋友。他强调，马里政府一贯支持中国在台湾问题上的立场，认为世界上只有一个中国。
    科纳雷说：“随着形势的发展，我们希望中国将在世界上占据更重要的位置，在国际事务中发挥更重要的作用，因为这有利于世界的稳定与和平。”
    江泽民说：“回顾中马关系的发展历程，我们高兴地看到，两国在政治、经济、文化、教育、卫生等领域的合作富有成效，在许多重大国际问题上有相同或相似的观点，在国际事务中相互同情、相互支持，共同维护发展中国家的权益。”他说，中国政府对科纳雷总统和马里政府重视对华关系、始终坚持“一个中国”的原则立场表示赞赏，感谢马里政府在国际事务中给予中国的宝贵支持。江泽民说，他十分赞同科纳雷对中马关系的评价，赞赏科纳雷为发展中马友谊所作出的贡献。中国愿与马里一道，本着“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展”的原则，努力建立面向二十一世纪的长期稳定、全面合作的中马关系。
    宾主还介绍了各自国内的情况。江泽民对马里在保持国内政治和社会稳定、促进经济发展方面所取得的成就表示赞赏。
    会谈后，江泽民和科纳雷出席了中国政府和马里政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎科纳雷访华。
    晚上，江泽民为科纳雷一行访华举行宴会。
    科纳雷总统是应江泽民主席邀请于今天中午抵京，开始对中国进行为期5天的国事访问的。
〖-ZW/正文〗
