〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找世界军事革命与我军质量建设的契合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念要率先完成革命性转变
    放眼当今世界，信息已经变成了一种永不枯竭的资源。得益于信息技术的爆炸性突破，“天涯若比邻”不再是浪漫的幻想，这是农业文明和工业文明时代难以达到的境界。海湾战争中，美军在战区的信息系统可实现数千公里乃至数万公里之间信息资源的共享。以往旨在延长武器射程、加快速度、提高杀伤力的军事竞争，在核武器的发展与使用中达到了顶点。新一轮的竞赛――争夺信息优势的竞赛已经开始。通过信息聚积战争能量，以信息攻击切断敌方的指挥控制系统，直接影响其领导人的信念和思想，这种新型的战争正在成为未来战场的主宰，人类战争史上将掀起一场最为深刻的革命。
    以信息战为标志的军事革命，是历史列车的大转轨。它不是一次单纯的技术突破启动的革命，而是一场思想与技术同时并连续突破引起的变革。其影响远不止于军事技术、武器装备、军队结构的变化，它还对人们的思想观念带来强大的冲击。这场革命的本质，不是用信息去修补传统的作战理论和军事思想，而很可能要跨入作战的新时代，使用军事力量的方式将出现根本性的变化。
    任何历史变革总是伴随着新旧观念的冲突。新军事革命改变着技术环境，同时也改变着人们的军事观念。 而后者却不像前者那样来得直截了当。在技术发展的背后，不断萌生、涌现的新的思想观念，从根本上影响着人们认识和指导战争的方法：
    “制空权”、“制海权”的争夺将让位于“制信息权”的较量，哪一方在战场上的信息利用率高，控制作战空间的能力强，哪一方与胜利之门的距离就近；
    交战方式不再是以坚兵利器进行攻城掠地，而是以信息攻击的“网络战”方式进行。战争胜负取决于利用信息的能力，迫使敌方部队无法作战而只能选择“不还手”，孙子在若干世纪之前提出的“不战而屈人之兵”的目标，在信息网络战时代有了更完满的意义；
    当武器的技术指标达到物理极限，再提高哪怕一丝一毫也要耗费巨资时，从“横向技术一体化”的思路中寻找出路，重要的不是增加武器的数量和提高质量，而是充分利用信息来大幅度提高杀伤力和作战效能；
    单纯强调武器装备性能，忽视经济效费比的传统做法，正在被逐步抛弃，取而代之的是重视效费比，改变技术装备的设计概念和制造方法。从注重武器装备的先进能力转向注重技术装备的经济可承受能力，创造能提高经济可承受性的技术；
    技术装备研制和军事训练从突出实物实验和演习，转向运用计算机分布式交互仿真，既节省费用，又可避免事故、武器损耗与环境污染，以往根本不可能进行的“战争试验”成为可能，在战前而不是战后就淘汰那些效率低的方案；
    ……
    信息时代的思维和观念迥然有别于工业时代！
    军事革命能否在一国实现，不仅仅取决于技术本身，更取决于理论探索的深度，取决于弃旧扬新的力度，取决于思维变革的广度。没有后者，即使具备了军事革命的物质技术条件，革命也不会发生或不会走得很远。
    火药的使用并没有使公元10世纪出现军事革命，因为当时人们的思想观念还相当守旧。19世纪末，铁路、电报的出现预示着军事技术领域将有一个突破性发展，然而，当时军事家们的思维方式滞留于旧时代，使战争成为双方在全新而又陌生的战场上“碰运气的游戏”。100多年前，李鸿章曾经组建过一支震撼世界的北洋水师，在短短的几年中，北洋水师所拥有的舰只吨位和操作水平就进入当时世界海军的前四位，超过美国，更超过日本。然而，甲午一战，北洋水师全军覆没……
    历史的失落使人顿悟，面对任何一场军事革命的挑战，转变观念都是第一位重要的。
    不脱离实际才能不脱离时代
    军队作为战争和时代的产物，在特定的历史环境和时代条件下，都会遇到许多实际问题。不脱离时代，就要把握世界军事革命发展趋势，致力解决那些影响军队发展的根本问题；当我们解决了这些根本问题，军队现代化建设才能跃上新阶段，跟上时代的步伐。在50年代那个大力追求现代化的时期，我们通过完成单一兵种向诸军兵种合成军队的转变，解决了我军现代化的奠基问题；80年代，我们抓住历史机遇，通过实现军队建设指导思想的战略性转变，解决了在长期和平时期加速我军现代化建设的进程问题。应该说，这是在我军历史上通过解决实际问题，适应时代发展的成功典范。
    我军面临的主要矛盾，依然是战争的日益现代化与我军的现代化水平还比较低的矛盾。它反映了军队与战争这对矛盾的永久性，贯穿于我军现代化建设的始终。但是，这一矛盾在当前的历史条件下表现出了新的形态和特征：第一，军队在传统中形成的自身结构，已不能完全包容和平时期军队建设的诸多内容； 建立在军事共产主义基础上的军队机制，面临着发展市场经济带来的全方位冲击和挑战；国防经费本身不足，但又没有使这部分有限的经费发挥最大效益。第二，在解决这些问题的主观指导上，还需要依据外部条件的变化及时提出有力的对策，还需要适时调整军队结构和机制，以适应不断变化的形势。基于这种分析，我们认为，在现阶段以至今后一个较长的历史时期内，我军质量建设的主要矛盾突出表现在：现行的体制结构及其运行机制与军事变革的要求不相适应，与发展市场经济的社会变革不相适应。
    分析和解决我军现阶段的主要矛盾，既要考虑时代发展的客观要求，又不能脱离当前我军质量建设所面临的具体环境。
    一是确立质量建设的标准，不能超越社会主义初级阶段的历史条件。社会主义初级阶段对军队现代化建设来说，是一个持续稳定、有序渐进地向高级阶段过渡的年代。然而，面对来自外部世界的挑战和内部蓬勃兴起的经济热潮，一些同志的激进思想和急躁情绪又有所抬头。其实，社会主义初级阶段的经济基础，是难以托起一支高度现代化军队这个重码的。这里，我们可以简单地算两笔帐：我军40年国防经费的总额还不足美国一个年度的国防经费。其中从50年代中期到80年代中期的30年内，用于国防科研经费的总额只相当于美国年度国防科研经费的二分之一。我们的军费不仅与发达国家难以相比，甚至低于许多发展中国家。理智告诉我们，应该放弃任何超越客观的幻想，在展望未来与直面现实的统一中找到自己的位置。
    二是推进质量建设的进程，不能脱离我军现有的发展基础。经过近半个世纪的努力，我军已经是一支具有相当规模和一定水平的现代化国防军，在捍卫国家利益、维护世界和平等方面，显示了我们这支军队的力量。无论建设还是改革，都不能离开这个基础。同时应当看到，军队现代化是一个整体性的概念，先进的武器装备、优良的军人素养、科学的军队编成以及先进的军事思想，都是重要因素。目前，我们的武器装备与发达国家军队相比差距很大，弥补这个差距并非易事；官兵素质，包括科学文化水平与敬业精神，与未来高技术战争的要求有明显的距离；编制体制几经调整虽有长足进步，但仍不适应信息时代战争形态的新变化；学术研究习惯于在有威胁“逼迫”的“热”环境中进行，而环境一“冷”，研究的兴趣也就跟着“冷”下来……我军原有的基础，既给新时期军队质量建设提供了一定的发展条件，又带来了一些制约因素。不充分认识这一点，难免陷入欲速不达、进退维谷的窘迫境地。
    三是落实质量建设的措施，不能低估市场经济给军队带来的冲击。我们很善于在战争中建造一支军队，但还需要总结在长期的和平环境下治理军队的经验。特别是在发展市场经济的社会变革中，军队质量建设遇到了许多崭新课题，我们正在积极探索解决问题的措施。战争可以为军人提供创造威武雄壮活剧的舞台，而长期的和平环境容易使武装集团产生懈怠情绪，甚至改变军人的价值观。要保持战争年代那种凝聚力和战斗力，使我们这支曾经创造过辉煌的胜利之师永葆青春，是不容易的。在今天，治理一支军队一点不比建造一支军队简单。
    回顾我军40年来现代化建设的历史进程，可以发现，我们在确定奋斗目标的时候，常常由于对主要矛盾的认识偏差，超越了客观历史阶段，并为此付出过太多代价。
    只有不脱离实际才能不脱离时代。在军队质量建设中，对发展道路的选择，奋斗目标的规定，一定不能离开我们的国情和军情，一定不能超越我们所处的历史阶段。我们必须牢记，要在一个工业化水平较低、市场经济不发达的国度里，建设一支高度现代化的军队，既是庄严的使命，又是艰难的征程，需要进行多年不懈的艰辛卓绝的开拓。
    把理论锋芒指向紧迫现实问题
    在世界军事革命背景下的我军质量建设，是一场新的实践，它渴求科学理论的牵引。只有通过辩证的、 富有创造性的理论思维，我们才能站在时代的高度和实践的前沿，准确预测军事革命的趋势，揭示和平时期军队建设的规律，解决在新的历史条件下我军质量建设所面临的关键性问题，引导我军顺利实现向信息战时代的跨越。
    新时期军队质量建设的理论由两大部分构成。一个是基础理论，主要解决军队现代化建设的目标与方向问题；另一个是应用理论，主要解决通过什么样的手段和方式实现目标的问题。对于前者，经过1985年战略转变以来理论界空前规模的大讨论，已经基本明确了。当前，最急需解决的是应用理论。
    新时期加强军队质量建设，与其说是目标，不如说是一个漫长的历史过程。对于现实来说，重要的不是如何刻画这个目标，而是如何科学地阐明军队质量建设的本质，提出科学的指导规律，找到一条完成这个历史过程的最短道路。
    现阶段，我军质量建设的实践表现出了与以往任何时期都不同的特征，新形态指导理论必须面对军事革命的挑战，回答与我军质量建设息息相关的热点问题。
    关于国防实力。国防实力中占主导地位的是武装力量、国防科技和战争动员能力。在长期的和平环境中，提高国防实力的关键是把质量建设的重心转向“铸剑”艺术的发挥。如何才能着眼积聚能量，致力科技开发，注重协调发展，克服那种急功近利、短期行为的倾向？
    关于军队结构。我们的军事实力，应该能够遏制和赢得由边境冲突和海洋权益争端而引发的中、小规模局部战争。如何根据这一目标，完善和改进现行的体制结构，打破条条分割的结构模式，向更高层次的合成化方向发展，逐步实现向作战效能高、反应速度快、一体化、小型化部队的过渡？
    关于作战理论。从我军建设指导思想实行战略性转变到新时期军事战略方针的确立，标志着我军战略理论的成熟。在解决了战略层次指导理论之后，如何尽快完善新的相应的战役、战术理论，以便指导未来在不同方向、不同地区应付不同规模、不同类型的战争和冲突？
    关于中心任务。军队的一切工作都是为了提高战斗力，有了这个中心，检验军队工作就有了尺度，就能够理顺各项工作的关系，就可以凝聚部队的战斗士气。如何围绕提高战斗力这条主线，遵循军队建设的客观规律，建立起一整套行之有效的规章制度与严格的制约机制，保证“中心任务”的主导地位？
    关于军事改革。以经济建设为重点的基本国策，使我们这支在“忍耐”中求发展的军队，不能企求高军费投入，不能影响经济建设的大局，而只能依靠独有的传统和优势，在加大改革力度中追求高效益。如何把现实的改革与军队的长远发展有机地结合起来，搞好总体设计，确立改革的目标和进程，分阶段、有步骤地稳妥进行？
    关于政治建设。发展市场经济的社会变革，对军队产生了前所未有的冲击。如何加强政治工作的针对性和有效性，坚定共产主义信仰，弘扬无私奉献的革命精神，保持钢铁一般的纪律与良好的官兵关系，使我军的光荣传统发扬光大？
    关于军事训练。今天，军事思想的发展越来越依赖于技术装备的突破，军事训练已走进实验室，迫使我们这支不长于技术的军队，把发展的重心向“硬件”倾斜，以技术装备的进步拉动整体的飞跃。这对我军来说是一个新的课题，一旦有了“硬件”突破，“软件”能否适应这种变化？如何引导训练在新的层次上求发展？
    关于军事教育。一支军队在向现代化建设高级阶段跃升的过程中，对军事教育的要求是很高的。尤其是处在跨世纪的重要年代，人才的准备是第一位的。如何贯彻“三个面向”的思想，设计好人才发展战略，“努力建设一支高素质的干部队伍”，为下个世纪军队现代化事业的大发展，准备好人才？
    关于国防经费。军费短缺，是和平时期各国军队普遍遇到的问题。对于我军来说，建立何种国防经费的计划、使用、管理和监督等配套机构，才能形成有效使用国防经费的机制，最大限度地发挥有限经费的效益？
    世界军事革命对我军质量建设的影响，涉及到战争观念、国防政策以及军队建设诸多领域中一些带根本性、指导性的问题，必然会引起不同理论见解。军队的学者们应当围绕重大、紧迫的现实问题，展开务实的理论探讨，实事求是地清理我军质量建设进程中的问题，用理论的勇气和创新的精神，求得实实在在的成果。理论研究的生机与活力，就在于能够回答现实的、具体的、发展变化着的问题，能够直接体现出理论所具有的有益于我军质量建设的时代价值。
〖-ZW/正文〗
