〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理说以叙正在努力恢复和谈
    据新华社耶路撒冷9月8日电 以色列总理内塔尼亚胡说，在美国的帮助下，以色列和叙利亚正为恢复和谈保持接触。
    内塔尼亚胡今天在总理办公室对新闻界说，叙以和谈可望于近期恢复。他还透露，以色列已向叙提出几项“合乎逻辑而又公正”的新方案。
    内塔尼亚胡定于今晚启程出访美国，并于9日与美国总统克林顿会晤。据报道，内塔尼亚胡和克林顿将着重讨论恢复叙以和谈的问题。
    以议员访问巴解组织东耶路撒冷办事处
    据新华社耶路撒冷9月8日电 据以色列电台报道，四名以色列议员今天下午访问了巴勒斯坦解放组织在东耶路撒冷的办事处“东方大厦”，并同巴勒斯坦高级官员侯赛尼举行了会谈。
    报道说，以色列议会内政委员会的15名议员都被邀请访问“东方大厦”，但只有包括内政委员会主席塔里夫在内的四名议员应邀访问了巴解组织在东耶路撒冷的办事处。塔里夫是工党议员。
    巴勒斯坦官员侯赛尼在同以色列议员会谈后说，这次会谈是“积极的”，“是对现实的承认”。侯赛尼说，尽管巴以将在最后阶段谈判中解决耶路撒冷的地位问题，但现在就必须解决耶路撒冷的居民生活等问题。
〖-ZW/正文〗
