〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中大逃亡”缘何成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事逃亡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身陷囹圄而逃脱成功者，古往今来不计其数。然20世纪即将结束之际，在万里蓝天发生的一件事，足使以前的逃亡者感慨不已。最近，被阿富汗学生武装“塔利班”俘获的7名俄罗斯飞行员，居然原班人马驾驶原飞机智脱虎口，胜利地实现了“空中大逃亡”。
    对此闻所未闻的逃亡事件，人们啧啧称奇之余，不禁要问：俄飞行员逃亡成功究竟是靠神助还是人助？对此事件作一全面分析后就不难明白，这里既无人助更无神助。俄飞行员之所以能逃之夭夭，完全是遇难飞行员胸有妙计，谋高一筹，在逃亡中正确运用谋略的结果。
    瞒天过海
    金蝉脱壳
    关门捉贼
    声东击西
    在这场没有硝烟的较量中，俄飞行员审时度势，斗智斗勇，利用对方的破绽和漏洞，在空中地面连续实施了一系列具有谋略意义的果敢行动，有声有色地导演了一出航空史上罕见的活剧。
〖-ZW/正文〗
