〖ZQ/总期〗14123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究对策改进战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织“红”“蓝”两军双向讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏锐、刘志强报道：演练一次就要提高一次。济南军区某师按照这个指导思想抓战术演练时，组织“红”、“蓝”两军开展双向讲评，使演练在相互揭短中更贴近实战。
    这个师把战术演练作为训练的“重头戏”来抓，紧紧围绕提高战术演练质量做文章。他们在演练中加强对抗性，并组织“红”“蓝”两军指挥员紧紧围绕战术思想、战术原则、兵器运用、部队动作等开展双向讲评，重点找出演练中存在的问题，有针对性地改进。“蓝军”指挥员在讲评“红军”时，指出士兵的敌情观念不强，通过障碍设置区的战术动作不准确，正面牵制佯攻、侧后迂回穿插的战法运用不得当，忽视了高技术兵器的特点等8个问题。“红军”指挥员指出了“蓝军”在障碍设置、火力配系、兵力配置上没有体现出强对手的作战思想和原则，没有充分发挥装备的优势等问题。
    战评中，“红”“蓝”双方相互揭短挑毛病，各自针对自己的薄弱环节，研究对策，改进战法，使演练更加逼真，最大限度地贴近了实战。他们还改变过去演练追求数量次数的做法，注重提高演练的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
