〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥畔的警卫战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲严揠美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳河上的罗湖桥，是连接我国南大门广东省深圳市和香港的纽带。近年来，每天过桥回乡探亲的港澳同胞、海外华侨以及前来访问的外国朋友川流不息。在这里执勤的解放军战士忠实履行光荣职责，以自己的高尚品德获得了广泛的信誉。
    友谊哨兵
    罗湖桥我方一侧，五星红旗迎风招展。许多客人从香港那边走过罗湖桥，见到威武的哨兵，不禁产生敬畏的心情。可是，一接触以后，就感到解放军战士和蔼可亲。这些警卫战士经常主动为客人服务，协助解决来往中碰到的一些难题。一天上午，一位中年妇女左手提大包，右手拉着小女孩，过桥后神情紧张，在站台上走来走去。这时，战士严文安看到了，便上前打招呼。原来，这位妇女是从意大利回来的华侨，她想到在国外迷路乱闯要挨警察责骂和棍棒，不敢走过去向执勤战士问路。小严询问了她的意图后，便一手接过行李，抱起小孩，一起朝华侨旅社走去。他帮客人办好手续，买了车票，使她们按时坐上了开往广州的火车。这位归侨感受到祖国的温暖，激动得流下了热泪。对外国朋友，警卫战士也热情迎送。有一次，一位英国朋友离境走上罗湖桥，又慌忙返回找我哨兵。原来，他由于匆忙出境，有一张存条手续忘记办理，当时往九龙的火车就要开出了，急得头冒大汗。在桥上值勤的副班长王朝森看到这情景，想到客人为友谊而来，我们不能让他误点扫兴，便跑步去请来边防检查员，替这位客人补办了手续。这位英国朋友称赞他是“友谊哨兵”。
    义务服务员
    驻守罗湖桥的警卫战士坚持开展学习雷锋活动，经常利用执勤空余时间或节假日为来往客人做好事。一个星期天的上午，战士冯湘生刚帮助一个老太太挑行李到签证室折回桥头，只见一位双目失明的老大爷，背上挂着两个布袋，拄着一根拐棍，摇摇晃晃走过罗湖桥来。冯湘生连忙迎上前去，把老人的行李袋拿下来搭在自己的肩上，扶着他慢慢往前走。老大爷诧异地问：“你是谁呀？”小冯贴着老大爷的耳边说：“我是解放军战士！”老大爷连声说：“大军好！大军好！在香港我是寸步难行呀！”冯湘生带老人到签证室办了手续后，又请来旅行社的同志照顾老人上车。这位盲大爷深深感谢小冯的帮助，并问旅行社的同志：“祖国的服务员都是解放军吗？”旅行社的同志意味深长地说：“解放军都是义务服务员！”
    的确，战士们都是义务服务员。多年来，他们帮助过成千成百的客人，从来没有接受客人赠送的钱物礼品。一天，一位六十多岁的香港同胞，挑着一担行李气喘喘地走过桥来。战士唐军林路过桥头，看到老人步履艰难，连忙接过老人的行李，一直挑到海关检查室。老人深受感动，掏出几张人民币送给他，唐军林坚持不收，老人说：“在香港不管办什么事除了付工钱，还得给小费。你帮我挑那么重的行李，不收钱怎么行呢？”唐军林回答：“我们学雷锋做好事，帮老人家一点忙是应该的，怎么能收钱呢？”老人又恳切地说：“我这不是付搬运费，而是表达我一点心意，你一定得收下。”小唐带笑地回答说：“老大爷，你的心意我领受了，钱不能收，祝你一路平安！”说完转身就走了。老人向周围客人连声赞叹：“没见过这样好事！”
    “这是我应该做的！”
    一位患有双腿麻痹症的病人，在香港久医无效，几乎瘫痪走不了路。他抱着“试试看”的态度，前来广州治疗。当他由女儿搀扶着走过罗湖桥时，战士王木生要他们歇歇脚，自己却跑到一里开外的行李托运室借来一辆手推车，把老人一直推到火车站。这位病人无限感慨地说，“象我这样，在那边是被社会抛弃了的人。内地大军待人这样亲，我做梦也没想到。”三个月后，他治好病回港过桥时，恰巧又碰着王木生值勤。他紧握着小王的双手说，回去后一定叫更多同胞到内地来看看新社会。
    还有一天早晨，副班长李胜作到桥头执勤。一位来自香港的中年妇女正在办入境手续时，她带的五、六岁的男孩独自溜到桥头铁轨旁玩耍。突然，我方一列货车驶近桥头，小孩慌忙顺着铁轨奔跑。这时，港方的机车又迎头开过来，小孩被吓倒在铁轨上哭喊。港方司机虽紧急刹车，但由于惯性作用机车照样冲过来。在场的许多国际友人和港澳同胞都惊叫起来。在这紧急关头，李胜作不顾个人安危，冲上前去，一把抱住小孩，急转身跳出铁轨。就在这一瞬间，港方机车隆隆驶过去了。旅客们看到中国哨兵冒着生命危险抢救小孩，个个赞不绝口。那位妇女把孩子抱在怀里，感激地对李胜作说：“多亏您救了孩子的命，叫我怎么感谢您啊！”李胜作说：“不用谢，这是我应该做的！”
    艾蒲 严揠美
    罗湖桥畔的警卫战士，热心帮助来往的国际友人。 陈克发摄（照片）
〖-ZW/正文〗
