〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前副总理在布朗举行的告别宴会上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国联合起来对付苏联侵略扩张〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/告别宴会/苏联/军事RW：徐向前/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月九日讯 徐向前副总理兼国防部长今天晚间在美国国防部长哈罗德・布朗举行的告别宴会上强调指出：一切关心国际和平与安全的国家，有必要联合起来，对付苏联的侵略扩张，使之不能为所欲为，并受到应得的惩罚。
    徐向前副总理说：“布朗部长先生的来访以及两国负责国防事务的领导人进行的会谈和建立的联系，在当前形势下，更显示出其特殊的意义。它不仅反映了我们两国关系的新发展，而且对维护亚洲和世界和平将发生不可忽视的影响。我们之间的会谈是富有成果的。”
    徐向前副总理指出，苏联对阿富汗的武装入侵已经激起全世界人民的极大义愤，得到安理会压倒多数成员国支持的一项反对武装干涉阿富汗的提案，只是由于苏联行使否决权才被阻止通过。人们清楚地记得，一年前越南在苏联支持下对柬埔寨发动大规模武装入侵，同样是苏联在安理会行使否决权，阻挠了要求越南从柬埔寨撤军提案的通过。苏联的这些行动一再证明，它是恣意践踏别国主权、破坏世界和平的侵略者，它的可耻罪行是任何诡辩也推卸不了的。
    徐向前副总理说：“苏联推行谋求世界霸权的战略，是对世界和平的主要威胁。现在，已有越来越多的国家从苏联的实际行动中得出相似的结论，面对苏联霸权主义对世界的严重威胁，我们认为，一切关心国际和平与安全的国家有必要联合起来，协调行动，采取有效措施，来对付苏联的侵略扩张，使之不能为所欲为，并受到应得的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
