〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理教育 推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全军贯彻条令观摩检查会议总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗队务〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部不久前召开了全军贯彻条令观摩检查会议，分别到沈阳、济南、南京、福州、兰州、成都部队和海、空军部队的十六个单位进行了观摩检查。会议开始时，副总参谋长张才千讲了话，结束时总参谋长助理刘华清作了总结。
    与会同志一致反映，这次观摩检查的十六个单位，在贯彻落实条令工作上真正下了功夫，部队的精神面貌好，风气正，纪律严，上下团结，作风紧张，生气勃勃。大家感到，他们能够做得这样好，基本经验主要有三条。
    一是领导对贯彻条令、加强管理教育工作的重要性认识明确，首长亲自抓，机关共同抓，常抓不懈，一抓到底，空军航空兵某师党委，自一九七六年以来，对管理教育工作一直坚持了一月一分析，一季一讲评，师长、政委和所属团、站主要领导同志，都亲自抓，上级带下级，一级抓一级。几年来，他们针对部队中存在的各种模糊认识，大讲贯彻条令的重要意义，同时还开展了学条令、查行动、订措施活动，促进条令的贯彻落实，加强了部队的管理。三年多来，这个师先后有六千一百多人次外出执行任务，没有发生过违反纪律现象；干部转业、老兵退伍都能服从分配，按时离队；飞行训练及安全工作也搞得很好。在空军组织校阅中，该师荣获了两项第一名。
    二是本着治军从严的精神，狠抓了部队作风纪律的教育和整顿，在日常生活中既做到严格管理，严格要求，赏罚严明，同时又注意防止形式主义和一些不切实际的做法。南京部队某团党委发现在部分公勤人员中存在一些不良倾向，便作出决定，由副政委柴炳炎负责，用三天时间对全团公勤人员进行了法纪和条令教育，使不良倾向很快得到纠正。从此以后，全团公勤人员没有发生过严重违反纪律的现象。
    三是从本单位的实际出发，逐步健全了各类人员的岗位责任制和武器装备、伙食卫生、营房营具等方面的管理制度，把条令贯彻到一日生活中去，使机关、部队都做到了行动有遵循，检查评比有依据。兰州部队某综合仓库针对库房管理中存在的问题，根据条令规定精神，制订了以“收、发、管”为中心的一整套规章制度，同时组织管理人员搞岗位练兵活动，仓库物资管理得井井有条。
    与会同志在总结交流经验的基础上，还分析了全军管理教育中存在的一些问题，进一步明确了今后的任务和要求，研究提出了改进的意见和措施。大家都表示，要把先进单位的好思想、好作风、好经验带回去，结合本单位的实际认真抓好落实，把管理教育工作在现有基础上提高一步，推动部队的革命化、现代化建设。（队务）
〖-ZW/正文〗
