〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个敢唱“黑脸”的会计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员张俊生坚持财经制度的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彬生伏波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财经制度RW：张俊生/后勤兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某团，干部战士都说财务股会计张俊生敢唱“黑脸”，称他是“黑脸”会计。他担任会计以来，忠于职守，严格执行财经制度，扣下不合理的开支三千多元。他经手三万五千多笔账，笔笔清如水，连续两年受到团嘉奖。
    对老乡的报销单据――
    公事公办 不徇私情
    张俊生对来报销单据的人，严格按财经制度办事，不徇私情。他有个老乡，平时关系密切，遇有困难彼此帮助。一次，这个老乡的爱人来队，按规定乘轮船只能买五等舱的票，可他买了四等舱的。他当时想：和张俊生感情不错，好好说说准能报销。报账时，张俊生向老乡指出，这张票不符合财务规定。老乡见张俊生挺认真，就说：“听说其他单位买四等舱都能报，我这张船票能不能报，就看你的啦。”张俊生一听话中有话，心里一阵翻腾：别的单位能报，我何苦驳老乡的情面？不行，钱是人民的血汗，一个共产党员那能拿人民的血汗搞个人交易。他想到这里，耐心地说：“咱俩是老乡，你应该带头支持我的工作，别的单位做的不对，我们不能跟着办。”这位老乡见他说的在理，高兴地说：“对，就按五等舱报销吧，多余的钱扣除去。”这件事传出后，其他同志来报销时，都自觉地按财经制度办。各连的司务长发现有类似情况的单据，也主动扣除。
    张俊生对别人是这样，对自己也是严格要求。他爱人先后三次来队买了四等舱的船票，他都自觉地扣除，按五等舱报销。
    对领导签字的报销单据――
    帮助把关 坚持原则
    张俊生铁面无私，有个别同志不满意，说：“张会计权比首长都大，领导签字都不管用。”张俊生回答说：“首长签字的单据，符合财经制度就照办，不符合的就不能执行；帮助领导把好关，是会计的责任。”
    去年三月，团里买了两条招待烟，团领导签字批准报销。张俊生向报销人说明关于禁购物品的有关规定，坚持不给报销。一次，后勤处有的领导干部通过熟人采购了一些甲级烟，要汇现金去。当时，张俊生明确表示，按财经制度规定，一不能用现金采购，二不应该到外地采购，因此，不能给汇现金。有个复员干部，在领取复员费时，对他入伍前的工龄该不该计算在内，一时找不到证明，而当时档案已邮到地方，无法查证。可是，负责干部工作的团首长已经签字，批准发给这笔钱。干部干事拿着批条来领钱，张俊生认为，光有领导签字，没有证据证明，这样发钱是不符合财经手续的。于是，他和干部干事商定，把钱暂时支出来，存在储蓄所里，待调查清楚后再作处理。经过一番了解，这个同志的这笔钱不应该发给。由于张俊生的高度责任心，这笔不该开支的七百元钱就没有开支。
    对首长本人的报销单据――
    照章办事 一视同仁
    对团首长本人不合理的报销单据怎样处理？有的会计认为这是一件挠头的事。张俊生不计较个人得失，秉公办事，严格遵守财经规定。团里一位领导同志在报销家属来队车费时，有一张单据按制度不能报销，张俊生就坚持按规定办事，并耐心向这位领导同志解释有关的规定。有位副团长是张俊生的老上级，副团长当营长时，张俊生当通信员；现在，这位副团长又主管后勤工作，是张俊生的“顶头上司”。有一次，这位副团长报销了一笔路费，单据是经另一位首长签署的。后来，张俊生在和同志们闲谈中，听到一些同志议论，说报销那笔路费不合规定。言者无意，听者有心，张俊生便去弄清了这件事，并找这位副团长讲明道理，说这笔路费不能报销。副团长听后，打心眼里佩服张俊生坚持原则的精神，并愉快地退回了这笔钱。
    彬生 伏波
〖-ZW/正文〗
