〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考前谈复习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校期末考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    学期即将结束，我们正在紧张地复习迎考。大家都反映时间紧，课程多，复习的任务很重。为了取得好成绩，有的学员死记硬背，有的学员下劲“猜题”，这些复习办法对不对？如果不对，正确的态度和做法该是怎样的？
    学员 丹宁
    丹宁同志：
    报社转来了你的信，让我谈谈考前该怎样搞好复习。
    期末的复习和考试，是巩固一学期的学习收获，全面检查教学效果的好形式。通过系统的复习，对我们所学知识可以起到加深记忆、融会贯通的作用。如果仅仅为了争取好分数而去东猜西算，甚至因过度紧张，造成神经衰弱，这就失去了复习和考试的真正意义。
    有了正确目的，还要有妥当的方法。根据一些同志的体验，复习应着重掌握以下几点：
    第一，要注重理解。毛泽东同志说过，感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。这话用来指导我们期末复习，是十分有益的。要使学过的知识牢固掌握，必须理解，理解的过程也就是加深记忆的过程。相反，如果不理解，却硬着头皮去背，可能会今天记住了，明天全忘掉，遇到一种情况能回答，换个说法就不知所措。何况我们学过的知识面宽量大，可以说是背不胜背。因此，在理解的基础上记忆，对保证复习效果是很重要的。
    第二，要抓住重点。一个学期中我们学的有基础课，又有专业课，每门课程中有一大堆的术语、概念、原则、定义。面对几十万字的教材，如果是不分轻重主次，每样都复习到，就会蜻蜓点水。所以，我们一定要认真掌握每门课程的重点内容。抓住了重点内容，把重点内容弄懂了，其它内容就会举一反三。
    第三，要抓难点。由于我们每个学员的基础不同，理解问题的能力也有差异，对别人可能是一般的问题，对自己可能是难点。我们切不可凭侥幸心理，避难就易。复习时有复习提纲，有教员的辅导，我们要充分利用这个好条件，把自己学习道路上的一些难点加以解决。因为难点遗留下来，不仅遇到综合性的考题要“抓瞎”，今后在实践中也会吃大亏。
    考前谈复习，就谈这些。预祝你在期末考试中赢得好成绩。
    后勤学院教员 陈先义
〖-ZW/正文〗
