〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国防现代化贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任正非研制成功新仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅金根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗定点标准真空发生器RW：任正非/专业技术战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○二二九部队青年工程师任正非和该部试验室的同志，在去年十二月上旬，基本完成了我国第一台“定点标准真空发生器”的加工、修理、改进工作。
    在国防科研上，为了实现全自动测压系统的实时校准，提高飞机、导弹的吹风试验效率，迫切需要一种精度高、稳定性好、使用方便的标准真空（负压）发生器。任正非急国防科研之所急，敢想敢干，从去年开始研制这种新仪器。在无同类产品样机借鉴的情况下，任正非根据有关的科技资料，设想仪器的构造。不久，他利用回成都探亲的机会，到省图书馆查阅了大量资料，并设想了一些研制方案，画出了一部分草图。部队党委热情支持他的工作，抽调了五名有经验的同志配合。经过反复设计和计算，任正非先后画出七、八十张草图，作了十几次较大的设计修改，于去年三月初步研制成功“定点标准真空发生器”。经国家有关部门测试，仪器具有较高的灵敏度，基本达到了设计要求。任正非又根据大家的建议，和试验室同志一起，抓紧做好仪器的完善和改进工作。由于任正非为四化埋头苦干，已被批准加入党组织。（傅金根）
〖-ZW/正文〗
