〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗部长举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前、耿飚副总理应邀出席 布朗部长希望扩大和加深美中两国全球战略关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月九日讯 美国国防部长哈罗德・布明和夫人今天晚上举行告别宴会。
    我国国务院副总理兼国防部长徐向前，国务院副总理耿飚和夫人，应邀出席了宴会。
    布朗部长和徐向前副总理在祝酒时，都满意地回顾了几天来双方进行的广泛而富有成果的会谈。
    宴会进行中，宾主不断举杯，祝愿中美两国人民的友谊与日俱增，祝愿两国军队的关系不断发展。
    应邀出席宴会的还有中国人民解放军副总参谋长张爱萍、伍修权，总后勤部长张震，军事学院院长肖克，外交部副部长章文晋，以及国防科委、国防工办、各军兵种、北京部队、北京卫戍区的负责人。
    美国驻中国大使伦纳德・伍德科克以及随同布朗部长来访的美国贵宾，出席了宴会。
    布朗部长和夫人由伍修权副总参谋长陪同，今天参观了中国人民解放军北京部队装甲兵某师，观看了军事表演。今天他们还游览了长城。
    新华社一月九日讯 美国国防部长哈罗德・布朗今晚在他举行的告别宴会上表示，希望扩大和加深美中两国的全球战略关系。
    布朗部长说：双方举行的广泛和坦率的讨论，“表明了美中在许多问题上的战略观点，尤其重要的是，我们的战略利益是相吻合的。”他说，会谈“有助于保证我们并行不悖的行动将会得到相互的加强”。
    他说：“访问这件事的本身是十分重要的。我希望我们全球战略关系将会扩大和加深。在这样一条道路上，第一步总是最重要的一步。”
    布朗部长接着说：“我发现我们对世界战略形势的估计是相似的。”“我们双方都意识到，苏联入侵阿富汗，对巴基斯坦、伊朗以及整个地区和全世界所构成的危险。同样，在苏联支持下，越南入侵柬埔寨，违反了公认的国际行动准则，使柬埔寨人民遭受难以形容的苦难，并引起了更大冲突的危险。在这些方面，如同在世界上的其他事情一样，我们面前的任务是保证我们相同的估计变成有效的反应。”
    布朗部长说：“我们制定了扩大两国防务机构之间的来往计划。”
    布朗部长指出：“我们之间正在发展的友谊使我们两国更加强大，但不会威胁任何人。”
〖-ZW/正文〗
