〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高分数背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军院学员考核/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员考核分数过高，同实际学习成绩不相符，是当前许多院校存在的一个尖锐问题。
    考核分数高好不好？这要进行具体分析。一般说，考核成绩在一定程度上反映出教学的质量。因此，在加强学员的基本功训练，提高他们分析问题与解决问题能力的基础上，坚持高标准、严要求，使学员在考核中取得好成绩，是完全应该称赞的。但在正常情况下，取得高得惊人的分数，却不大符合教学工作的实际。在这种高分数的背后掩盖着降低标准，放松要求的问题。据了解，在出复习题时缩小范围，暗示考题；出题避难就易，内容偏窄偏低，甚至把考题告诉学习差的学员；在考场上要求不严，发现作弊现象不制止，有的还向学员指指点点；在判分时就高不就低，放松要求。如此这般，考分怎能不高？但是，这样的考核徒有其名，检查不出教员在教学中存在的问题，而且容易使学员滋长盲目骄傲情绪，以致会助长为分而学的思想。
    考核降低标准的关键问题在领导。有些领导提出了“消灭不及格”的口号，而且把考核分数当做衡量教学质量和判断教员水平的唯一根据。这显然是不正确的。院校担负培养人材和选择人材的任务。选择本身就包含着淘汰。培养和淘汰互相联系，互相制约，没有淘汰的培养是不会有高质量的。因此，违反客观规律的那种抬高分数，照顾及格，凑合毕业的做法，就象工业生产中把次品冒充正品的做法一样，对革命事业，对学员本人，都有极大的害处。照顾毕业的学员到工作岗位后，用不了几天就会因为不胜任工作而原形毕露，学校不淘汰，使用单位也一定会淘汰，只是危害更大罢了。我认为，保证学员质量和保证产品质量一样，是一个严肃的问题。正确处理培养和淘汰的关系，才能从根本上纠正考核分数过高的现象，保证教学的质量。
    考核是教学工作的一个环节，然而它对整个教学过程却有着牵一发而动全身的作用。我们切不可以为考核追求分数是小事一段，不足为怪，而应充分认识其危害性，下大力气改变这种状况。
〖-ZW/正文〗
