〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖楚女对镜练讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程涛辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活古今教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习RW：肖楚女/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二六年，肖楚女同志在毛泽东同志主办的广州农民运动讲习所当教员，并负责教务部的工作，成为毛泽东同志的得力助手。他讲授的“帝国主义”、“中国民族革命运动史”和“社会问题与社会主义”等课，生动活泼，深入浅出，很受学员欢迎。一九六四年，毛泽东同志回忆起他时曾说，肖楚女没有上过学校，不仅没有上过洋学堂，私塾也没有上过。我是很喜欢他的。农民运动讲习所教书主要靠他，他原是武昌茶馆里跑堂的，能写得很漂亮的文章。
    “冰冻三尺，非一日之寒。”肖楚女同志之所以能从茶馆跑堂的成为出色的革命理论教员，是他刻苦学习钻研的结果。他在重庆国立第二女子师范教书的时候，因为初当教员，总担心讲不好课，便下苦功练习。他除认真备好课外，每天天刚亮，便跑到学校后面的山上，找个僻静的地方，把一面镜子挂在树枝上，对镜练习演讲，从镜中观察自己的表情和动作。经过这样的刻苦锻炼，他的教学水平很快提高了。
    （程涛辑 玉先插图）
〖-ZW/正文〗
