〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读兵书赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅步章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年年终军训考核正值高潮的一个夜晚，我到一位首长家去请示工作。隔窗探视，只见这位年过花甲、两鬓斑白的老战士，戴着老花镜独坐灯下，正全神贯注地攻读《孙子兵法》，此情此景，使我不由地想起《三国演义》中蒋干见庞统的一段描述：
    “是夜星露满天，独步出庵后，只听得读书之声。信步寻去，见山岩畔有草屋数椽，内射灯光。干往窥之，只见一人挂剑灯前，诵孙、吴兵书。……”
    眼前这位老首长，多象当年夜读兵书的庞统啊！感慨之余，转身而归，匆匆写下了这篇文字，托笔三赞。
    发奋学习，老当益壮，一可赞。“活到老，学到老”，这是一切事业家的格言。相传荀子五十岁才开始游学。汉朝的公孙弘四十多岁才学《春秋》。师旷在回答晋平公“七十岁想学习是否晚了”的询问时曾说过：“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。炳烛之明，孰与昧行乎？”年老学习，虽不如年轻时精力充沛记忆好，可总比安于现状、不学习要强嘛！有的同志虽然也想发奋一学，只是哀叹生年有限，徒学无益，这是不对的。正因为有生之年不多，才更需要以一当十，发愤读书。叶副主席的“满目青山夕照明”的诗句，说的是生命的“黄昏”，它仍然可以发热发光的。我想，眼前这位老首长，大概正是抱着这样的态度来孜孜以求的吧。这种锲而不舍，奋斗不辍的学习精神，对那些靠老本吃饭、得过且过的人来说，不是很值得深思么？
    忙中偷闲，起早贪晚，二可赞。邓拓同志的《燕山夜话》中有一篇文章叫《生命的三分之一》，说是抓紧夜晚的时间认真读书，等于延长了三分之一的生命，这话说得在理。可是我们有的同志，对业余时间总是“抓而不紧”，整天价喊“忙”，不知忙中偷闲，挤时间读书学习，结果是把大量的宝贵时间白白放过了。三国时，吕蒙曾一度担心军务繁忙，没机会读书，孙权便批评他说，“我又没叫你们专搞经学作博士，只希望你们挤时间多翻翻书……汉光武在军事紧张时手不释卷，曹孟德也说自己老而好学，你们为什么不能以此自勉呢？”吕蒙听后，在业余时间发愤学习，长进很快。吕蒙后学的实践，还有我们这位老首长在大忙时节仍然聚精会神地攻读兵书的事迹，都说明：忙中是可以坚持学习的。
    精通业务，不甘外行，三可赞。俗语说，“干什么吆喝什么”，“拳不离手，曲不离口”，说的都是不要忘了自己的本行业务。我们每个人都应该成为精通本行业务的专家。我们的许多老干部，南征北战几十年，对打仗这一行应该说是“有一套”的。但也要看到，由于战争在发展，而我们又多年处于和平环境，对未来战争到底怎么打，恐怕很难说人人都能说出个一二三来。这也没什么，继续学习就是了。可是有的同志却满足于“过去不学习也一样打胜仗”，对传统的兵法不去继承，对现代军事科学又不去学习、探索，甚至有的同志当了十几年团长、师长，对训练和打仗还是个“二把刀”、“半桶水”，这怎么行呢？我们向这位认真钻研本职业务的老首长学习，要使我们的业务水平来个“百尺竿头，更进一步”！
〖-ZW/正文〗
