〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军评出万名红旗车驾驶员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红旗车驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月八日讯 新年前后，中国人民解放军有一万多汽车驾驶员被评为“红旗车驾驶员”。
    解放军各部队汽车分队是从一九七八年十一月开展“红旗车驾驶员”评比活动的。评比条件是：爱车、守纪、安全、节约四项。评比中，既评驾驶员的工作态度和思想作风，又评业务技术和完成任务情况。通过评比，广大驾驶员更加刻苦钻研技术，精心维护保养车辆，使汽车的技术状况达到了十多年来所没有的新水平。
    开展“红旗车驾驶员”的评比活动，对转变驾驶员的思想作风起了重要作用。许多汽车分队的驾驶员坚持一切行动听指挥，严格遵守各种制度，精心驾驶，安全礼让，保证行车安全，并且逐步杜绝了用公家汽车拉关系和公私不分等不正之风。许多“红旗车驾驶员”还热心为部队和群众服务，常常主动帮助装车、卸车。
    全军“红旗车驾驶员”的评比活动以精神鼓励为主，物质奖励为辅。被评为“红旗车驾驶员”的同志，由上级机关给他们填写“红旗车驾驶员”卡片；成绩优异者按解放军纪律条令规定给予嘉奖或记功，并把评比结果作为考察驾驶员表现的一项依据。
〖-ZW/正文〗
