〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾主张召开联大紧急会议
    据报道，菲律宾外交部长罗慕洛八日晚上说，作为联合国安理会的成员国――菲律宾要求召开联合国大会的紧急会议，要求苏联军队撤出阿富汗。
    他是在苏联在联合国安理会否决了要求苏联军队撤出阿富汗的决议草案后提出这个要求的。
    澳大利亚内阁批准对苏采取制裁措施
    九日，澳大利亚内阁经过数小时的特别会议批准了下列制裁苏联的措施和其他措施：建议美国让澳大利亚更多地参加印度洋的巡逻和侦察活动；无限期地中止同苏联的有关渔业的一切协议和谈判；支持美国对苏联禁运谷物的决定；拒绝苏联关于开辟苏―澳直通飞机航线的要求；禁止苏联科研船只使用澳大利亚港口；无限期地停止一切科技合作、官方谈判和访问。
    法国将不向苏联提供粮食
    据法新社自华盛顿报道，美国总统卡特八日晚宣布，法国总统吉斯卡尔・德斯坦向他保证，法国在美国实行禁运后将不向苏联提供粮食。
    卡特总统是在与吉斯卡尔・德斯坦总统通电话后作上述宣布的。
    英国取消苏联煤炭部长对英国的访问
    据英国《每日电讯报》八日报道，由于苏联入侵阿富汗，英国政府取消了苏联煤炭工业部部长鲍里斯・勃拉特钦科原定最近对英国的访问。报道指出，英国政府的决定是在苏联从阿富汗撤军之前减少同莫斯科官方接触的行动之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
