〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民理好财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张章彦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财经制度RW：张俊生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清官戏中，包公是一个脸面黝黑的形象，人们惯常称为“黑脸”包公。由于他处事刚直不阿，不计个人祸福，因此大家在称赞、褒奖的同时，往往把“黑脸”作为铁面无私的代名词。
    张俊生为国家管钱，为人民理财，敢于唱“黑脸”，这是高度负责精神的表现。他对熟人、老乡、领导拿来报销的单据，一笔一笔过细地审核，一丝不苟，秉公处理，该报的就报，不能报的就不报。不徇私情，不患得患失，是一个会计人员应有的品质。那种不坚持原则，在熟人、同乡、直接首长面前睁一只眼、闭一只眼，拿人民的钱送人情、拉关系的做法，是严重的失职行为，是党纪国法所不允许的。一九七八年国务院颁发的《会计人员职权条例》中明确规定：会计有权要求本单位人员认真“遵守国家财经纪律和财务会计制度，如有违反，会计人员有权拒绝付款、拒绝报销或拒绝执行”。会计人员是为人民掌握财权的。管好钱财，把住关口，是会计人员本身的神圣职责。我们的财经工作者，都应该象张俊生那样，公正无私，模范地遵守财经制度，严格把关，为了坚持原则，敢于唱“黑脸”，不怕得罪人。要把人民的钱用得合理合法，符合制度规定，用到四化建设上。
〖-ZW/正文〗
