〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联处在世界人民的重重包围之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联对阿富汗赤裸裸的武装侵略，进一步暴露了它的霸权主义面目，激起了全世界人民的公愤。它正在把世界反霸斗争推向新高涨。
    第三世界的怒涛汹涌
    苏联的坦克、大炮和飞机在一个穆斯林国家的轰鸣，使第三世界国家进一步看清：这个自我标榜的所谓第三世界的“天然盟友”，原来是不折不扣的第三世界人民最凶恶的敌人。巴西《圣保罗州报》指出：“莫斯科最终决定彻底扯下假面具，并且转而对第三世界的一个主权国家发动了一次明目张胆的直接和残暴的侵略。”牙买加《新闻集锦日报》说：苏联“对阿富汗主权的这种侵犯是对第三世界的侵犯”。墨西哥《至上报》说：“再没有比苏联更残暴更凶恶的帝国主义了。”
    十天来，第三世界国家谴责和抗议苏联的怒涛汹涌，特别是穆斯林国家诸如埃及、苏丹、科威特、阿曼、沙特阿拉伯、摩洛哥、伊朗、毛里塔尼亚、伊拉克、巴林、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、约旦、巴基斯坦、孟加拉国、土耳其、马来西亚、印度尼西亚等国的政府、政党、群众组织和国家领导人，纷纷声讨苏联侵略阿富汗的行径。沙特阿拉伯呼吁召开伊斯兰国家首脑会议与伊斯兰国家的外交、国防和经济部长会议，讨论采取有效措施对付苏联在阿富汗的军事干涉。苏丹人民议会要求立即召开伊斯兰特别会议，以便采取统一立场，防止阿富汗的穆斯林被苏联及其仆从消灭。许多第三世界国家的人民群众走向街头，游行示威，烧毁苏联国旗和勃列日涅夫像，以抗议苏联对阿富汗的侵略。
    美国和第二世界强烈反对
    苏联出兵侵占阿富汗，严重威胁海湾石油产地和印度洋石油航道，立即引起美国和西欧、日本、加拿大等第二世界国家的强烈反对。阿富汗事件发生后，美国总统卡特、国防部长布朗、总统国家安全事务助理布热津斯基以及国务院发言人先后发表谈话，强烈谴责苏联的侵略行径，指出这严重威胁着世界和平。接着，卡特总统宣布美国将对苏联侵略阿富汗行径采取一些对抗措施：要求美国参议院推迟讨论美苏限制战略武器条约；停止或减少向苏联出售包括先进技术和其他有战略重要性的项目在内的出口品；限制苏联在美国沿海捕鱼权利；不再向苏联运送已订购的一千七百万吨粮食；推迟开设美国在苏联和苏联在美国的新的领事馆；推迟执行美苏文化和经济交流计划等。
    英国、法国、意大利、西德、日本、加拿大、澳大利亚等第二世界国家政府，对苏联侵略阿富汗表示极大不安和愤慨，并强烈谴责它的这一行径。在苏联入侵阿富汗后不久，美国、英国、法国、意大利、西德、加拿大六国立即举行了紧急会议，讨论了苏联侵略阿富汗所造成的严重局势。接着在一月一日，北大西洋公约组织及在布鲁塞尔召开紧急会议，讨论阿富汗的严重局势。据透露，会议一致要求对苏联出兵阿富汗一事作出坚定的反应。据美国农业部长伯格最近对记者说：美国、加拿大、澳大利亚和欧洲共同体成员国将举行谷物出口国会议，讨论共同抵制向苏联销售粮食的问题。日本政府七日讨论了同欧美国家采取同一步调问题，准备采取制裁苏联对阿富汗军事入侵的三项措施：一、推迟邀请苏联最高苏维埃代表团访日；二、对开发西伯利亚的新的经济合作刹车；三、限制对苏联出口高度科学技术制品。
    阿富汗人民奋起抵抗
    “我们将尽一切努力来对付这些俄国凶手。”“即使失去生命也在所不惜。”“阿富汗不是古巴，也不是捷克斯洛伐克！”“穆斯林人民将教训俄国人一顿！”这是阿富汗人民和抵抗力量立下的要同苏联侵略者战斗到底的誓言。
    出乎莫斯科意料之外，阿富汗并不是苏联侵略军游山玩水的乐园，而正在成为埋葬它们的坟墓。目前，入侵阿富汗的苏联军队，到处遭到阿富汗人民的猛烈抵抗。参加同苏军作战的抵抗力量，有阿富汗穆斯林游击队、大量倒戈的阿富汗军队以及各地部族人民。抗击苏军的战斗扩展到阿富汗西部、南部、东部等十多个沿边境的省区，已打死约一千名苏联侵略者。阿富汗反侵略力量在继续发展。据报道，阿富汗穆斯林党的发言人七日在巴基斯坦的白沙瓦说，由于苏联对阿富汗的干涉，至少有五个阿富汗穆斯林政党或组织已决定联合组成一个反对苏联占领军的联盟。苏联侵略军将日益陷于泥潭不可自拔。
    安理会上的严正审判
    苏联入侵阿富汗，践踏了联合国宪章，严重危及国际和平与安全。应五十一个第三世界和西方国家的要求，联合国安全理事会于一月五日至七日举行紧急会议，讨论苏联武装侵略阿富汗的问题。在会议上，许多代表发言严厉谴责和声讨苏联对阿富汗的侵略，指出这是“法西斯式”的侵略，并且强烈要求苏联立即从阿富汗撤出自己的侵略军。各国代表还义正辞严地驳斥苏联代表为自己侵略行径所作的种种诡辩。苏联处于被告和孤立的地位，受到国际社会的严正审判。
    “苏联侵略军从阿富汗滚出去”的呼声，响彻五大洲的上空，同联合国安理会会议上的正义要求内外呼应。苏联霸权主义者陷入了全世界人民的重重包围之中。 新华社记者
    图为参加到游击队方面来的阿富汗原政府军士兵。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
