〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把运筹学应用到军事训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山黄抗生季力加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队装甲兵某部运用“统筹法”
    进行坦克野外抢修
    本报讯 武汉部队装甲兵某部运用“统筹法”进行坦克野外抢修演练，功效成倍提高。最近，军委装甲兵在这个部队召开战时技术保障经验交流会，推广了他们的经验。
    “统筹法”是运筹学的一个内容，主要是通过网络形式在千头万绪的工作程序中分清主次缓急，进行统一组织和计划安排，它已被一些国家的军队运用于作战指挥训练。从去年九月份开始，这个部队在学习兄弟部队经验，参阅外军资料的基础上，开始摸索运用“统筹法”快速更换坦克部件的新路子。他们运用这种科学方法，对抢修坦克要拆装的每个部件的关系、顺序和所需人员、时间、工具配套情况，进行具体分析和准确计算，分划在直角坐标上。经过两个月的反复演练，工效成倍提高。更换坦克发动机，由过去八小时缩短为三小时；更换坦克变速箱，由六小时缩短为五十五分钟；更换坦克炮管，由四小时缩短为四十分钟。运用“统筹法”进行坦克野修好处多，他们总结了十六个字：分工合理，协同密切，省工省时，高速高效。
    不久前，军委装甲兵技术研究所经过技术鉴定，肯定了他们改革训练的成果，并拍成教学影片，印成工艺指导书，作为改革全军坦克野修训练的新教材。
    （王洪山、黄抗生）
    沈阳部队某高炮团学习“统筹法”
    提高司令部指挥效能
    本报讯 沈阳部队某高炮团司令部学习运用“统筹法”计划工作，在上级组织的一次推演中，仅用一小时四十五分钟，就完成了过去需要四个多小时才能完成的司令部在战斗组织准备阶段的工作。
    过去，在司令部推演中，参谋长和股长受领任务后，通常都在自己的工作手册上计划工作，因为内容多，往往出现忙乱、窝工、遗漏等现象。这个团司令部从《外国军事学术》上看到介绍“统筹法”在军事上的应用后，引起了注意。他们首先安排一名文化水平较高的参谋重点学习，然后系统辅导，在弄懂基本原理的基础上，把“统筹法”的三个优化（时间、流程、资源）过程，运用到司令部工作的各主要阶段。参谋长宰令生文化水平比较低，经过三个月的刻苦学习，已能熟练地绘制平时转入战时组织计划行军、组织计划战斗的司令部工作统筹图。作、侦、通各股的同志也都学会了这门科学。
    “统筹法”在这个团司令部计划工作中初显威力。在去年九月份进行的师团两级指挥所野外条件下的战术演习中，团司令部的作训股仅有三人参加，如按老的作业方法计划工作，战斗组织准备阶段将会延长作业时间。运用了“统筹法”，完成的时间却比过去提前了一个半小时。
    （季力加、葛明贵、耿业）
    为适应部队现代化建设需要
    海军开展应用军事运筹学和系统工程工作
    本报讯 海军最近召开座谈会，研究如何适应海军现代化建设的需要，开展应用军事运筹学和系统工程工作。
    会议邀请了中国科学院、北京邮电学院、北京工业学院、军事科学院、三院、七院、船舶工程学院等单位的教授、专家介绍了军事运筹学和系统工程的基本内容及其在军事、科研和国民经济建设中的作用，以及国内外运筹学的开展情况，介绍了海军第一水面舰艇学校和海军学院运用运筹学方法研究舰艇作战问题中取得的初步成果和经验。
    海军是一个技术复杂的军种，将要进行的是水下、水面、空中的现代立体战争。要解决作战中的一系列复杂问题，单靠过去的经验和手工办法，已经远远不能适应了，必须借助于军事运筹学和系统工程，建立自动化的指挥系统，战时才能达到克敌制胜的目的。为了积极、慎重、稳妥地把军事运筹学和系统工程的研究和应用在海军开展起来，经会议讨论研究，海军正式发出了“开展应用军事运筹学和系统工程工作的通知”。
    会议决定，各级领导要重视军事运筹学的推广和应用，做学习科学的促进派；海军成立领导小组，负责推广军事运筹学；各院校、训练基地要成立相应的组织，落实人员；其它单位也要从实际出发，采用各种形式组织推广。要举办军事运筹学短训班，培训骨干力量。院校也应研究开设军事运筹学课程，使学员在学校中掌握运筹学的基本内容；要着手编译、收集整理、印刷有关军事运筹学的教材、资料，下发部队学习；组织一批力量对海军目前急需解决的问题，列出专题，从小到大，从简到繁，从局部到整体，从战术到战略，逐步进行研究，争取早日搞出成果。（李学寅）
〖-ZW/正文〗
