〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部炮团军需股〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格使用给养器材费补助部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务/器材费补助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团后勤处军需股，为了搞好连队伙食，对给养器材费补助部分不挪用不乱花，把这些钱全部用在添置给养器材上。
    给养器材费补助部分按季度下发后，后勤处军需股深入调查研究，从连队生活的实际出发添置给养器材。他们发现连队炊事班老为包饺子剁馅发愁。有的连队炊事员怕费事，干脆就不包饺子，影响改善生活。军需股的同志感到这是个实际问题，应该帮助尽快解决。他们派人到外地买了不同型号的手摇绞肉机二十六台，发到了每个炊事班。
    在给养器材费补助部分的使用上，军需股注意虚心听取连队干部战士的意见。前段时间，有的连队干部向军需股的同志反映：临时来队家属招待所没有厨具，干部家属临时来队起火，做饭没有锅，切菜没有刀，生活不方便，建议给临时来队家属招待所购买些厨食具。军需股的同志感到这个意见提得好，很快买了小铁锅、菜勺、小锅铲、菜刀、小铝盆、碗、筷等八件二十套厨食具，交给临时来队家属招待所使用。
    军需股为了把给养器材费补助部分花到实处，还分清轻重缓急，可买可不买的坚决不买。由于军需股的同志严格把关，按规定办事，连队去年该添置的给养器材都添置上了，还略有节余。
    （本报特约通讯员 曹振印）
〖-ZW/正文〗
