〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会第三十四届代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕代表我国防部和我军指战员向大会表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事体育理事会代表大会/三十四届/开幕/照片RW：粟裕/国防部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月九日上午十时，国际军体理事会第三十四届代表大会在京隆重开幕。
    开幕式前，已经到京的五十多个国家的代表和夫人，冒着凛冽的寒风，带着各国人民和军队对中国人民和军队的友好情谊，来到天安门广场人民英雄纪念碑前，向为中国人民解放事业牺牲的人民英雄献了花圈。
    大会举行开幕式时，军乐团奏国际军体理事会会歌和中华人民共和国国歌。八一乒乓球队的女运动员向大会负责人献了鲜花。
    我国防部副部长粟裕出席了昨天的大会并致词。他代表中华人民共和国国防部和我军全体指战员向大会表示热烈的祝贺。他相信，这次大会一定能够为发展各成员国军队的体育运动，为增进各国人民和军队之间的相互了解和友谊，为维护世界和平作出新的贡献。
    粟裕副部长在致词中，严厉谴责苏联霸权主义行径。他说：“苏联武装侵略阿富汗的霸权主义行径，是对亚洲人民和世界人民的公然挑衅。我们表示极大的愤慨和严厉的谴责，坚决要求苏联当局立即停止对阿富汗的侵略和干涉，撤出他的一切武装部队。”他表示：“中国人民和中国人民解放军将坚定地站在阿富汗人民和全世界人民一边，为反对霸权主义，维护世界和平而奋斗。”
    国际军体理事会主席马萨里尼海军少将和秘书长莫莱，也分别在开幕式上讲了话。马萨里尼将军说：“我们的组织之所以能够发展壮大和取得成就，完全是由于我们主张各国间友好、平等、反对政治的和种族的歧视，主张执行对外开放的政策。这样做就堵塞了进行极端保守的侵略的道路，不管这种侵略在什么地方出现。”他在评价这次大会时指出：“第三十四届大会将作为国际军体理事会的一个里程碑载入史册。”为此他深切地感谢中国人民和中国人民解放军对各代表团所给予的热情欢迎和盛情款待。
    晚上，国防部举行文艺晚会，由总政治部歌舞团演出歌舞节目，欢迎各国来宾。
    （本报记者 张挺、聂清吉）
    图为国际军事体育理事会第三十四届代表大会会场。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
