〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“坦克”诞生记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/训练坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队步校战术训练场上，加强摩托化步兵连防御演习正在紧张进行。两辆“敌”坦克，隆隆地向我方阵地冲来。我步兵分队战士，利用既设的打坦克网状阵地，巧妙迂回，打炸阻反相结合，经过激烈战斗，把“敌”坦克消灭在阵地前。看台上的近千名观众，连声称赞演习搞得逼真，近似实战。但是，人们哪里知道，演习场上的这两辆坦克，一辆是坦克驾驶员驾驶的真坦克，另一辆却是器材参谋驾驶的假坦克。
    下面要讲的，就是这辆假坦克诞生的故事。
    在打坦克训练中，一个很大的难题是缺少坦克配合。为了保障教学急需，步校器材处的同志动过不少脑筋，堆土坦克，修水泥坦克，或是打旗子代表坦克。这些都是死家伙，无声无形，大家练起来实在没劲。
    有没有更好的办法呢？有人建议向上级要坦克。经过请示，调来一辆。但是，一辆哪里够用呢？于是，又有人提议用履带拖拉机或汽车改装模拟坦克。经过反复研究，这两种方案被否决了。因为改一台拖拉机，成本费加加工费，少说得两万元，代价太大了；改汽车呢，且不讲费工费钱，单是那四个胶轮就不象坦克。就在这时，器材处参谋谷泽芳提出：能否在上级拨给学校作靶子用的废旧自行火炮上打打主意？对于这个设想，有的同志拍手赞成，认为自行火炮是履带式的，车体有装甲结构，若能改成训练坦克，变废为宝，是一件大好事。也有的同志摇头不赞成，因为这二十辆自行火炮，实际上是一堆废铁，不仅外部破烂不堪，里边的机器也拆得乱七八糟，能否改成，实在难说。改还是不改？最后的一致意见是：试试看。
    在领导的支持下，由谷泽芳和教勤连坦克排、汽车连搞修理的共五名战士，组成改装试制小组，对每一辆废自行火炮进行了认真的检查。结果呢？喜出望外！其中有五六辆自行火炮，发动机有可能修复。大家心里很高兴，便拆东墙补西壁，从上级业务部门的仓库里找来废旧零配件，又买来两块厚铁板，仿照坦克的形状，自行设计改装，焊上“炮塔”，安上“炮管”，检修好发动机，经过一个多月的奋战，只花了不到八百元钱，一辆新型的“自力”牌训练坦克就改装成功了。为了检验使用效果，在学校组织实兵演习时，谷泽芳亲自驾驶着这辆假坦克，和另一辆真坦克一起，按照想定要求，完成了各种战术动作，使台上的观众几乎难辨真伪。
    以废旧自行火炮改装训练坦克，不仅造价低廉，驾驶简单，修配方便，而且外型、大小、声音、速度和真坦克十分相象，可以爬山越坡，涉水渡河，表演各种战斗动作，开动起来有很强的真实感。同时，和真坦克相比，开动一个小时的费用，可节约百分之九十以上。据估计，如果使用维护得好，它能够开四五百个小时，接近一台坦克发动机的寿命，是一种比较理想的代用器材。
    如今，第二辆训练坦克也基本改装成功，他们计划还要再改一至两辆。根据一些同志的建议，以后改装时，准备安装机枪射击孔，加上炮火显示，这样，更为逼真，教学效果也会更好。
〖-ZW/正文〗
