〖ZQ/总期〗8035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了打开学员“心灵的门户”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学经验笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员心理教育/空军第二航空机务学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一位著名的教育家曾经说过：“注意力是心灵的唯一门户，意识的一切必须经过它进来。”因此，如果学员在课堂上注意力不集中，就无法进行卓有成效的学习。请看空军第二航空机务学校第五学员队的领导是如何打开学员“心灵的门户”的……
    〗 滕教导员顺藤摸瓜
    一次三角测验，学员毋养民得了七十五分，引起教导员膝福星的注意。膝教导员查了一下学员的成绩表，入学以后，毋养民的数学成绩一直在九十分以上，近来突然下降到七十分左右。膝教导员又找数学课教员李湘岚了解情况，李教员也说这个学员成绩下降得有些反常。为了查清原因，膝教导员就在课堂上仔细观察，发现毋养民时而呆呆地看着黑板愣神儿，时而低头对着桌面皱眉头。邻床的学友也反映他最近晚上经常失眠……综合这些表现，膝教导员心里多少有点“谱”了。一个星期天，他和毋养民进行了一次长时间的谈心。原来，毋养民所在部队战友来信说，他维护过的那架飞机出了事故，因为他代理过机械师，担心是不是跟自己有关。想回信问个明白，又怕受牵连，所以整天忧心忡忡。针对这个情况，滕教导员和他一起仔细分析战友的来信，并对他说：“信中并未断定事故与你有关，再说造成事故，可能因为维护不周，也可能因为操纵有误，况且你离开部队已经一个多月了，不应盲目背包袱。”接着又同他一块给部队写了封信，进一步摸清情况。这次谈心，使毋养民思想上轻松了许多，课堂上基本能够注意听讲，跟上学习进度了。不久，部队来信告诉他，那次事故是由于操纵上的原因造成的，与他无关，他心里的石头这才落了地。由于膝教导员及时解除了他的思想包袱，毋养民的学习成绩又迅速上升了。
    邢队长投书联姻
    跟随学员一道听课的队长邢广灿发现干部学员曾昭华，经常在上午听课时打瞌睡。当时，理论力学课程很重，相当一部分学员学起来很吃力，象他这样上课精力再不集中，怎么能行呢？邢队长便利用课间休息找他谈心，讲明上课精力不集中，课后要用成倍的时间去弥补。谈话时，曾昭华吞吞吐吐，说这几天身体不好，头痛。曾昭华是个“足球迷”，邢队长发现谈话刚一结束，他就抱起足球朝操场跑去，显然，身体不好只是个借口。邢队长想，也许还是因为家庭困难影响情绪吧？一个多月前，曾昭华因为父亲去世，妹妹还未分配工作，家庭生活有一定困难，有点心神不定。对此，学员队领导已及时给予妥善解决，为什么现在他的思想又出现反复呢？当天晚上，邢队长又一次找他谈心，曾昭华这次说出了心里话，并交出一封信。原来他和未婚妻因为一些小事发生口角，女方来信要中断关系，急得他睡不实，吃不香，课堂上心神不定。邢队长摸到事情的全部经过以后，就代表党支部给女方写了一封信，希望他们和好，不要因恋爱牵涉过多的精力，影响学习和工作。此后，队干部又多次跟他谈心，帮助他正确处理恋爱和学习的关系。不久，女方回信表明态度，检讨自己的缺点，还向党支部致谢。不用说，曾昭华吃了“定心丸”，夜里睡得着，白天上课也不打瞌睡了。课程结束考试时，理论力学他得了九十四分，热工汽动得了九十五分，和未婚妻的关系也相处得很好了。（栾开明）
〖-ZW/正文〗
