〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出口长城运载火箭微型核反应堆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广交会军转民产品看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六十届广交会/出口长城运载火箭微型核反应堆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者随着人流来到交易会展馆。在新时代公司联合交易团的大厅口，一部名叫“成蓉小姐”的智能机器人亲切地说：“欢迎您的光临”，并彬彬有礼地把产品资料送到客 人面前。
    该交易团是由核工业部、航空工业部、电子工业部、航天工业部、船舶总公司、总政、总后等单位的十三家公司联合组成的。他们推出了四十五大类、两千种产品，其中首次推出了长城运载火箭，中近程客运飞机，大型远洋货船，微型核反应堆等大中型产品，种类之多，规模之大，远远超过历次广交会。
    该交易团一位负责同志对记者说：“通过几年的实践，军工企业生产的许多优质、名牌、适销对路的产品，已打入国际市场，受到广大客户的好评。与1980年我们首次参加广交会相比，成交的产品从几十种增加到近千种，累计成交额超过初期的四十倍以上。这些说明，军转民产品前景广阔，将越来越多地浸透到国民经济的各个领域。”
〖-ZW/正文〗
