〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“拖刀计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，柔和的阳光洒向祖国南疆的山峦，峡谷中的浓雾渐渐变淡……谁能想到，在这里潜伏着一支瑶族民兵侦察分队。
    草丛中“沙沙”的响声，打破了周围静谧的气氛。“敌人越境了！”一位手握冲锋枪的壮汉子发出了低沉的信号。随即，民兵们神不知鬼不觉地爬到一条沟坎旁，张开了“口袋”。
    “扑通”一声，不知谁滑了一下。如惊弓之鸟的越军一听到响声，撒腿就逃。说时迟，那时快，只见壮汉子枪口一抬，“哒哒哒――”，走在前面的一个敌人被撩倒在地。跟在后边的两个敌人见状，连蹦带窜地朝另一方向逃命，壮汉子枪口一转，两个点射扫过去，敌人象芭蕉树遇上了大刀片，“扑扑”地仰面朝天。
    边境那边，担任掩护的越军听到枪响，疯狂地向我扫射。壮汉子不慌不忙，使起了《三国演义》中关云长惯用的“拖刀计”：一面故意指挥民兵撤退，一面迅速埋下四颗连环雷。愚蠢的敌人见对手是正在后撤的“土八路”，便气势汹汹地追杀过来。三名越军刚跑到其同伙的尸体旁，还没来得及弯腰，“轰、轰、轰！”一个个都坐上了“飞机”。
    你猜这壮汉子是谁？他就是被广西壮族自治区、广西军区授予“侦察英雄”称号的防城县板八乡武装部长邓有程。 （麦步初）
〖-ZW/正文〗
