〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难不少前景美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――比利时《北约十六国》评介中国军队的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时《北约十六国》/评介中国军队的改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时《北约十六国》杂志最近发表军事评论员文章，对中国军队的改革作了评介。
    文章说，近几年来，中国人民解放军一直在进行精简整编等重大改革，军费连年受到控制。虽然如此，自1978年以来，中国人民解放军已变成了一支可信赖的威慑力量。中国不象华约和北约国家那样与别国结盟，因而没有任何敌国会轻易对中国采取军事行动。事实上，现在只有越南仍在边境向中国挑衅。
    文章指出，虽然中央军委仍坚持毛泽东的“人民战争”思想，但已有创新。中国一方面把十亿人民看作是一支天然的强大威慑力量，另一方面也承认在武器、战略战术和指挥系统等方面的落后，开始强调武器在战争中的重要作用，并逐渐采纳了适用于保卫城市和战略要地的阵地战和主动作战的军事原则。
    中国人民解放军开始注重诸兵种协同作战。军以上的大规模演习常有空军配合。1981年秋，在华北地区举行了一次诸兵种联合演习，旨在发展新战术和试验新武器，进一步提高陆、空军部队的机动能力。在过去两年里，陆军部署了有红外夜视仪、激光测距仪和自动稳定器的T―69式新型坦克。装有激光测距仪和计算机的新式轻型两栖坦克、布雷车、多管火箭炮等新武器，只在几个军区装备。虽然中国的战略核武器能够打到美国、西欧以及亚洲地区的任何一个目标，但他们至今还没有可供战场使用的战术核武器，只是在演习中进行了几次模拟试验。
    评论员文章说，中国空军现在使用的飞机多半是用五十年代技术生产的，由于经济原因，有些飞行员因飞行小时少而显得训练不足。中国海军的主要目标是威慑海上的入侵，保卫中国在南中国海的领土主权，其中包括西沙群岛和南沙群岛。中国海军已开始使用“汉”级核潜艇。去年3月，我在海南岛附近就曾看到一艘簇新的、结构完美的“汉”级核潜艇。
    （沈 理编译）
〖-ZW/正文〗
