〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制约逻辑创立者林邦瑾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻京部队讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林邦瑾是中国形式逻辑研究会理事、北京开关厂工程师。这位清华大学毕业的高材生，向传统逻辑学挑战，于十八年前创立了可以用现代数学语言和计算工具求新知的制约逻辑，从而为实现人类的智能革命提供了关键性的理论工具，被国际上有关专家称为是一种“曙光”。他的四十五万字的《制约逻辑》一书正被国外专家班子抢译和研究，国内也纷纷成立研讨班。
    我军最早注意到制约逻辑及其潜在军事科学价值的，就是今天听讲的来自驻京各单位的军事学术工作者。他们不但深研国防发展战略这样的大课题，而且注意追踪最新学科，加强与军外科技界的联系，掌握开展军事学术研究的新武器。这些同志听了林邦瑾的报告，更感到制约逻辑真正运用于我军，必将对发展我军的军事科学尤其是指挥自动化建设起到大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
