〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军精神文明建设的实际步骤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习党的六中全会通过的关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，有一点可以更加明确：当前各部队广泛展开的“得与失”的大讨论，是很生动实际的理想教育、道德教育和优良传统的教育，是军队加强精神文明建设的一个实际步骤。
    一些单位的实践也已经表明，“得与失”讨论对广大干部战士树立远大理想、提高思想觉悟、安心服役起了很好的作用，部队开始出现了可喜的变化：许多同志确立了辩证的得失观和正确的军人价值观，激发了献身国防事业的志向和力量；广大党员从中受到教育，巩固发展了整党成果；官兵共论得失，赤诚相见，进一步密切了上下关系；讨论中集思广益，教学相长，形成了大家做思想工作的好风气；摸索了依靠群众进行自我教育的新路子，推动了政治教育的改革；广大基层干部学到了和风细雨解决思想认识问题的方法，培养和提高了做思想工作的能力；带动一些实际问题的解决，促进了基层和整个军队的精神文明建设。
    这场讨论所以能收到好的效果，主要是抓住了大家普遍存在的一个思想问题。和天天面临着生与死的战争年代不同，和平时期军人经常遇到的主要问题是如何正确处理个人利益同党的利益、国家利益的关系，是正确对待个人的得与失。因此，搞好这场讨论，第一，直接有利于用共同理想动员全军同志为建设和保卫有中国特色的社会主义而奋斗。《决议》指出，建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家，是现阶段我国各族人民的共同理想，也是实行共产主义最高理想的必经阶段。把理想作为我们的精神支柱，作为规范我们人生追求的准则，所谓“当兵吃亏”的思想才能从根本上得到克服，才能坚定“为了祖国奔小康，甘愿吃亏穿军装”的志向，脚踏实地为保卫祖国和建设祖国贡献力量。第二，解决好“得与失”的问题还有助于确立军人的道德品质。军队首先是战斗队。军人是直接为确保全体人民的安全服务的。从事这项职业，特别需要具备全心全意、奋不顾身、英勇顽强、坚贞不屈、服从命令、顾全大局等道德品质。为此，首先要教育干部战士认清军人职业在整个社会主义现代化建设中的重要地位，激发起高度的自尊心和自豪感；其次，要教育干部战士热爱自己的工作岗位，热爱自己守卫的一山一水、一草一木，乐为祖国守天涯；此外，还要教育干部战士忠于职守、精通业务，创造性地高效率地完成一切任务。可见，把这场讨论搞好了，就会使干部战士自觉地逐步养成一个军人应该具备的良好道德。
    《决议》中有这样一段话：“中国人民解放军是保卫祖国的钢铁长城和建设祖国的重要力量，是一支有高度思想觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的军队，对全民族有巨大的精神影响。”几十年来，一切以人民利益为重、全心全意为人民服务的精神，一不怕苦、二不怕死、勇于献身的精神，团结互助、顾全大局的精神，严守纪律、令行禁止的精神，坚韧不拔、艰苦奋斗的精神，等等，构成了我军几十年来形成的一系列优良传统的内涵，并通过全军上下特别是其中的英雄模范人物的身体力行，带动和影响了全民族的精神风貌。无论是三十年代的长征精神，四十年代的张思德精神，五十年代的黄继光精神，六十年代的雷锋精神，八十年代的老山精神，都对形成好的民风和社会风气起了积极的推动作用。我们开展“得与失”讨论目的之一，正是要以革命先烈和英雄模范人物为榜样，学习我军的优良传统，进而明确自己的责任，努力做新时期精神文明建设的标兵。目前，全军部队都在认真学习六中全会《决议》，我们应当把“得与失”讨论作为学习、贯彻《决议》的重要组成部分，满怀信心地、有始有终地、扎扎实实地把这场讨论搞好。
〖-ZW/正文〗
