〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗岗峰侯志甫庄智礼何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区组织师团干部学习领导科学
    河北省军区国庆节前夕举办师团干部读书班，组织所属军分区、警备区新班子成员和机关的处长，联系实际学习领导科学，探索在新形势下如何提高领导艺术。 （朗岗峰）
    谭友鹏研究军事人才学有成效
    成都军区某仓库政治处主任谭友鹏，研究军事人才学取得成绩。近年来发表论文三十一篇，写出近二十万字的《现代战争与军事人才》初稿，被选为四川省人才研究会常务理事。9月下旬，他作为驻军唯一代表出席了四川省科协第三次代表大会。 （侯志甫）
    某师组织战斗功臣学习民用技术
    某师为对越作战战斗功臣举办的驾驶技术培训班9月下旬开学。这个师积极为战斗功臣学习民用技术创造条件，帮助他们学习车辆驾驶与维修、烹调等专业。 （庄智礼）
    某部育才注重城乡有别定向培养
    某部采用“城乡有别、定向培养”的方法培养两用人才，他们调整教学内容，将来自城乡的战士分开编班，选学不同专业。今年初以来，他们共办了三十一个初级专业技术班。 （何发兴）
〖-ZW/正文〗
