〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇拚到最后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1986年北京国际马拉松赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1986年北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨中迈出第一步
    10月19日清晨，灰蒙蒙的天空飘洒着霏霏细雨。九点三十一分，冒雨坐在北京工人体育场内的八万名观众，随着裁判员的发令枪响，以突然爆发的欢呼声将三百多名中外选手送上四十二公里多的马拉松赛程。
    庞大的马拉松队伍在场内环绕两周后，出体育场北门东折，南拐，渐渐拉成长阵，迎风冒雨逶迤南去。
    一路领先的坦桑尼亚选手
    马拉松运动是对人的体力和意志的超强度考验。此时，奔跑中的一个个方阵在不断分化改组，有的冲上去加入了领先的阵容，有的掉下来落进后续的队伍。
    然而，跑完十五公里后，在最前面的仍然是坦桑尼亚选手朱玛・依坎加和吉丹米斯・沙罕加。他俩交替领跑，一路领先，那前倾的上身、轻弹的脚步，洋溢着蓬勃的朝气。
    在他们身后约二百米处，两名日本选手儿玉泰介、伊藤国光紧追不舍。
    “加油！加油！”在数十里长街两旁伫立观战的人群，以及从路旁高层建筑上探身窗外的观众，无不忘情呐喊。右侧的自行车道上，更有一群群青年人蹬车追赶，观看比赛全过程。到后来，自行车队竟滚雪球般地越滚越大，状若长龙，颇为壮观。
    十点三十一分许，坦桑尼亚的两名选手率先到达转折点。赛程过半，计时车上的电子计时牌显示的时间预示着好成绩将临：一小时零二十八秒。记者注意到，此刻，坐在官员车上的官员们已喜形于色。
    日本选手巧施妙计
    经过三十多公里的快速奔跑，运动员们开始进入最艰难的阶段。出人意料，位于第三、四位的两名日本选手突然加速。一百米、五十米、三十米。终于，他们在三十二点五公里处追上了坦桑尼亚选手。
    以后发生的事情更令人吃惊：伊藤国光拚力超过依坎加，处于领跑地位，但依坎加并不相让，不久又取得领先地位。伊藤再度超出，依坎加复又追回。两人你争我夺，无形中加快了奔跑的速度。
    经过七八个回合的反复领跑，伊藤完全打乱了依坎加的节奏。这时，埋伏在他俩身后约三十米处的儿玉泰介一反“按兵不动”的观望态度，于三十七公里处加速起动，脱颖而出。尽管依坎加在儿玉泰介超出的瞬间还想拚一下，却已力不从心。
    当儿玉泰介第一个出现在体育场内时，观众欢声雷动；当扩音器里宣布他以两小时七分三十五秒创造了世界历届马拉松赛第三个好成绩时，观众再次欢声雷动。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
