〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枕“黄金”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绿升王坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，热气炙人。这天，江西省兴国县潋江工商所基干民兵排长吕常宝接到上级命令：由广东方向驶来八辆可疑进口小汽车，要他们配合公安部门进行拦截。吕常宝迅速带领十名基干民兵，在兴国大桥、西门坑等交通要道设上了哨。
    子夜时分，一束束灯光照亮夜空，几辆小汽车风驰电掣般驶来，刚驶到大桥检查站，随着小红旗的挥动，小汽车缓缓停在路旁。“请出示证件。”吕常宝说道。“瞧呗，手续齐全。”他们一副若无其事的样子。吕常宝借着灯光一看，一时未发现什么破绽。此时，车主喜形于色，盘算着这笔买卖如做成，垂手可得五万元巨款，什么电视机、电冰箱、小洋楼……做着黄粱美梦。他们怎会料到吕常宝再次细查，发现证件可疑，便果断地把小汽车扣留了。
    毕竟做贼心虚。证件若被查出，那怎么得了！于是，车主们向民兵们射出了“糖弹”。几包藏有一张张崭新“大团结”的“555”牌香烟，硬是塞到民兵吴世灿、黄友标的手中。民兵们厉声喝道：“少来这一套！”车主见软的不行，又找到在省城工作的朋友打电话说情，结果又碰了一鼻子灰。
    这批“走私货”――八辆进口小汽车如数回到了人民手中。车主们哀嚎着说：“我们闯过这么多地方，没想到在兴国县翻了船。”
〖-ZW/正文〗
