〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正敬童永提孙立全周桂良刘茂秋陶渝黄成国昌励华马建生王成法黄文祥代雨风于军长安焕章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量建设动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省仙桃市昔日为血吸虫病疫区，三年来已向部队选送飞行员五十五名，名列全国县（市）级之首。8月底，他们又收到十六名本县籍飞行学员寄来的入伍通知书。 （雷正敬）
    山东省掖县人民政府在今年征兵工作一开始，就明确规定，青年入伍前是合同制工人的，待退伍后均可转为国家固定工。 （童永提）
    河北省邢台军分区组织所属县（市）武装部开展“把武装部办成现役军人之家”活动，并会同民政、妇联等有关部门，为现役军人解决实际困难三百多起。 （孙立全）
    江西省吉安地区各县（市）武装部注重发挥退伍军人的作用。最近经逐级推荐评选，全区已有一千五百多名退伍军人担任乡（镇）武装部长和民兵（营）连长。 （周桂良、刘茂秋）
    云南、贵州、四川地区数百名民兵采取与部队签订承包合同的方法，维护军用通信线路，使三千多公里的线路全部达标。 （陶渝、黄成）
    西藏林芝县武装部举办青年民兵汽车驾驶员培训班。9月底，经他们培训的二十九名青年民兵全部领到了县交通局颁发的驾驶执照。 （国昌、励华）
    河南省开封市通过试点，把民兵、预备役训练、执勤等纳入厂长（经理）的目标管理中。9月27日，他们总结交流了这方面的经验。 （马建生、王成法）
    成都军区某师发挥育才基地优势，分期分批地对驻地预备役人员进行技术轮训。经有关部门考核，先后有一万三千余名预备役人员获得专业技术证书。 （黄文祥、代雨风）
    广西某预备役炮团一连在对越自卫还击作战中荣立集体二等功，当本区一条长四十九公里的排水渠发生塌方时，立即奔赴现场奋战三昼夜，圆满完成抢修任务。 （于军）
    陕西某预备役高炮团五连战士陆银安，四次参与赌博，被公安机关抓获，多次教育不改，最近被开除预备役部队组织。（长安、焕章）
〖-ZW/正文〗
