〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地进一步完善粮食合同定购制度
    国务院近日向全国发出《关于完善粮食合同定购制度的通知》。
    国务院制定的完善措施主要包括：稳定粮食合同定购任务，1987年全国粮食合同定购任务仍维持1986年的水平；充实合同定购的经济内容，实行化肥、柴油与粮食合同定购挂钩和发放粮食预购定金，从1987粮食年度起，国家对农民完成合同定购任务外的粮食，实行随行就市，议价收购，让农民从多卖议价粮中增加收入；1986粮食年度国家委托代购计划，从秋粮收购开始，除小麦外，可通过议价收购方式完成。
    中国毛泽东思想理论和实践研究会成立
    中国毛泽东思想理论和实践研究会19日成立，中国社会科学院马列主义、毛泽东思想研究所所长苏绍智担任会长。这是在19日结束的长沙全国毛泽东思想学术讨论会上宣布的。
    里根签署1987财政年度预算法案
    美国总统里根18日签署了国会于17日通过的1987财政年度预算法案。
    这项法案规定，美国政府在87财政年度的总开支为五千七百六十亿美元，比86财政年度的开支实际增加1％，政府的财政赤字为一千五百四十亿美元。法案还规定，下一财政年度的防务预算为二千九百三十亿美元，比里根原来要求的数目少三百亿美元。
    河内市委书记易人
    越共河内市市委书记易人，由越共中央书记阮清平取代黎文良任市委书记。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
