〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山又添旅游路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治平李建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰山/旅游路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立秋以来，泰山上的游人日见增多，当人们登上泰山极顶，向东北方向望去，在群山环抱之中，有一条崎岖蜿蜒的小路，满载游客伸向景色优美的泰山深处。这就是泰安军分区为支援泰山旅游事业的发展，组织干部战士和民兵修筑的一条从泰山北麓通往泰山极顶的人行旅游路。
    泰山有一处人称“泰山之阴”的“后石坞”。这里不仅奇松怪石遍布，还有丈人峰、八仙洞、天烛峰、九龙岗、玉女山、黄花栈、尧观顶等名胜。然而，长期以来，因后石坞地势险要，没有一条安全的人行道，无数来泰山观光的旅客只能望景兴叹。
    为了让更多的游人领略泰山新姿，泰安市委、市政府决定把开发“后石坞”作为一项重要内容。泰安军分区得知这一情况后，主动请战。施工的战幕拉开，司令员郁亚、政委王万正率领部队指战员和民兵上阵，修好了这条由扫帚峪“仙鹤湾”、大小牛心石横穿“后石坞”通往玉皇顶的人行道。这条山路全长七点五公里，既为泰山增加了新游路，也为山里群众的生产、生活提供了方便。 （陈治平、李建平）
〖-ZW/正文〗
