〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新药送进猫耳洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京同仁医院医师张子敬赴老山为官兵医治伤病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科王俊魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进分子事迹RW：张子敬/北京同仁医院医师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、王俊魁报道：北京同仁医院医师张子敬，为老山前线官兵治疗烧伤、扭伤、湿疹速效新药，攻克了战地猫耳洞的一些无法治愈的顽症。当他身披硝烟结束了四个月的前线之行回到北京后，又积极同河南省政府联系，为前线组织生产了价值三万余元的药品，于10月中旬送上老山。陈希同市长赞扬他为北京市人民赢得了荣誉。
    张子敬1978年由部队转业到同仁医院。多年来，他一直从事治疗烧伤、扭伤的研究。经过无数次试验，他选用了抗菌作用强消炎效果好的中草药作主药，按照一定的配方，制成了气雾剂形烧伤、扭伤、湿疹新药，分别取名“归乐”、“e乐”、“敬军乐”等。当他听说前线部队由于长期蹲猫耳洞，许多指战员患上湿疹、烂裆等病，痛痒难忍，当即决定送医送药到前线。他的这一行动得到了医院党委的大力支持。为早日解除前线指战员的病痛，他迅速和有关厂家协商，组织生产了价值万元的药品，于4月下旬赶到老山前线。四个月中，他用自制的新药为二十四名烧伤患者进行了治疗，治愈率达100％；他还为七百余名急性损伤和患腰腿痛、湿疹的干部战士进行了治疗，都收到好效果。
〖-ZW/正文〗
