〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军费开支――国防发展的调节器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军费开支/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军费开支，是和平时期国家对国防发展进行宏观控制的主要经济手段，是控制军事力量的规模、结构和发展方向的调节器。这种调节作用是通过三个环节来实现的。
    第一个环节，通过对军事开支数额的控制，调节军事力量的规模。
    美国和苏联为了推行全球战略，多年来一直把军事开支占国民生产总值的比例控制在7％至8％的高水平上，借以维持一支具有全球干预能力的军事力量。
    法国的军费开支在国民生产总值中所占比例保持在4％左右，以此发展一定的核威慑和海外干预能力。西欧国家军费开支占国内生产总值的比例相对稳定，军费开支随着国家经济的发展而同时增长。自1971年至1985年的十五年间，西欧主要国家军费开支的年均递增率分别是：英国2.5％，联邦德国6.4％，瑞典9.8％，法国11.3％，意大利18.1％。
    日本的国防开支占国民总产值的比例小，但绝对数字大。1986年度日本军费仅占其国民总产值的0.993％，但总额达一百六十七亿美元，居世界第七位，加上抚恤金、海上保安厅开支等间接军费，约合二百多亿美元，占其国民总产值的1.2％。
    第二个环节，通过对军事开支使用的控制，调节军事力量的结构。
    和平时期各国以发展经济为重点，坚持走精兵之路。因此，外军十分重视利用军费开支的杠杆作用，对军事力量各部分的结构进行综合协调和约束。
    美军在朝鲜战争之后从战时体制转入和平体制，确定了陆军裁减45％、海军裁减25％、空军裁减18％的方针。为此，美国防部首先在开支上把三军的军费比例分别限制在23％、28％、36％上，再由各军种根据军费数额提出各自的新编制方案，保证裁减工作的完成。
    世界主要国家军队平时都对士兵数额、军官比例、兵器装备等规定了严格的费用使用限制，使部队结构更加合理。
    第三个环节，通过对军费开支分配的控制，调节军事力量的发展。
    在当前总的国际形势处于“冷和平”的条件下，面对激烈的军事技术竞争和国际间出现的综合性实力较量，各国都在逐步增加国防科研投资，把军事力量发展的重点转移到军事技术领域。
    长期以来，美国军费分配中人事费始终高于采购费和研制费，可是近几年来人事费所占比例逐渐下降，采购费比例变化不大，研制费的比例已由1980年初的9.2％上升到1985年的11％。
    在苏联军费构成中，人事费所占比例较小，军事科研费一直较高，近年来还有进一步上升的趋势。
    法国军事科研费六十年代平均占军费开支的9.3％，七十年代为13.4％，八十年代高达15.1％。英国、联邦德国的军事科研费也有明显增加。这些国家都在逐步减少维持费，加大军事科研费的比重，以便在和平时期加紧对关键性新技术进行预研，为研制技术起点高的武器装备创造条件。
〖-ZW/正文〗
