〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注社会思潮活跃政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区与地方建立政工联系网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗横向政工联系/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些，“老百姓”是青岛市委、市企业政治部、市社科研究所等单位来的同志。警备区领导介绍说：他们与地方在4月份就已建立政工联系网络，实行“横向政工联系”，双方参加对方的政工研究活动，已不是第一次了。
    警备区的领导同志认为，随着改革、开放的深入发展，部队思想受地方影响越来越大，不关注社会上的新思想新事物，就会影响部队教育的针对性、主动性。和地方建立政工联系网络，就是一个接受新信息、感受新思潮的好办法。
    青岛是个开放城市，无论是经济工作还是思想战线都比较活跃。该市有几个思想、理论动态方面的“热点”：如社科研究所、职工理论研究会、企业政治部等。警备区把这样的单位作为网络，把一些大专院校、工厂、团体作为了解和观察社会的窗口。这样就形成了点面结合的联系网络。主要活动方式和内容有：聘请社科研究人员为党委学习中心组辅导员，给地方有关部门出咨询题目，开专题研究会、信息交流会等等。
    警备区政治部的同志反映，在政治思想工作领域，与地方搞“横向联系”十分有益。首先是开阔了视野，活跃了思想。过去警备区机关只能从军区以上机关的内部刊物上获得一些社会上的思想、理论动态。现在这些动态可从当地获得，来得快，来得直接，开辟了更加广泛的信息源。其次是很多成果能直接拿过来，为部队教育服务。前段时间，警备区结合两用人才培训，请工厂、学校的同志介绍地方青年对待知识、技能的思想认识，在就业等问题上的新观念；结合对战士进行理想、婚恋教育，请市妇联的同志一个岛一个岛地给战士介绍当代社会青年婚恋观念和方式的变化，这些都收到很好效果。“横向联系”还使思想政治工作的预见性大为增强。如地方用工制度改革后，警备区及时获得了有关信息资料，适时对部队进行了教育。今年青岛青年参军热情很高，动机不尽一致，他们较早掌握了情况，为新兵教育提供了依据。
〖-ZW/正文〗
