〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迄今最重的坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器装备之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最重的坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战初期，德国装甲兵都使用轻型坦克，如T―Ⅱ、T―Ⅲ、T―Ⅳ等坦克，全重都在二十五吨以下，火炮口径在二十至七十五毫米。1941年7月5日，德军坦克在斯摩棱斯克坦克战中，被苏军重型坦克KV―2（重五十二吨）、中型坦克T―34打得丢盔弃甲，从此，德国法西斯分子就盲目认为坦克越重、装甲越厚、坦克炮口径越大，战斗力就越强。到1942年，竟荒唐地下令设计制造重达一百八十八吨的超重型坦克来，并起名为“无坚不摧”的鼠式坦克。
    鼠式坦克的设计制造任务由德国波尔舍公司承担。他们于1943年8月造出两台样车，车长达九点零三米，高三点六六米，火炮口径为一百五十毫米。它的全身都用一二百毫米厚的钢板包了起来，炮塔的前装甲厚达二百四十毫米，车体底部装甲也厚达五十毫米。它虽然采用了一千二百马力的发动机，但最大时速只有二十公里。由于鼠式坦克过于笨重，结果在它开赴前线的途中，就被苏军――击毁了。1945年，德国又准备研制一百九十二吨重的毛斯坦克，但未等它出世，法西斯德国就完蛋了。因此，鼠式坦克就成了迄今最重的坦克。（靖泽民）
〖-ZW/正文〗
