〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队对退伍军人的预备役登记应做些什么工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/预备役登记工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要对退伍军人进行预备役登记？部队在义务兵退伍时，关于预备役登记方面应做些什么工作？
    答：对退伍军人进行预备役登记和统计的目的，是为了掌握适合肥预备役退伍军人的数量、质量和分布情况，以适应战时兵员动员的需要，这是加强我国后备力量建设，寓兵于民，做好反侵略战争准备的重要措施。
    部队在义务兵退伍时，应认真做好以下几项工作：一、按照全军统一规定的退伍军人专业名称和专业号码，在《退伍军人登记表》和《退伍军人证明书》上，把退伍军人的专业名称和专业号码实事求是地填写清楚，没有规定专业号码的，只填写专业名称。二、由团或相当于团的机关，根据退伍军人的年龄（接三十五岁以下）和身体状况，确定其是否服预备役，并在《退伍军人登记表》中填写“服预备役”或“免服预备役”字样。三、对退伍军人进行服预备役的教育，要求他们回到地方后，持《退伍军人证明书》及时到当地县（市）人民武装部办理退伍军人预备役登记手续。 （学延）
〖-ZW/正文〗
