〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师保卫部门用自身行动维护法律尊严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年办案无一例违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建昌刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/秉公执法/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱建昌、刘志强报道：执法者须首先自觉守法。这是社会主义民主和法制的要求。有关部门对兰州军区某师保卫部门案件侦破工作进行的法纪检查结果是：截至10月上旬的十年来，办案二十三起，无一起违法。
    这个师的保卫部门把办案人员自觉遵纪守法，当作保卫队伍建设的一项重要内容来抓。他们定期组织保卫干部认真学习法律，分批选送保卫干部到地方司法机关或上级业务部门培训，提高了办案人员依法办案的水平和刑事侦破技能。办案中，他们还规定不准超越法律规定的权限先斩后奏；不准非法搜身、抄家；不准变相诱供、逼供、体罚；不准以势压人；不准徇情枉法，以权代法。原保卫科长陈淑善、干事孙兴松在办理某团副营长赵××故意杀人案时，有人认为赵××编写过全军炮兵教材，多次立功，要求从轻处理，赵的一些同乡、同事和个别领导也出面替赵说情，陈淑善和孙兴松坚持实事求是原则，秉公执法，使赵犯得到应有的惩罚。
    师领导还加强对办案工作的督促、指导，发现违法苗头，及时制止。某团发生一起盗窃案，某保卫干事在案件久侦不破的情况下，要将证据不足的一位嫌疑人拘留审查，师领导得知后，立即制止了这种做法，终于在三十六小时后将真正的案犯抓获归案，从而避免了一起严重违法事件。
〖-ZW/正文〗
