〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李满天下硕果坠枝头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导及医学界人士祝贺蔡翘从事医学事业六十五年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚铸有魔杖与和平橄榄枝的军事医学科学院大院徽摆在蔡老案头，花篮映着贺信，问候伴着欢笑，鬓发已白的学生们给年已九十的老师送来件件礼品。
    每一件礼品都意味深长。而军事医学科学院拍摄的录相片《科学之光》，更是把人带到引人深思的久远年代。蔡翘年轻时赴美留学，二十七岁获博士学位。继而在神经解剖学研究中发现了著名的“蔡氏核区”。他放弃优越条件，提前解除外籍研究所聘约合同，为开创祖国近代生理科学事业呕心沥血。不仅在生理学研究多个领域有重要贡献，而且还培养了童第周、冯德培、徐丰彦、朱鹤年等一大批著名科学家和学者，成为我国生理学界弟子成才最多的科学教育家。建国后，他出任第五军医大学校长和军事医学科学院副院长，筹建了我国第一个航空生理实验室，多次代表新中国出访讲学，为我国航空航天生理科学的创 建和发展作出了卓越贡献。
    看着蔡老健朗的身体，总后刘明璞副部长亲切地说，您赤诚报国，淡泊名利，无私奉献，堪称楷模。身穿深蓝色便装的蔡老格外高兴，他紧握着刘副部长的手，表示要尽其余生，再作贡献。
〖-ZW/正文〗
