〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔掉“海绵板子”形成合力拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委的实践表明：这样做，问题多的单位实现年内党风根本好转也大有希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世华于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世华、于洪雷报道：到10月中旬，沈阳军区某师经过四个多月的努力，群众反映较大的私占住房、以权谋私、弄虚作假等不正之风，已全部查处。
    这个师党风上遗留问题比较多。以前，师党委也曾多次下决心解决，可一接触具体问题，常常是半途而废。今年5月，这个师党委围绕党风好转这个目标，进行了一次思想整顿。机关干部帮助师党委揭露问题，一针见血地指出，许多问题久拖不决，对党委说来，表现是“怕”，症结是“软”，怕否定老班子，怕得罪老上级，怕否定了自己的工作，所以在处理问题时，打的是“海绵板子”，有动作没有力量，不见效果。
    “要叫拳头硬，自己要一身净”。找准问题后，师党委首先从自身开刀。去年，师党委和部门领导在迁进新居时，超标准配置了沙发床等高档家具，群众对此意见较大。师党委在整顿中向群众公开检查后，不到一周，六名常委都退回家具或按规定折价交了钱。常委带了头，其余十二名超配家具的部门以上领导也在半个月内全部作了退还。接着，师常委齐心协力，把拳头伸向了过去的“老大难”问题。为了处理一名因犯罪劳教、复员处理闹着不走的参谋的问题，司令部和政治部三个业务部门与首长互相配合共同做工作，从找本人谈话、与地方联系安置，到办理离队手续，各级工作同步进行，使拖了八个月的问题，只用四天就处理完毕，并且没有留下后遗症。前几年，师机关和师直一些单位在劳务收入中秋建了小金库。为了维护财经纪律，三年前师就作出了取消小金库的决定，可一直没有落实。这次，师党委作出决定后，按级负责，部门承包，结果，三十七个小金库，四万二千多元现金，不到一个月时间就全部交到财务科统一管理。
    各团党委借鉴师党委经验，理直气壮抓党风，在三个月时间里，共解决了七十多个新老问题，干部战士受到鼓舞。师党委书记、政委朱尚柱感慨地说：“一提到年底实现党风好转，我们总感到积重难返，现在看到了希望，增强了信心。”
〖-ZW/正文〗
