〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时部队中的执法者
    在访问中，我们看到各国官兵在一起工作。他们主要靠相互尊重和谅解来协调各方面的关系。但在这儿也有严格的纪律，对于那些违法乱纪者，也要执行纪律或绳之以法。在临时部队总部，我们就见到好几位右臂上挂了印有MP（即宪兵的英文缩写）两个字母的官兵。他们就是临时部队中的执法者。
    据总部的一位官员介绍，临时部队现有一个宪兵连，由六十六名官兵组成，人员是从各营抽来的，现任连长是奥耐中校（挪威人）。挑选宪兵很严格，要求具备机智、老练、灵活和无私等条件。即便是自己原部队的指挥官违反了纪律，宪兵也得照章行事，不得徇私情。
    目前，宪兵连包括连部、法庭、交通管理、边界检查和特别调查五个部分。主要任务是监督总部制定的各项规章制度的贯彻情况、调查处理各类事故、缉私、禁毒等。
    黎巴嫩南部地势崎岖，道路坡陡弯急，道旁多河谷，过去是黎巴嫩发生车祸最多的地区之一，而临时部队的司机又都是年轻人，好开快车。因此，防止车祸成了临时部队宪兵平常工作量最大的一项任务。在参观中，我们常看到骑着摩托车巡逻的宪兵。在道路拐弯处和建筑物多的地区，都有宪兵执勤。他们如发现司机超速，酒后或疲劳开车，就扣下驾驶执照或拔掉点火钥匙，并通知其所在部队。在尼塔利河桥旁执勤的一位宪兵告诉我，他们检查违章行驶的车辆时，大部分人服从管理，但也有个别调皮的司机矢口否认超速开车，要宪兵拿出证据来。为此，宪兵专门配备了一种称为“短枪”的雷达测距仪。这种便携式仪器，可测出四百米距离内的汽车速度，性能十分可靠。在铁的证据面前，那些违章司机也就心服口服了。
    据介绍，自1978年联合国临时部队进驻黎巴嫩以来，他们发生的车祸率，一直远远低于当地居民；而走私、吸毒等重大违纪、违法事件，则一次也没发生过。临时部队的官兵都公认，他们的部队纪律比较好，“执法官”――宪兵的辛勤工作起了重要的作用。（三）
〖-ZW/正文〗
