〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美卫星发现苏新建巨型高技术设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美卫星发现苏新建巨型高技术设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国9月中旬出版的《航空与空间技术周刊》报道，美国情报机构从侦察卫星拍摄的一张照片上，发现了可能是苏联的陆基激光反卫星系统的设施。
    报道说，美国空军的一枚成像侦察卫星，最近发回了距阿富汗边界不远的苏联杜尚别地区的照片。从照片上看，该地区附近的一座山峰上和另外一处有两座新设立的巨型高级技术设施。经情报机构鉴别认为，这两座设施可能是目前世界上第一个投入使用的陆基激光反卫星系统，或者是激光研究发展设施，但最终将成为陆基激光反卫星系统。美国“战略防御计划”的一位高级官员看了照片后说，这两座新设施可能包括激光和微波武器系统，以及另外两个激光系统，但无论它是属于已投入使用的或将来投入使用的陆基激光反卫星系统，美国迄今所有的激光武器设施与之相比，皆相形见绌。（郑皓）
〖-ZW/正文〗
