〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军怎样组织士兵业余文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军部队业余文化活动/组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军士兵的业余时间，每年平均省一千一百八十小时。在这些时间里，主要是组织士兵参加群众性的文化活动，扩大士兵知识视野，满足士兵精神生活和发展文化艺术创作才能的需要。
    业余文化生活的计划从分队开始自下而上地制定，计划包括：举办文化讲座，放映电影，推荐书目，参观名胜，举行影视、广播评论，组织业余文艺创作和体育活动等。分队业余活动时间，一天中大致分为：读报三十分钟，听广播二十分钟，看电视三十分钟，看小说和自由支配四十分钟。
    苏军部队的文化生活设施主要有俱乐部、列宁室和休息区。俱乐部是士兵文化生活的中心，活动丰富多采，如开办文化学校，组织知识小组和兴趣小组，举行休息晚会和体育比赛。列宁室是设在分队直接组织军人文化生活的小园地，活动用品比较齐全，除直观宣传品外，还有台球、乐器、棋类等。苏军部队的训练中心和营区通常划定一片休息区，设立露天放映场和舞台、体育活动场、游泳池、咖啡厅等。设立休息区，可以大大减少士兵请假离开营区，防止士兵在周未和星期日发生违法事件。
    苏军很重视根据军营生活的各种特点组织文化生活。首先，考虑士兵的年龄、兴趣、爱好、文化水平等特点，把集体活动、小组活动和个人活动结合起来，使业余活动具有趣味性、多样性、自愿性，发挥士兵主动性和创造性。第二，考虑休息的种类特点。课间休息时间较短，一般是搞简短有趣的小活动；课后休息时间，则由指挥员、列宁室和俱乐部适当安排群众性活动。周末与星期日休息，除组织看电影、电视以外，还留出读书看报和自由支配时间。节前和节日休息时间，结合国家和军队历史上的重大事件，组织具有思想性和趣味性的文化艺术活动。第三，考虑季节的特点。夏季重点是搞好休息区活动，还组织士兵到野外搞活动。近年来，士兵茶座（士兵咖啡厅）很快普及起来，成为士兵夏季休息的好形式。很多士兵茶座设备齐全，设有小舞台，配有乐器、录音机、电视机、书报杂志。士兵在那里可以喝茶、闲谈、阅览。还可以和自己要好的朋友一起度过休息时间。冬季，广泛组织士兵在业余时间参加滑雪、滑冰等体育活动，但大部分活动还是在室内进行。第四，考虑作战训练特点。在训练演习过程中，通常设有流动俱乐部为士兵服务，组织战地文艺演出，并保证士兵能看到新的报纸。 （李文岱）
〖-ZW/正文〗
