〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库的伤病残战士大多得到妥善安置，原因是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友情深工作过细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春黄桂中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高树春、黄桂中报道：到9月底，北京军区后勤某油料仓库四十三名伤病残战士除二名尚未离队外，其余已得到妥善安置。
    这些伤病残战士，是工程部队撤销后移交给这个仓库的，原籍分布在六个省（市）、十八个县。库党委分工政委阎春山负责，抽出十二名得力干部具体做好安置工作。他们以深厚的战友情谊，耐心做工作，把上级的有关政策规定摘印成小册子，发给伤病残战士人手一册，使这些同志对自己应享受的待遇有个明确的认识，避免了领导“想怎么办就怎么办”、战士“想提什么要求就提什么要求”的倾向。对伤病残战士提出的正当要求，他们实事求是地帮助解决，该评残的评残，该救济的救济，符合几项就解决几项。战士胡春山下肢瘫痪，生活不能自理，家中无房住，仓库按照上级有关规定，妥善解决了他的安置问题。在伤病残战士离队之前，仓库还普遍为他们进行身体检查，离队时，库领导到车站送行。
〖-ZW/正文〗
