〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部的配备、待遇仍按“五部”《通知》办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专武干部/配备/待遇/“五部”《通知》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，中共中央办公厅、国务院办公厅联合下发的（1986）28号文件第三条中指出：区、乡、镇党政机关的人员编制范围包括：党委正副书记，正副区、乡、镇长以及有关民政、财政、青年团、妇联等人员。因此，不少专武干部投书总参有关部门，询问是否以后区、乡、镇中不再配备专武干部？为此，总参有关部门的同志专门走访了文件承办部门，他们说：“编制范围只是举了几种，没有列出所有应编人员，专武干部仍在编。”
    总参有关部门强调，专武干部的配备、待遇等问题，仍按1984年6月中央组织部、民政部、劳动人事部、总参谋部、总政治部下发的《通知》精神办。《通知》中规定：“区、乡（镇）人民武装部部长是区、乡（镇）领导成员之一，一般应参加同级党委”；“专职人民武装干部的工资、福利、公务费、定级、提级等问题，应同本地区、本单位的同级党政干部一样对待。”对这些规定，要进一步抓好落实。各级要抓好专武干部的配备和管理，充分调动他们干好武装事业的积极性。 （周成科）
〖-ZW/正文〗
