〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打铸一块可靠的盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/“双纵深”防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器的精度和威力日趋提高。那么在国家防务中，常规武器将处于怎样的地位呢？最近，联邦德国国际安全研究所所长考尔特・弗萧特来我国防大学讲学，曾就此发表了一些议论。虽属个人之见，却也反映了北约的防务思想。
    据联邦德国战略学家分析，从他们的防卫力量看，一旦战争爆发，与对方在边境前沿仅能相持两至三天。三天之后，对方可凭借地理上的优势，用二三梯队投入前沿战斗。如依赖美军横渡大西洋前来支援，势必远水不解近渴。基于此，有人主张以“核威慑”制止这种不利情况发生。但联邦德国军界政界认为，“核威慑”无非是以彼此互作人质，同时否定了国家军队的作用。于是，基于发挥常规武器作用的“跟进打击”理论便应运而出。
    所谓“跟进打击”同美军的“空地一体战”理论基本一致，核心是打击敌人的二三梯队，在其到达前沿之前予以消灭，制止它们参加战斗。达成这种目标主要靠飞机，但也不排除使用非核弹头的导弹。联邦德国要实施“跟进打击”，军费需提高4％，这是困难所在。
    美国的战略防御计划提出后，联邦德国一些担心军费开支过大的人，希图以此作为防务屏障，但官方似乎仍把立足点放在常规武器的利用和发展上。他们认为，前沿防御的稳定与否，很大程度上取决于后方通信、后勤保障和兵力补充等方面。对方很可能也对此进行纵深打击。所以，建立一套有效的防空系统，对于增强前沿防御力量至关重要。三十多年来，联邦德国始终不断更新防空武器，加强防空力量建设。今年初，国防部长再次提出进一步增强防空能力，全面加强自己的纵深防御。
    由此可见，联邦德国的防卫具有“双纵深”特点。“跟进打击”是通过对进攻者纵深的打击，增强自己的前沿防御；加强防空力量是通过削弱或避免进攻者对己方纵深的打击，增强自己的前沿防御。用他们自己的话来说，“跟进打击”和加强防空力量，目的都是为着“打铸一块可靠的盾牌”。
〖-ZW/正文〗
