〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衣扣失踪之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衣扣失踪之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪的一个冬天，俄国军队发放冬装。奇怪的是，这次发的军装全都没有扣子，官兵们非常不满，逐级上告到沙皇那里。沙皇听了大发雷霆，要严厉处罚监制军装的大臣。大臣恳求宽限几天，对此事进行调查。
    大臣到军装仓库一看，见别的军装也都没有扣子。据部下说，这些军装入库时，都钉有锡扣子。扣子哪里去了呢？大家迷惑不解。此事很快传到一位科学家耳朵里，科学家说他能解开这个谜。大臣半信半疑，和科学家一起去拜见沙皇，科学家解释说，由于今年特别冷，锡扣子变成粉未掉脱了。沙皇不肯相信，科学家便拿了一把锡壶放到花园的一个石凳上。几天以后，科学家请沙皇和大臣一起到花园去看，锡壶仍放在那里，但用手指一捅，就变成了粉未。原来，锡具有两种同素异晶体性质，当温度很低时，其晶格结构发生改变，体积增加20％左右，这样，锡就变成一种煤灰色粉末了。
    （谢祖连辑）
〖-ZW/正文〗
