〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联特使弗拉基米尔・谢苗诺夫16日在布鲁塞尔说，如果美国不同意就太空武器达成协议的话，苏联将搞一个廉价的、更好的“星球大战”计划。
    苏联在摩尔曼斯克以东三百公里处建造了一个大型潜艇基地。这个基地是供苏联在北极冰盖下活动的一种新型潜艇使用的。如果发生战争，潜艇可以在北极冰下发射导弹。
    法国内政部负责安全的部长级代表庞德罗17日在华盛顿宣布，美国和法国将采取秘密联合行动对付恐怖活动。
    美国国防部人士17日说，在对一百万男女现役军人进行检查后发现，有大约一千五百人出现易受同爱滋病相联系的抗体侵袭的危险，其中一半人出现了这种疾病的早期症状。
    美国海军已经决定在五到十年内撤消它设在英国苏格兰的核潜艇基地的所有人员和装备。原因是这个核潜艇基地已失去其战略意义。
    泰柬北部边界地区由于即将进入旱季，局势日趋紧张。侵柬越军的炮兵等拥有重型装备的部队正在向边界沿线的要地移动。泰国军队也在加强兵力，部署了坦克、炮兵部队。
〖-ZW/正文〗
