〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确目标增强信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用人才学引导战士成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁骁褚超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才学/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李铁骁、褚超报道：人才学为北京军区某团战士打开了成才之门。
    这个团进行人才学教育是从对炮三连的调查中受到启发的。这个连被调查的五十三名战士有五十一人希望成才，但其中却有一部分战士认为自己文化低、脑子笨、条件差或因受挫折而缺乏成才的信心和毅力，有的不知道怎样选择成才目标，影响了他们成才的步伐。为此，团领导组织五名教员针对战士在成才道路上遇到的疑难问题，比较系统地对全团进行人才学教育，着重讲清成才的内在和外在因素及其辩证关系、才能发展特征、目标选择、时间运筹、用脑艺术、人才成功的学习方法和知识结构等问题。
    通过人才学知识的教育，使战士在成才道路上增强了信心和毅力。炮营部战士王忠平去年考取南京炮校后因患肾炎被退回，一度失去成才的信心。人才学中关于逆境成才的道理点燃了他心中成才的火焰。他根据自己的身体状况和家乡文化比较落后的实际，选择了当一名乡村人民教师的目标，满怀信心地刻苦攻读数理化和教育心理学等专籍。教育后，许多同志遵循人才学中关于选择成才目标要根据社会的需要、本人的特点和所处的环境全面考虑和由低到高的“阶梯原则”，结合自己的主客观条件重新选择了目标。许多战士懂得了人才学知识，改进了学习方法，注意知识的系统化，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
