〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/鱼博士/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家称他为“良师益友”
    这里海拔一千八百九十五米，年平均气温只有十四摄氏度， 年平均水温十六摄氏度。因而，水产界曾下过“四季如春，水温不高，养鱼亩产三百公斤难做到”的结论，而某部农场场长徐大成竟突破了亩产五百公斤大关。他是怎么创造奇迹的呢？
    为了揭开“谜底”，云南省水产局六十年代初毕业于上海水产学院的工程师李云海专程赶到农场。他在鱼塘边找到额角上挂满汗珠的徐大成，激动地说：“老徐，我慕名向您取经来了。”徐大成把他领进会议室，微笑着说：“休息一会咱俩再去看看鱼塘，请您多指导。”在会议室，李云海见墙上挂着云南省农牧渔业厅赠送的“良师益友”的锦旗，贴有反映农场发展变化的图表，便立即掏出本子摘记……在鱼场，李云海望着一个个水质清新的鱼池和如同银龙般盘绕着池塘的引水渠道，听着抽水机和鱼塘增氧机有节奏的轰鸣声，不时伸出拇指赞叹。当晚，他挥笔写就了一篇《取经记》，后来发表在《云南水产》杂志上。
    今年7月中旬，在云南省渔业工作表彰大会上，李铮友副省长给徐大成颁发了一等奖。紧接着，成都军区召开现场会推广了他高产养鱼的经验。
    科学知识为他添翼
    “志在太空邀游的雄鹰，才能振翼飞翔。”这是徐大成写在日记本上的一则谚语。其实，他就是一只志在知识太空遨游的雄鹰。
    1965年入伍的徐大成，只读过小学四年级，但他以惊人的毅力，攻读了淡水养鱼大学本科教材、《淡水养鱼高产技术》等专业书籍，还涉猎了生物学、营养学等有关知识，攻克了渔业生产中的一道道难关。
    过去，农场的鱼塘杂草密布，水底积了厚厚一层淤泥。一天，徐大成把养鱼班战士和职工带到鱼塘堤埂上，对大家说：“鱼儿张着嘴要吸氧气、吃东西，而我们的鱼塘里杂草淤泥这么多，不仅‘吃’掉了许多氧气，还生出大量细菌，导致鱼儿缺氧犯病。在这样的鱼塘里怎么能养好鱼呢？”说完，他跳进齐腰深的水里，带领大家手抠脚蹬，连续苦战三个月，将鱼塘中的杂草刨出来，又继续奋战，挖出一万二千立方米污泥，把四十二亩旧鱼塘平均加深了零点四米，并用生石灰彻底清塘灭菌，为鱼的生长创造了蓄水深度适宜、水质清新、供氧充足的环境。同时，还在沼泽地上新开挖了一百四十五亩鱼塘，将过去以产粮为主的农场改建成了水、电、路三通的半机械化渔场。
    在饲养方法上，徐大成根据每长一公斤鱼肉需消耗总能量三千八百八十九大卡或蛋白质六百六十一点八克的数据，换算出饵料系数，给鱼安排了科学“食谱”，定人、定时、定量、定点每天投喂两次。由于水肥食足，营养丰富，鱼生长很快。战士们高兴地说：过去鱼苗放下塘，任它自然长，养鱼不喂料，捕鱼用棒敲；现在鱼儿住“新房”，吃的有保障，生长特别快，一天一个样。
    不被书本牵着鼻子走
    农场六十岁的养鱼师傅义这样评价徐大成：“咱们场长既善于学习运用书本知识和别人的先进经验，又不被这些东西牵着鼻子走，而是因地制宜大胆探索新道道，我很佩服他钻劲大、闯劲大、胆子大。”
    徐大成在学习借鉴“八字精养法”的基础上，结合当地的自然条件，确定了一个大胆养殖方案，即以养草鱼为主，搭配鲤、鲢、鳙、青、鲫和武昌鱼，实行立体多层次混养，并加大养殖密度。这被称为一个“冒险的越轨行动”。然而，徐大成却用科学手段化险为夷了。首先，他采取大颗粒饲料与粉状饲料同时投喂的方法，使各种规格和各个种类的鱼都能吃饱吃好；其次，采取在鱼塘中安装增氧机和适时冲水换水等措施，降低氨氮含量，保持水质清新；第三，全池泼洒硫酸酮、漂白粉等药物，有效地预防了鱼病。靠这几手“绝招”，他创造了成鱼养殖平均亩产五百公斤以上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
