〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令员傅全有调查了二十五个军分区后送大家八个字：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求进求新求实求活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨周珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求进求新求实求活/成都军区/军分区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区是国防后备力量建设的一级重要领导机构。精简整编后给军分区建设带来许多新情况，我特意送给大家八个字：“求进、求新、求实、求活。”在采访成都军区司令员傅全有时，他这样对笔者说。
    最近一段时间，傅司令员先后对二十五个军分区进行了调查，从喜马拉雅山脚的山南 军分区，到南疆前线的文山军分区，都留下了他的足迹。
    傅司令员说，加强人武工作的建设，军分区是个重要环节，因为人武部改建地方后，军分区成了“结合部”。谈到当前军分区的建设，他说，应强调八个字：
    求进。就是积极上进。精简整编后，军分区撤销了科，编制人数很少，但工作任务很多，大家很辛苦；有的参谋干事感到“职务到顶”、“奔头不大”，这些我们都清楚。越是在这种情况下，越应该以大局为重，稳定思想。至于同志们关切的一些实际问题，我们可以探讨研究。
    求新。在新的形势面前，我们要争取学到更多的东西，比如商品经济、现代企业管理、未来战争等知识。只要头脑丰富了，无论在部队工作，还是转业到地方搞建设，都是大有好处的。要积极开展学术研究。理论上不突破一般化，工作上就很难有新发展。领导方法上也要更新，不能单靠行政命令去做工作，要靠科学，靠信息。
    求实。军分区人手少，光呆在机关里打电话，听汇报，写材料是不行的。要深入到基层去，实行面对面的领导。要钻研业务，提高工作效率。
    求活。抓后备力量建设，同样需要锐意改革的精神，不能总是老一套，死气沉沉的。民兵、预备役工作本来内容就十分丰富，队伍又多是年轻人，完全可以通过生动活泼的多种形式，把他们的积极性调动起来。
〖-ZW/正文〗
