〖ZQ/总期〗10510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军对军人业余学习的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军人业余学习规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在泰国军队中，军人开展业余学习活动较为普遍，已引起泰军统帅机关的重视，并专门就此作出规定。泰军人的业余学习一般分为两种：一种是全业余时间，即军人利用业余时间自费到某一地方院校选修某一课程直至毕业。另一种是半业余时间，即军人可占用部分工作时间（规定不超过每日工作时间的一半）到某一地方院校选修某一课程直至毕业。无论哪一种业余学习，学员都要首先向所在单位提出申请，经有关部门审批后才能参加。
    泰军规定参加业余学习者必须是陆军常务官或雇用常务官；用半业余时间者必须有三年以上军龄；学员必须品行优良和具备一定的学习条件，以不影响工作为前提；学习地点必须距单位驻地较近，以便在有紧急任务时能随时召回。
    此外，泰军还规定，学员毕业后所在单位要向陆军署报告学习成绩。学员考试落榜，审批者有权取消其学习资格，学习成绩优异者将作为军官提拔的参考。 （赵世新）
〖-ZW/正文〗
