〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国竞相与信息高速公路计划接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争战略；发展高清晰度电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高清晰度电视/竞争战略/信息高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前世界各国特别是军界都在把HDTV技术，即高清晰度电视技术当作跨世纪高技术战略的发展重点，并紧密围绕之展开激烈竞争
    在高科技空前发展和其成果获得广泛应用的今天，人们为什么竟会对此项看似普通的技术如此津津乐道呢？原来，HDTV技术不仅有着诱人的市场前景，而且将会对相关领域产生巨大的连锁冲击，并正在成为世界各国在信息战领域竞争的焦点。目前，虽然加入到这场角逐的国家和地区不在少数，但从总体上来看，真正在竞争大舞台上唱主角的还是日、美、欧三家。
    日本是最早从事此项研究发展的国家，他们早在1968年便着手开展了研究与开发工作，并于1984年开发出第一台实用型模拟机。1987年，日本通过直播卫星作了播送节目的实验，到1991年11月已有7家广播公司每天播放8小时的HDTV节目，从而确立了日本在实用化方面的世界领先地位，并成为目前世界上唯一正式播放HDTV节目的国家。
    然而，由于日本在技术上采用的是模拟式图象显示和声音传播技术，使得成本居高不下，价格昂贵，因而使得模拟机在市场化、产业化方面严重受挫，同时也受到了美国数字化技术的严重挑战。目前，日本人已醒悟过来，并开始顽强地实行战略性转移。1994年2月，日本宣布用7年时间研制出高密度图像处理芯片、高速数字信号压缩技术和光信号传输设备，大有与美国决一雌雄之势。
    欧洲的发展计划始于八十年代中期。为与日本抗衡，欧洲HDTV系统计划方案于1986年一诞生，便迅速形成了一种对峙与竞争局面。欧洲采用了两个阶段发展的策略，但由于受美国数字化技术的冲击，以及日本在模拟化上骑虎难下的窘况，欧洲已投资78亿欧元的模拟式研究开发计划也开始面临巨大挑战。为此，欧共体“看风使舵”急速调转方向，并迅速驶上了数字化的“快车道”。
    美国的发展计划起步比日、欧要晚，起初联邦政府对此挑战不很重视，后来在产业界、科技界以及日、欧计划的咄咄逼人态势下，终于惊醒过来并开始奋起直追。美国在开发过程中充分利用了市场竞争机制，利用了国内外跨国公司的技术和投资，本着优胜劣汰的原则，使真正有竞争潜力的全数字式电视技术脱颖而出，从而使美国在角逐中后来居上，一跃成为数字化技术的世界先驱。
    襁褓中的技术为何能如此引起世界各国的极大关注和重视？其中确有奥妙
    其一，此项技术已成为未来信息时代的重要基础。未来的数字技术是将图像压缩后用数字传输，即用0、1二进制计算机语言传输，这就有可能使其成为一个多媒体设备或数据通信台。西方科研界和产业界几乎一致认为，它将成为未来信息高速公路的终端。到那时，它将实现家庭剧场化，你在家中就可以看到你所喜欢的电影，而且犹如亲临其境。同其它消费类电子产品配套，它便是一台可扩展的、有综合功能的音频、视频终端装置，可接受单向无线信息传视、双向有线信息传视和卫星广播；它还可接光缆电视、录相机、电视唱片、游戏机和家用计算机等；可使未来实现“电视报纸”、“电子词典”、“信息库”等联网服务成为可能；就电视功能本身而言，传统的有啥看啥的被动方式也将转变为看啥有啥的交互作用方式，你可以随时点播你所喜爱的电影、音乐会和体育节目；购物前你可以通过它及时了解各类商品信息及股市行情……。
    其二，它将成为21世纪高技术产业的“驱动器”。此项技术的发展和应用，涉及到制造、传输及接收三大部门，它将带动诸如电子零件、电脑、通信、光电、精密机械等相关技术和产业的发展，从而必将成为21世纪高新技术产业发展的驱动器。
    其三，将成为未来世界电子消费市场的“大哥大”。据英国经济情报局预测，到2000年此设备将占全部电子产品销售量的1/3，成为下一代电子产品的主要产品，约有1000亿美元的市场规模。美国华盛顿官员甚至预言，HDTV将成为医治美国贸易逆差的一贴良药。
    世界范围发展HDTV激战正酣，这将是一场斗智斗勇的较量，我们在此机遇和挑战面前决不会袖手旁观
    目前，我国的HDTV发展计划已列入国家高科技发展议事日程。1989年，国家科委设立了“HDTV软件科学研究领导小组”，开始我国HDTV技术的战略研究；1991年，国家计委组织了“八五”期间“HDTV关键技术研究”；国家自然科学基金会也设立了“HDTV高技术研究‘八五’重点项目”；1992年11月，我国又推出了“飞虹”发展计划。
    此计划是一项耗资巨大的高科技工程，涉及科技界、产业界乃至军界等诸多方面的紧密联合，因此政府的宏观调控和政策导向至关重要。在这方面，日本和欧共体都有值得借鉴的教训。由于此项技术涉及面广，体制一旦运行很难更改，因此发展必须有计划地分步进行，真正把它当作一项战略技术和产业加以重视，从而走出一条具有我国特色的发展之路。
    美、日、欧三强争雄的结果表明，数字化是未来发展的必然趋势，因为数字式HDTV的一大优点是易与计算机兼容并网，而这又是未来信息高速公路发展的一个重要方向。因此，数字式HDTV的发展应与建设信息高速公路紧密结合起来，从而使其从诞生之日起就能与未来的信息高速公路实现有效的“兼容”。
〖-ZW/正文〗
