〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗205医院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科室支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松都徐光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻条例/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘松都、徐光明报道：205医院党委注重按《政工条例》的标准和要求加强支部建设，使党组织较好地发挥了核心领导作用。
    随着部队编制的调整，这个医院从1991年开始由多科支部变为单科支部；由政工干部担任专职支部书记，变为科主任一岗双职，兼任支部书记。运行几年来，展示出了许多长处，也暴露出了一些弱点，例如，有的支部书记不清楚支部的任务和工作程序，指导科室工作抓不住重点；有的重视业务技术工作，忽视思想政治工作等。对此，院党委结合贯彻落实《政工条例》，狠抓了科室支部建设。
    首先举办支部骨干培训班，帮助支部骨干尽快熟悉党支部的主要工作任务、程序和组织生活制度等。院党委正副书记亲自给骨干讲课，传授做好支部工作的经验。其次进行传帮带。医院6名常委都有自己的责任区，院长卢雪魁从年初开始，就逐个支部了解情况，协助支部制定工作规划。为了防止支部工作走过场，生活制度不落实，党委坚持了统筹协调、检查监督制度。政治处将每月的党日活动安排和重大活动要求打印下发到支部。党委常委坚持每半年讲评一次支部工作。目前，该院有11个党支部被评为先进党支部，有4名科主任被上级机关评为模范党支部书记。
〖-ZW/正文〗
