〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的“蓝鲸”监造官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻438厂军代室人物写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万军南冰保良建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/先进事迹/潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国“蓝鲸”――潜艇发展史上，海军驻438厂军代室功不可没。一代又一代军代表参与研制、监造了各种型号常规潜艇，其中有的型号潜艇获国家科技进步一等奖、全国科学大会奖，一批潜艇科研课题获军队科技进步一、二、三等奖。军代室多次被海军评为先进单位，全室100多人次荣立一、三等功。
    他们是怎样当好共和国潜艇监造官的呢？
    “八大金刚”显神通
    某新型潜艇被列为国家重点工程，领导机关从有关军代室抽调了陈有昭、李德成、柯尊美、单琼辉、陆铁生、郑文科、傅斯登、李道忠8位精兵强将，组成了型号办公室。人称潜艇监造“八大金刚”。
    设计新型潜艇，必须瞄准国际先进水平。“八大金刚”知难而进。某型潜艇上的大功率轮胎离合器可靠性较差，在舱内无法更换轮胎，维修也不方便。为找到好的办法，“八大金刚”各显神通。一向不善言辞的陆铁生从某外国杂志上找出一组资料，仔细分析研究，大胆提出了取消研究单位的设计，采用新的设计方案。这一方案被采纳后，使该型潜艇动力传动系统的技术水平一步向前跨越了近20年。
    新型潜艇上集中了大批自动化设备和近百台微机。自动化程度越高，干扰源也随之增多。为解决这个问题，有电子专家之称的单琼辉提出：采用电磁兼容技术，让先进设备发挥作用。由于设计部门在设计时没有考虑采用这一技术，当单琼辉拿着他的方案与设计部门签订电磁兼容技术合同时，该所不敢冒风险签合同。老单把其他几位“金刚”一起拉到研究所作保：“有风险我们一起担，有责任我们一起负！”就这样，电磁兼容这一当今世界先进技术，被成功地用到了新型潜艇上。
    一心操在潜艇上
    王帅兵看上去要比他的实际年龄大得多，满头白发，一脸皱纹。其实他今年才54岁。别人说他显老是“为潜艇操心操的”。这话不假。他当了20多年潜艇“监造官”，官不大，但管的事却不少。当潜艇电气组组长时，全艇电气专业质量技术上的事，他都管；当试航组组长时，潜艇试航方面的事，他说了算；担任某型潜艇工作组组长时，对方案审查、图纸审查、合同谈判、规格书制定等，他一抓到底。后来，他又担任了代表室的计划组长、行政组长，干的都很起劲。现在，他的职务还是一个只管事、不管人的组长。但他用手中的权利“管”好了几十条潜艇的建造，他觉得这辈子不亏。
    现任总代表彭松元有机会管别人，却没有机会管好家。妻子随军后，找不到工作，到工厂当临时工敲过铁锈，到餐馆打工刷过盘子，后来几经周折才在一个街道办事处开的小商店谋了个售货员的差事，每天上下班路途3小时。妻子对他说：“我老了，跑不动了，你想办法把我调到离家近一点的地方上班吧？”老彭说：“恐怕不行。”两个儿子在船厂当了个又苦又累又危险的装配工。妻子对他发牢骚：“我的事你不管，孩子的事关系到他们的一辈子，你也不管？跟厂里说说吧！”老彭不急不恼，摆出无可奈何的腔调：“我是总代表，代表军方履行拨款、审价定价等权利，可是我没有替自己办事的权利啊！”
    咬定原则不放松
    原则是质量的保证。军代表常年累月与工厂打交道，工作、生活的基础也在工厂。但驻438厂军代表们没有忘记自己姓“军”，没有忘记代表着军方的利益，他们咬定原则不放松，严把着潜艇的监造质量。
    某新型潜艇建造开工之前，上级拨给工厂800万元设备添置费。眼看就要开工了，新的设备还没有上。原总代表李长志找到工厂有关部门询问。这时，厂方提出用另一型潜艇的生产设备替代，并一再声明：“质量绝对保证！”李长志心里很清楚，老型潜艇的生产设备满足不了新型潜艇的生产技术要求。不管厂方如何三番五次地做工作、下保证，他就是不松口。工厂只好按期换上新的设备。正是有了这套新设备，使得新型潜艇壳圈的焊接合格率达99％以上，创造了该厂潜艇生产历史上的最高纪录。
    主管潜艇电器专业的副总代表陈全，对潜艇技术和质量上的事，只要他提出了问题，就能让厂方心服口服。在某型潜艇施工中，他发现水蒸汽进入电缆芯线的问题后便抓住不放。这种电缆原是上海一家工厂生产的，后来潜艇生产厂家转让湖北一家工厂生产，但这家工厂生产的电缆绝缘指标低，满足不了技术要求。陈全了解到这一情况后，脸上的笑容没有了，不管船厂如何解释，生产厂家怎样求情，他只认准一条：“换电缆，换厂家！”他的理由简单而又充分：电缆绝缘差，部队在使用中容易短路，就可能烧坏设备。国外就有过因电线起火导致艇毁人亡的，“前车之鉴”要吸取。
    奉献自有后来人
    张华一和张红卫是一对潜艇监造父子兵。老张退休前对儿子说：“我一辈子造潜艇没当过孬种。你要不干出点名堂来，我死都不瞑目！”
    子承父业的张红卫，1991年走上了潜艇财务审价工作岗位。这年夏天，某新型潜艇的审价工作紧张而又艰巨。在原材料审定价过程中，为了掌握现行的国家物价动态，他主动承担收集价格信息资料的任务。当他冒着38℃高温，乘公共汽车来到中南物资局、市物价局、省有色金属公司了解有关材料价格信息时，都被这些单位以“无可奉告”而“谢绝来访”。
    委屈、汗水、劳累，没有使这位年轻人气馁。他每天仍四处奔波，找熟人，找关系，打探信息。终于有一天，他得知一位高中同学在区物价局工作，在他的再三求援下，老同学帮他复印了一套价格资料。这些搜集到的上百万字价格资料，经过他的消化吸收，在与厂方的谈判中，他有理有据，核减报价近百万元。
    几经磨练，张红卫成了“审价能手”。在他的脑子里储存了成千上万种材料、设备的价格，在6次舰艇材料价格的谈判中，他担任首席谈判代表，每次“抠”出的经费令上级机关都吃惊不小。
    今年6月，张红卫参加了又一艘潜艇的价格谈判，他对照图纸一一核审，每天加班到深夜一、二点，累得尿血，但他还坚持工作，他只想早一点为新型潜艇开工作出合理价格的裁定。他说：“趁我年轻，努力为我国潜艇的审价定价tāng出一条路子，是我最大的心愿。”
    一封“遗书”见真情
    潜艇的第一次潜水试验、第一次深潜试验、第一次长航试验，几乎成了军代表的“专利”。
    第一次，意味着风险。水下探路，生死悠关。这是一次深潜试验。地点南海海域。深潜救生艇开始下潜，10米、20米，100米，下潜到230米时，发现海水顺着电缆接头流下。试验之前，领导小组决定：“滴水成线，停止试验。”现在，已到了“滴水成线”的地步，要不要中止试验？这时试验小组负责人黄秀章征求军代表陈平毅的意见。陈平毅略一思索后说：“随着压力的增大，漏水现象可能会变小。如果就此返回，这次试验就失败了，这个项目可能就此告吹。”他一握拳头：“继续下潜！”果然，下潜到300米后，漏水变小了。
    350米、362米。舱内沸腾了，试验成功了！经过6个小时的试验，我国首次360米载人深潜试验胜利完成，创下了我国当时的深潜记录。
    事后，陈平毅的妻子孟霞向人们道出了陈平毅在试验的前一天晚上给她和6岁的女儿陈晨留下的一封“遗书”：
    孟霞：
    明天早上我就要参加深潜试验去了。我是军代表，是我自己主动要求去的。做这么大的试验，在我们国家没有过，我也是头一次。从安全性考虑，有一定的风险。万一我回不来，这封信就算是我留给你的最后一封信。
    我这几年出差多，顾不上照顾你们娘俩，你要把陈晨抚养大，你还年轻，希望你找到合适的男人，我会在九泉之下为你和女儿祈祷的。
    ……
    爱你的丈夫：陈平毅
    陈平毅至今也没有把那份未公开的“遗书”销毁。他说：“我是搞潜艇的，哪一年没有几次水下试验？万一哪次光荣了，这份‘遗书’还照样有效。”
〖-ZW/正文〗
