〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹅展翅上九霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空上海天鹅信谊宾馆以国旗馆旗塑造企业之魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国昌/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与上海鲁迅公园毗邻的三星级天鹅信谊宾馆，是上海第一家军队合资涉外宾馆。营运8年来，宾馆经济效益与社会效益显著，1994年在投资数千万元硬件改造的前提下还上交上级管理部门500万元。“天鹅”腾飞的奥秘是什么？从宾馆老总到普通员工众口一辞：是狠抓以“两面旗帜”（国旗、馆旗）为核心的企业精神塑造的结果。
    特殊的致敬仪式
    走进宾馆总经理王宝战的办公室，迎面挂着的是两面鲜艳的旗帜：五星国旗和绣着天鹅图案的宾馆馆旗。在这里，记者看到了一个特殊的仪式：早上8点召开早会，宾馆部门经理以上的所有中层干部都要聚集在这里，排齐、立正，向国旗、馆旗致敬，天天如此。
    也许有人以为这是形式，不见得管用。可王宝战却说，这两面旗帜是我们的根本。国旗是国家的象征，我们每一个干部员工都要为国争光。馆旗，代表着宾馆的形象，咱们是涉外宾馆，办得如何直接影响着国威、军威。在两面旗帜的指引下，宾馆形成了四种企业精神。一是不断开拓创新的进取精神；二是对上级和下级勇于负责的进取精神；三是勤恳踏实努力工作的奉献精神；四是紧密配合相互支持的协作精神。
    正是以两面旗帜为本，铸造了天鹅信谊宾馆的“企业魂”。无论是当年艰苦创业，还是如今深化改革，宾馆上下都始终如一重奉献，讲开拓。职工说，老总们常常没日没夜扑在宾馆里，一心想的是创造更多的经济效益。
    一枝一叶添光辉
    上海滩从来都是商界的竞技场，“天鹅”要在宾馆林立的上海滩站稳脚跟并非易事。宾馆开张初期，管理几乎全由外方包揽。后来外方因故撤走，怎么办？“有条件要上，没有条件创造条件也要上！”
    完美的企业形象，来源于宾馆服务工作的每一个环节。为此，宾馆部门坚持三班倒，班班有领导，从组织上保障；开展服务评比竞赛，人人都来把好属于自己的每一道关；请专家来宾馆定期指导，甚至专门约请旅游局质检员和地方饭店人员来查找薄弱环节。去年，宾馆还成立了质量管理办公室。
    这些举措大大提高了宾馆的服务质量。不久前，一对日本夫妇因自身原因，一件行李被另一旅游团错领了，归期将到的客人急得团团转。宾馆得知后以最快的速度查询了行李可能出错的环节，搞清了先期离店的错拿行李的旅游团体已去太原。公关部经理王海燕连夜飞赴太原，终于抢在客人登机前三小时换回行李。那对日本夫妇握着老总的手连连说：中国天鹅，好！
    在宾馆内如此，在宾馆外同样这般。5月8日，副总经理冯所德和商场部李经理出差，突遇交通事故，三名受伤者生命垂危。不少车辆、行人对此无动于衷，他们却冲了上去，把受伤者抬进汽车直送医院。临走时他们没有留下姓名，但医务人员却记住了他们胸前的上海天鹅信谊宾馆的标志。
    这一桩桩似乎并不惊心动魄的小事，积少成多，便一步步地勾勒出了天鹅信谊宾馆的良好形象。由此，人们对他们客房使用率达到70％以上并多次被上海市评为“旅游优质服务优胜单位”，也就感到顺理成章了。
    砥砺精神再腾飞
    8年来，“天鹅”以其独特的企业形象在宾馆饭店林立的上海站稳了脚跟。面对不断变幻的时代与竞争激烈的市场，怎样永远立于不败之地？宾馆党委运用我军政治工作的优良传统，狠抓了对年轻一代员工“两面旗帜”企业精神的再砥砺。
    请劳模来宾馆传经送宝。针对有些年轻服务员怕苦怕累的思想苗头，宾馆请8位全国劳模来宾馆作客，他们中有数十年如一日为顾客提供优质服务的商店营业员，有不怕脏和累的马路清洁工，还有为祖国科研事业作出重大贡献的知识分子。他们的精彩报告震撼着年轻一代“天鹅”人的心，许多员工们纷纷表示要学劳模报效祖国，用勤劳的双手托起“天鹅”再腾飞。
    组织到部队参观学习。驻守在上海外滩一座摩天大楼顶层的南空某部对空台官兵，身居灯红酒绿之中却一尘不染，被人们誉为“霓虹灯上的好哨兵”。宾馆组织员工到对空台参观，年轻的服务员与官兵们促膝交谈，战士们严守纪律、为外宾服务拒收酬金和为节约用电上下楼层不单独乘坐电梯等事迹，深深打动了员工们的心。回到宾馆，决心书、学习措施接二连三地送到上级主管部门，有的青年员工还递交了入党申请书。
    生活不会辜负她忠实的追求者。天鹅信谊宾馆就这样用“两面旗帜”铸就企业之魂，营业额连年递增，被南京空军评为先进企业。
〖-ZW/正文〗
