〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识科学规律破除封建迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅开展学科学破迷信教育南后直属党委引导官兵学习唯物论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庆军潘时常淮清亚云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马庆军、特约记者潘时常报道：某高炮旅采取多种方法，在官兵中开展学习科学知识破除封建迷信的教育，取得明显成效。日前，济南军区转发了他们的经验。
    据该旅政治部领导介绍，这个旅不少营区周围的书摊兜售封建迷信书籍，马路边有人算命卜卦，有的还利用现代科技手段搞伪科学，在部队官兵中产生了消极影响。党委“一班人”在进行深入分析后，决定在全旅开展学习科学知识、破除封建迷信教育。
    为使教育扎实有效，旅政治部精心编写了系列教育提纲；旅部门以上领导深入营连登台讲课，宣传马克思主义唯物论、无神论和有关科学知识；组织军医给官兵开设专题讲座，从科学的角度解释指纹、面相等生理现象。他们还请驻地过去人称“神算子”、现是致富状元的柳庆元等人讲过去算命看相骗取钱财的事例，帮助识破个中奥秘。教育中，营连还举行报告会、故事会，让官兵登台现身说法，论危害、挖根源，进行自我教育。
    他们还注意用健康文明的活动陶冶官兵的情操。开办了书法、美术等周末育才班，旅里还为各连培训科普知识宣传员并定期提供科普资料，从根本上提高官兵抵御封建迷信等腐朽思想文化侵蚀的能力。
    本报讯 淮清、亚云报道：9月初，一位听信“神算子”预言而闹离婚的中尉，主动从法院撤回离婚申请，他羞愧地对笔者说：“封建迷信真是害死人！”这是南京军区后勤部直属党委开展相信科学、破除迷信教育，引导官兵树立正确人生观的结果。
    使相信迷信变成相信科学。直属党委针对部队中存在的一些封建迷信的影响，组织官兵深入学习马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论，举办各种专题讲座，揭示封建迷信的反科学实质及其根源。
    使相信迷信变成相信组织。通信站有一名战士家的宅基地被人强占，父亲也被打伤。这个战士请“赛半仙”算了一卦，说是自家风水不好，他极为悲观失望。通信站党委发现后，派人赶赴他的家乡与县、乡政府交涉。通过法律程序，宅基地退还给他家，打人者也受到应有的惩罚。这个战士感慨地说：“算命先生帮倒忙，唯有组织是靠山。”
    使相信迷信变成相信自强。围绕“生辰八字能否决定命运前途”等问题，直属党委在组织官兵讨论的同时，请今年考学中榜的战士登台现身说法，使大家明白“生辰八字”决定不了命运，进步取决于自身的努力。直属党委因势利导，发动各单位办起了微机、烹饪、汽修等培训班，为官兵分忧解难送温暖，创造良好的成才、立业、建功的环境。
〖-ZW/正文〗
