〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九次留队一老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部志愿兵标兵姚殿祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英开王永孝本报特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，姚殿祥当兵已13年了。这对一个志愿兵来说，意味着军旅生涯将要画上句号。
    几天后，一纸命令，将姚殿祥从某坦克师修理营，调入集团军技术部修理营。
    自此，年年老兵退伍前，集团军技术部都要向上级专门为他打个保留报告。至今已为他打了9个报告。
    1
    姚殿祥在坦克修理岗位上一干就是23载，至今仍是个兵。有什么值得今儿保明儿留的？
    现任集团军装备技术部部长高万才说：“这个人可是宝贝，留得值呀！”接着会如数家珍，为你道来：
    别看人家是个兵，干的却是工程师的活。1988年我国援建孟加拉国一个大修厂，在全国各地挑选方方面面专家，选中了姚殿祥，唯一的一个兵。由他负责板金修理车间的安装设计。3个月准备工作就序，临出国前，上边一道规定下来：“出国人员一律由干部担任专家。”姚殿祥这个兵，被卡在门外。没等姚殿祥着急，出国专家组负责人先急了：“姚殿祥不去不行，完成援外工作有困难。”于是那位负责人到北京为姚殿祥说情，改了这条规定。
    2
    如果说领导讲的是粗线条，修理营的同志会讲出他一串串令人叫绝的故事。
    去年8月，某师设计出9项自行火炮野战抢修工具，拿到某炮兵学院生产，结果在技术上遇到难题。
    姚殿祥所在修理营，本无修理火炮任务，总部同志听说他这方面技术过硬，便决定把这项生产任务交给他。
    姚殿祥琢磨来琢磨去，给原设计动了“大手术”。3个月后，总参专家组来验收，一看把原来设计的工具改得面目皆非，而技术性能提高了一大截，并节省经费7万多元。临时决定，把产品验收变成了产品鉴定会。鉴定他的研究成果达到了国内先进水平，并指定他所在的修理营批量生产，装备部队。
    一辆进口拖平车，发动机到了大修期。送出去修理，需经费6万元，营里修不起，姚殿祥自己试着修。
    打开车体一看，发动机机体7个瓦座有两个出现磨损，常规情况下属于报废。
    要修复，得去地方工厂加工部件。他跑了几家工厂联系，人家都直摇头。
    姚殿祥决心自己弄个明白。几经求索，几经论证，果真开了窍儿：用发动机自身5个未磨损的瓦座为基本定心，特制一个镗杆，再想办法联到车床上，对另外两个磨损瓦座精心加工。部件精度终于达到要求，没花一分钱，就攻下这个技术难关。
    在姚殿祥的简要事迹材料上，记着这样一组数字：车、钳、铣、铆、电、焊、磨、刨样样精通；获得7项军队科技进步成果奖，革新发明装甲车辆野战抢修工具100余项、300余套；36吨重的坦克他能一人拆装，经他手修复的坦克、自行火炮，足能装备一个团，为部队节约费用达230多万元。
    3
    “老姚技术过硬，事业心也强”。集团军装备技术部高部长说：“就凭他那手技术，画张图纸就挣个万儿八千的，离开部队就意味着发财。兵又这么老，人家提出个‘走’字，咱啥话也不能说。”
    姚殿祥也掏出心里话：自己也曾苦闷过，干那么多活，出那么多成果，还是个兵。就说每次到集团军机关办事吧，一走到那高大的营门前，心里就怦怦直跳，哨兵见他肩上的牌子，总有些不相信，弄得他也浑身不自在。
    再看看家境，妻子没工作，一个兵养活三口之家，一间小平房。面对地方几家工厂的优厚待遇的诱惑，他也规划过脱军装后的美好生活蓝图。但一回到战斗了20多年的修理车间，一切又都烟消云散。
    “我只觉得是部队培养了我，部队需要我，从感情上我舍不得离开！”老姚话语真挚。
    一次，年迈的岳父来队探亲，看他四十好几了，还像小伙子一样风风火火地工作，就问他：“你这么干，咋连个官也混不上！”
    “都想当官谁当兵，都当发动机，谁当螺丝疙瘩呢！”姚殿祥回答得半认真半诙谐。
    兵的岗位，就要尽兵的职责。坦克车上锈蚀的大螺栓，用手工工具，需两个人汗流浃背拧上一个小时，有的干脆拧不下来，判了“死刑”。每每目睹此情此景，姚殿祥心里便阵阵不安。解决这个问题，成了他一块心病。
    一个偶然机会，他到北京参加装甲车辆修理器材成果展示会，把心思都放在找拧大螺栓的工具上，精心查遍了几百项成果展品，才找到一件有些类似的工具。接着又顺藤摸瓜，跑了3家坦克修理单位，找来6张有关图纸，几经试验，成功地研制出精巧的拧大螺栓的电动工具，一下子提高功效3倍多，获得装甲兵科技进步二等奖。RW：姚殿祥；事迹
〖-ZW/正文〗
