〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视困难坚定信心搞好国有企业改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“学习贯彻江泽民总书记关于国有企业改革重要讲话座谈会”纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论/会谈纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，中宣部、国家经贸委联合在北京召开了学习贯彻江泽民总书记关于国有企业改革重要讲话座谈会。
    参加这次座谈会的有来自国家计委、财政部、人民银行、国家体改委、全国总工会、劳动部等部门负责人，来自国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国人民大学、《求是》杂志社的专家学者，来自首都钢铁总公司、北京燕山石油化工总公司、北京牡丹电子集团公司、北京松下彩色显像管有限公司企业负责人。参加座谈会的经济学者、企业领导和政府部门的领导认为，学习贯彻江泽民总书记的讲话精神，对进一步推动国有企业改革具有重大的现实意义。大家围绕着江泽民总书记的讲话，对当前国有企业改革形势和改革难点，对国有企业改革的方向和前途，以及如何解决国有企业面临的各种困难等问题进行了座谈。
    国家经贸委主任王忠禹在座谈会上说，江泽民总书记关于国有企业改革重要讲话论述了我国企业改革当前面临的形势，指出了当前和今后一个时期国有企业改革的方向和任务，特别是对国有企业改革中遇到的一些重大问题进行了深刻的阐述。这篇讲话对于统一我们的思想认识，明确改革任务，全力推动国有企业改革进一步深入，有着非常重要的意义。
    王忠禹说，贯彻落实好江总书记讲话精神，需要从以下几个方面来理解和把握：
    第一，要认真学习全面领会讲话精神。这篇讲话通篇都是辩证地从两个方面来阐述一些重大问题，比如讲到形势的时候，既讲了企业改革总的形势是好的，国有企业的面貌通过这些年的改革发生了重大变化，已经涌现出一批搞得好的企业。同时又指出要重视国有企业存在的困难和问题，这些困难和问题如果得不到解决，国有企业改革难以深入。
    第二，要用讲话精神统一我们的思想认识，很重要的一点是，进一步坚定搞好国有企业的决心和信心。
    第三，要加深对国有企业改革形势的认识和理解。今年国有企业改革形势有些新特点：一是党的十四届三中全会确立了国有企业的改革方向、战略目标和配套措施，使今年国有企业改革进入扎实推进的实施阶段。二是全党上下对国有企业改革的许多重大问题进一步形成了共识。三是国有企业存在的问题基本摸清，解决问题的办法和措施也已形成思路和正在落实。四是国务院确定的四项试点全面推进。五是改革已经触及到一些深层次的矛盾，一些重点难点问题正在通过试点着手解决。
    第四，贯彻落实讲话精神要坚持从实际出发，紧密联系实际。
    第五，要加强领导，知难而进。
    国家计委副主任王春正说，江泽民总书记讲话对指导国有企业的改革具有重要意义。王春正说，江泽民总书记在讲话中提出：“要集中力量抓好一批大型企业。一个国家的经济发展，工业化的实现，经济整体素质的提高，主要依靠大型企业和企业集团。”为适应产业结构和企业组织结构调整的需要，实施大公司、大集团战略，国务院重点抓好一千家国有大型企业，发展跨地区、跨行业的大型企业集团，使之成为国民经济的支柱。这是一项推动国民经济发展的重要措施，对于带动整个国民经济的健康发展，有着重要的现实意义。国家计委已经把推动国有大中型企业的发展作为研究“九五”计划和2010年远景目标纲要中的一项重要工作。
    国务院发展中心主任孙尚清在发言中说，要贯彻好江泽民总书记讲话精神，要处理好五个关系。第一，正确认识和处理建立现代企业制度的“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”四句话关系。第二，正确认识和处理“点与面”的关系。第三，正确认识和处理抓好大企业与放开小企业的关系。第四，正确认识和处理原则的统一性和形式多样性的关系。第五，正确认识和处理宏观改革和微观机制的关系。他说，国有企业改革应坚持三个具体原则：一是企业改革要杜绝国有资产流失；二是要以少的投入带动尽量多的资产存量活起来；三是企业改革要转变经济增长方式，改变盲目追求产值，盲目生产积压产品的状况。企业改革一定要明确面向市场、走进市场。
    首钢总公司总经理罗冰生在发言中说，江泽民总书记在讲话中说：“有了一个好班子，才能全心全意依靠工人阶级，调动一切可以调动的积极性；有了一个好班子，才能有一个好机制、好产品，提高企业的市场竞争能力，也才能搞好企业。”首钢发生变化的事实说明，这个论断是完全正确的。今年一至七月首钢与去年同期相比，销售收入增长百分之九点零七，产销率达到百分之一百零三点四六，提高百分之二十点三五。
    北京牡丹电子集团公司总经理陈杰说，江泽民总书记在讲话中运用辩证的观点对企业改革与加强企业管理的关系，进行了深入而全面的阐述，是我们不断强化企业管理的指导思想。我认为加强管理是企业一个永恒的课题，无论企业外部环境如何变化，无论什么时候，企业领导的主要精力都应该放在内部管理上。
    全国总工会副主席方嘉德说，江泽民总书记的讲话是一篇把握企业改革方向的极为重要的文献。学习贯彻江泽民总书记重要讲话，把握深化企业改革和建立现代企业制度的导向，就必须在指导思想上牢固而坚定不移地树立全心全意依靠工人阶级的思想，必须从体制和机制上切实有效地加强职工的参与和民主管理，必须高度重视和充分发挥工会组织的作用，使工会更好地肩负起党密切联系职工的桥梁纽带作用，党政工同心协力紧紧依靠工人阶级，把中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    中国人民大学教授卫兴华说，国有经济在社会主义市场经济中居于重要的地位，起着主导作用，主要表现在：（一）社会主义的经济优势主要体现在国有大中型企业的优势上。失去了国有企业、国有经济这个“主导”，就不可能建设有中国特色的社会主义。（二）国有经济发展的状况对经济稳定、社会稳定、政治稳定起着至关重要的作用。（三）国有经济是实现社会主义的国家利益、社会利益、整体利益、长远利益的物质基础，是国家进行宏观调控的经济力量。（四）国有经济在发展社会主义生产力、提高综合国力、提高人民生活水平、实现效率与公平、实现共同富裕等方面，起着领导作用。他说，要发挥国有经济的主导作用，就要保持国有经济在国民经济重要和关键的行业、领域中占据支配地位；就要深化改革，强化管理，建立现代企业制度，解决企业发展的外部环境和内部机制问题；就要在理论上和实践中解决依靠工人阶级、发挥职工主人翁精神的问题。（五）国有经济是保证我国经济独立的重要支柱。
    中国社会科学院工业经济研究所研究员周叔莲说，江泽民总书记的讲话指出，必须把深化企业改革与加强企业管理有机结合起来。这是积极推进国有企业改革的重要方针，也是解决当前国有企业面临困难的重要措施。
    财政部、人民银行的代表就国有企业资本金和资产负债问题作了发言。
    中宣部常务副部长徐惟诚说，各地新闻宣传部门要认真学习江泽民总书记的重要讲话，学习新知识，搞好国有企业改革的宣传报道工作。
    （据新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
