〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提出问题指名道姓剖析问题一针见血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军常委民主生活会重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏林孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宏林、孙菊华报道：道实情，讲真话，求实效，通过高质量批评实现高质量民主，这是南京军区某集团军党委常委民主生活会的一个显著特点。
    这个集团军党委把提高民主生活会质量当作加强党委班子建设的重要一环，作了严格的制度规定。民主生活会坚持“三不开”：思想准备不充分不开，情况和问题不摸准不开，人员不到齐不开。会前，他们坚持深入调查，广泛开展谈心交心，把发现问题和解决问题结合起来。党委书记赵太忠、副书记朱文泉事先分别与常委逐个谈心，交换意见。
    这个集团军党委在召开民主生活会时，大胆揭露矛盾，勇于开展批评与自我批评，努力增强民主生活会的原则性。笔者查阅了一次集团军党委常委民主生活会记录本，大家在发言中不表白自己的成绩，对问题讲得透彻明了；对别人不“歌功颂德”，讲问题一针见血，没有“反面问题正面讲，捂着问题提希望”的遮遮掩掩现象。一天半的民主生活会，正副书记反复插话，常委们多次发言，互提意见20余条，条条都是指名道姓，既剖析问题产生的主客观原因，又指出改正方法。话语真切，令人心服。
    这个集团军党委常委民主生活会还有一个特点：讲问题不撒“胡椒面”，大家都牵“牛鼻子”，注意突出重点，引导大家反思党委班子建设存在的主要问题。他们把贯彻党的路线方针政策是否自觉，政治立场是否坚定，廉政勤政做得如何作为民主生活会的主要内容，认真检查反思党委的工作指导思想、领导作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
