〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗97医院义务为过往军人提供医疗服务89医院外二科把训练伤作为主研对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡安民黄彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡安民、黄彬报道：某部战士刘兴刚路过徐州时突发高烧不退，经过97医院为期一周的精心治疗痊愈出院。8月底，他给医院寄来了感谢信，称97医院不愧为“旅途中的军人之家”。10余年来，这家医院坚持义务为过往军人提供医疗服务，使800多名官兵得到救治后康复出院。
    97医院规定：凡路过徐州的军人旅途中发生急症，只凭军人身份证，就无条件收治。他们开通了医院至火车站的中巴车，设立旅途军人急救电话。治疗期间，医院除按体系部队人员标准收取伙食费外，其它一切费用由医院补贴。
    为过往军人看病，不论干部战士，医院都按病情救治，舍得花钱，每年补贴的医疗费达10余万元。今年春节期间，沈阳军区某部战士王兵，从浙江老家赶回部队的途中，突然胃部大出血，生命垂危。医院得到消息后，立即派救护车把他接到医院住院治疗，医院共为他花去医疗费近万元，使他康复出院，安全返回部队。
    本报讯 甘明清、宋维亮报道：89医院外二科把训练伤、战伤作为主研对象。10年来，他们获奖的81项科研成果和开展的184项新业务都与训练伤、战伤密切相关。
    这个医院把训练场上容易出现的病情作为主攻方向研究探讨。针对未来战争条件下四肢伤多、杂、重等特点，他们开展技术攻关，用生物组织粘合剂进行人体的游离皮瓣移植取代传统的缝合方法，具有手术时间短、愈合快，不需缝合及拆线，术后基本不留疤痕等优点，经对千余名创伤患者临床实验都取得理想效果。这一研究成果将为战伤救治起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
