〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军野战生存能力发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军野营数月不住一间民房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/野战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：从燕山深处的高山峡谷到塞外荒漠戈壁，从渤海岸边到内蒙古草原，进行野外训练的北京军区某集团军官兵，从6月中旬至8月下旬，历时2个多月，无一人住民房，无一个连队埋锅造饭，无一支部队被现代侦察手段发现。
    昔日部队野外训练，部队未动，号房的先行，部队走一路驻一线；进一村驻一片。如今部队野外演练摩托化行军。官兵们乘坐的车厢经过改造，拉开挡板似火车上的“卧铺”，车厢内即可宿营。部队扎营后一台台车辆展开，构成一个个能防风雨防红外线侦察的单兵、双人、班用、排用等多种多形迷彩帐篷，庞大的队伍演变成一个个色彩多变的村庄、学校、坟地。在一辆草绿色车旁，只见4个战士仅用8分钟，就将其变成一个封闭的伪装野战指挥所，车内可供召开40人的会议或20人的住宿，电台、微机、投影地图等指挥器具应有尽有。
    埋锅造饭、炊烟袅袅的野炊方式，在这个集团军野外驻训中已成为历史。如今他们利用研制的野战炊事车，一次可供给60人一周的饮食，车上备有冰箱、液化气灶等设施。他们还研制了液化气便携式班用灶，解决了班单独执行作战任务时的吃饭问题。
    冬天披床单，夏天挂树叶，曾是部队官兵伪装隐藏的老方法。如今他们研制出用于多种军事目标伪装、具有防红外侦察和屏蔽作用的新型伪装系列材料，使隐蔽在沟坎、自然洞穴的人员装备天上看不见、地上难发现。
    靠科学技术提高部队野战生存能力。这个集团军围绕野战生存、野战指挥、野战保障等5大系列，取得革新成果近2000件。
    仅去年以来，他们在春夏秋冬四季10多次把部队拉进恶劣环境中，进行不间断的攻防演练，长的达半年之久，短的也有两个多月。部队野外训练不住一间民房，老百姓也发出感慨：“野战军真能‘野战’啊！”
〖-ZW/正文〗
