〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作重心放到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是一切工作的出发点和落脚点。抓基层、打基础，始终是机关指导工作的重心所在，任何自满松劲情绪都要改正和克服。下决心去除私心，端正工作指导思想，是防止重心偏移的治本之策
    基层是一切工作的出发点和落脚点。抓落实，就是要把军委总部的指示和要求落实到基层。因此，不论任务多重，上级强调的工作重点如何变化，抓基层，打基础，始终是机关指导工作的重心所在。尤其是落实《军队基层建设纲要》，任务繁多，要求很高，更要投入足够的精力，加强对基层的具体指导。
    这些道理机关恐怕没有人不懂得，何以在实际工作中常常发生重心偏移，抓基层精力不到位？依笔者之见，问题依然出在思想上，首先还是要解决好认识问题。
    “现在基层发展比较平稳嘛！”这是事实。近几年经过上上下下共同努力，特别是去年试行《纲要》和今年开展“四个教育”以来，基层建设确实有了很大加强。但应看到，全面贯彻落实《纲要》仅仅是开始，要真正走上按纲指导和建设的轨道，还有大量艰苦细致的工作要做。再说，各部队基层发展不太平衡，即使是进步较大的连队，也还有个打牢基础的问题，从以往的情况看，下半年特别是老兵退伍前后，是事故、问题多发期。这就要求我们对基层建设抓得更及时、更细致、更扎实。任何自满松劲情绪都要防止和克服。
    “眼下工作头绪太多呀！”的确，下半年各级机关要抓的工作很多。但千头万绪，抓基层是最大的头绪，这职责那职责，不抓基层就是最大的失职。基层抓不好，甚至发生了问题，机关还得回头花时间、精力去解决。这样不仅对部队全面建设不利，政治工作的方方面面也不能不受到影响。所以，机关如果真的想把各方面工作做好，就必须把工作重心放到基层。
    机关指导工作的重心发生偏移，除了认识上的原因外，还有工作指导思想上的问题。战争年代，机关都很清楚，连队没有战斗力，一切无从谈起，完成作战任务甚至机关自身的安全都要依靠连队。因此，不用怎么强调也会把工作重心放到基层去。和平时期不同。一些领导干部觉得，除了急难险重任务外，基层许多工作弹性较大，特别是打基础的工作，做多做少也就那么一回事。为什么有些单位对容易在上面挂号的工作，特别是带有形式主义色彩的上层活动乐此不疲，而不愿倾注较多的精力于基层？根子就在这里。因此，下决心去除私心，端正工作指导思想，恐怕是防止重心偏移的治本之策。当然，我们强调把工作重心放到基层，并不是提倡工作组“满天飞”，甚至用过多的检查考核、评比竞赛活动去折腾基层，这个道理是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
