〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院贯彻《条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正位置工作到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华黄敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区广州总医院/贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、黄敏报道：广州军区广州总医院认真贯彻执行军委新颁发的《政治工作条例》，做到认识到位，措施到位，工作到位，大大增强了政治工作力度，保证了把思想政治建设摆在医院各项工作的首位。
    认识到位。院党委组织全体政工干部认真学习新的《政工条例》，举办支部书记培训班，共同分析全院同志思想状况，提出正确处理好三个关系：一是医疗业务与思想政治工作的关系；二是环境影响和影响环境的关系；三是摆正首位和中心工作的关系。使大家明辨了是非，摆正了位置。随之出台的7个关于加强医院思想政治建设的文件，在各级实施顺畅，全院医务人员踊跃参加各项政治活动。
    措施到位。结合本院实际情况，制订了《关于把思想政治建设摆在医院各项工作首位的意见》，使思想政治工作在医院具体化、制度化、规范化。比如他们把基层政治教育纳入医院千分制管理，定期检查，结合年终奖励进行综合评比。
    工作到位。在院党委的统一领导下，形成思想政治工作合力，机关干部与科室挂钩进行帮带，实行责任制包干。院里举办了两期思想骨干培训班，全院95％以上的科主任、护士长都能登台讲政治课，改变了以前基本上由政治机关和政治协理员唱“独角戏”的做法。
〖-ZW/正文〗
