〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像雷锋那样立身做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团开展学雷锋活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋若波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年10月29日，是雷锋生前所在团――沈阳军区某工兵团官兵终身难忘的日子。
    这天，江泽民主席来到团驻地亲切接见了官兵代表，并同大家一起参观了雷锋纪念馆，瞻仰了雷锋墓。他在听完政委张怀先关于开展学雷锋活动的情况汇报后，勉励官兵要像雷锋那样立身做人，继续走在学雷锋活动的前列。江主席的嘱托语重心长，意义深远，指引着一茬又一茬官兵健康成长。
    五个春秋过去了，官兵们每每回忆起江主席视察时的情景，都激动不已。他们深深懂得，江主席的亲切接见和谆谆教诲，体现了党的第三代领导集体在新的历史时期对雷锋精神的肯定和倡导，是对全党全军全国人民大力开展学雷锋活动的一次再动员。作为雷锋生前所在团的官兵深感肩负责任的重大。他们从30多年的学雷锋实践中深深体会到，雷锋作为一个时代的卓越代表，他的人生最伟大之处是解决了“为谁活着，怎样活着”这个根本问题。在新的历史时期，学雷锋就是要教育和引导广大官兵像雷锋那样立身做人，培养造就新一代“四有”军人。这也是江主席多次强调的。
    近年来，雷锋生前所在团从偏僻的山沟迁入繁华大城市，从低矮潮湿的平房搬进宽敞明亮的楼房。情况变了，条件好了，但用雷锋精神培养人、塑造人这个根本始终没有变。
    结合实际，开展生动活泼的人生观教育，是这个团落实江主席学雷锋指示经常抓的一项重要工作。每年新兵入伍，都赠送一套《雷锋故事》、《雷锋日记》，组织参观雷锋纪念馆，举行一次学雷锋事迹报告会，在雷锋像前搞一次宣誓活动。干部转业、老兵离队前参观一次雷锋纪念馆，向党组织汇报一次学雷锋的打算，做一件好事。这些活动使官兵们在潜移默化中领悟雷锋精神实质，像雷锋那样立身做人。二连战士张艳国，过去花钱大手大脚，入伍第一年就欠债2000多元，通过学雷锋，改掉了坏毛病，成了勤俭标兵。八连班长汪翔，家中大都是腰缠万贯的生意人，并多次劝他早日退伍做生意，可他一干就是5年，无怨无悔。
    全心全意为人民服务，为党的事业无私奉献，作为当代中国军人人生乐章中的主旋律，是雷锋精神的核心内容，也是革命人生观的本质体现。雷锋生前所在团在落实江主席指示的过程中，把学雷锋活动和搞好爱国奉献教育结合起来。他们在团队不断培养奉献典型，为广大官兵树立看得见的立身做人标杆。5年前曾受到江主席接见的团长马剑、政委张怀先，始终如一地用江主席的嘱托鞭策自己，带领党委“一班人”用好权力干事业。党委班子中，几乎每个人都有一则感人的克己奉公的故事。他们中，先后有3人获得军区授予的“学雷锋荣誉章”，5人被评为“学雷锋标兵”，被官兵们誉为“特别能奉献的班子”。领导班子是一面旗帜，激励着全团官兵个个争先进，人人讲奉献。“雷锋班”第17任班长郑金宝，入伍7年仍是普通一兵，连志愿兵都没转上，但他甘愿奉献，一心扑在工作上，实践老班长的“傻子”精神。
    坚持正确的政治方向，是实现崇高人生价值的根本保证。在开展学雷锋活动中，团营党委和连队党支部都把落实江主席指示、培养合格的“四有”军人放在首位，教育官兵在新形势下保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，做到服从命令、听从指挥，党指向哪里就战斗到哪里，建设一支让党和人民放心的威武之师、文明之师。
    辛勤耕耘结出了丰硕成果。5年来，团队先后十余次出色完成急难险重任务，军事训练、政治工作、后勤保障等方面的工作多次受到上级表彰，被沈阳军区、辽宁省树为“学雷锋标兵团”，被中宣部、国务院办公厅、团中央和总政治部评为“开展学雷锋活动先进单位”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
