〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八五；我国工业稳定快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八五计划/工业经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头4年总产值平均每年递增19.9％，今年上半年增长16.6％
    轻重工业结构有所改善，去年增加份额比重为49.5∶50.5
    工业固定资产增加额相当于七五固定资产增加额的2.5倍
    1994年我国原煤、水泥、电视机和布的产量名列世界第一位
    据新华社北京9月17日电 （记者张锦胜）“八五”时期，全国工业经济保持平稳快速的发展态势，总体运行基本正常，工业经济实力进一步增强。
    “八五”时期工业经济运行的突出特点是工业生产保持稳定快速增长。1994年完成工业总产值42669亿元，比1990年增长百分之一百零六点六，平均每年递增百分之十九点九。1995年上半年增长百分之十六点六，尽管生产保持平稳回落态势，但增长速度仍然较高。东部地区继续保持领先增长格局。东部地区工业生产平均每年以百分之二十三点二的速度增长，中西部地区以百分之十四点二的速度增长。
    “八五”工业生产的另一特点是轻重工业平均增速接近，市场导向作用增大。据统计，“八五”时期，我国轻重工业年均增长速度分别为百分之十九点三和百分之二十点四，轻工业比重工业低1.1个百分点。“八五”末期，消费品在市场经济环境下，其活跃程度远远高于生产资料，加上固定资产投资增势减弱，轻工业生产开始快于重工业，改变了“八五”前期重工业生产领先增长的格局。由此导致工业生产增加份额中，轻重工业比重发生变化，1994年为49.5∶50.5。轻重工业结构有了一定的改善。
    随着我国工业经济的快速发展，工业经济的实力明显增强。到1994年，我国工业固定资产原值达到33441.5亿元，比1990年增加19051.5亿元，相当于“七五”固定资产增加额的2.5倍，平均每年递增百分之二十三点五。据统计，1994年我国有四种重要产品的产量名列世界第一位：原煤12亿吨，水泥4.2亿吨，电视机3283.3万台，布211.25亿米。钢产量和发电量由1990年的第4位上升到第二位，原油产量保持世界第5位。
〖-ZW/正文〗
