〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡山上钢铁站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋郑家海李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达站/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境有一个金鸡山，金鸡山上驻守着一个雷达站。在边境狼烟四起的日子，700多发重磅炮弹倾泻在这座只有0.07平方公里的山头阵地上，守卫在这里的官兵们以“人在阵地在，人在天线转，人在情报通”的大无畏精神，保证了情报通讯联络的畅通。被广州军区授予“钢铁雷达连”荣誉称号，荣获了集体一等功。
    如今，隆隆炮声已经远去，遍地的地雷已被排除。昔日的战场、雷场，如今变成了商场。官兵们迎来的是一场新的考验。
    今年元旦，油机技师赵海生匆匆下山来到邮局，像往常那样把刚领到的工资给妻子杨淑琴寄去。“再加2000元！”一个手持大哥大的中年人又把一迭厚厚的钞票塞了过来。他笑咪咪地对赵海生说：“赵技师，一点小意思，不成敬意！”赵海生一愣，随即把钱推回给那人，郑重地说：“这钱，我不能收。”
    赵海生是管车的，他几乎每天都要带着站里的大卡车下山买菜、办事，每次路过贸易点时，许多老板都想让免检的军车帮他们拉点走私物品，并许诺说拉一次货给一二千元。面对这诱人的“外快”，赵海生从不动心。
    原连长孙俊高、指导员张扬超的爱人都带着小孩长期生活在贫困的山区农村。现任指导员王若谷是独生子，年近七旬的父母常年卧病在床。现任站长王志杰至今还欠着3000多元的债。可这几名干部却多次拒绝重金贿赂。站里新建营房后，空出了几间老房子。山下的商人看中了这块“风水宝地”，一次次上门要租用，并答应事成后按月给站领导每人500元租金。可站领导都一次次拒绝了。
    金鸡山下的隘口镇，过去穷得叮当响，现在不少人成了百万、千万富翁。山下贸易点刚开张时，地方领导提出给连队弄两个铺面做生意，他们还是谢绝了。
    金鸡山上每年都有三四个月的大雾，有雾时被子总是湿乎乎的，衣服洗了一星期也晾不干。每到枯水季节，山头上常抽不上水，官兵们只得爬0.5公里多的山路去挑水，有时一星期洗不上一次澡。山上还常有毒蛇出没，有时蛇爬进房子，爬到被窝里来。更艰苦的是山上战备任务繁重，官兵们每天都得在温度接近40℃的雷达车上工作10多个小时。从城市入伍的战士张宏在日记里写道：“如果不是爱国履行职责，金鸡山上就是铺满了金子我也不来。”
    金鸡山周围有4个贸易点，最远的4公里，最近的弄尧贸易点，从山上走5分钟就可到达。3公里长的弄尧贸易点，紧紧连着越南和中国，每天来来往往上万人，紧俏商品举目皆是。这时的金鸡山也成了热得火爆的旅游点，每天一批又一批的游人穿过营区，涌上这个宽不过150米，长不过300米的山头。一些轻佻的女郎强拉硬扯找战士一块合影、跳舞；有人对战士们炫耀：我们出来旅游一圈花几万块，你们一个月才几十元的津贴，还守着这个山头干啥？
    面对着复杂的环境，连队党支部主动打好拒腐防变的进攻战。他们把全站官兵带到贸易点参观考察，请地方公安、安全部门领导来站里讲课，帮助大家树立起正确的世界观、人生观，自觉地在思想上筑起拒腐防变的堤坝。
    连队党支部还分工每个党员帮带1至2名团员青年，开展互相帮助、互相提醒督促的“结对子”活动。战士刘强的一个同学，在广州做服装生意，他想把价值15万元的服装推销到越南，他几次写信给刘强，以大笔回扣费让他在贸易点帮助牵线搭桥。每月津贴不足40元的刘强，面对丰厚的回扣，开始有点动心，想私自下山摸行情。负责帮带他的司务长发现后，一面做思想工作，一面报告了党支部。通过教育帮助，小刘放弃了参与经商的念头。
    去年初的一个星期天上午，战士张方静下山办事，路上巧遇一个从家乡成都来凭祥做生意的年轻女老板。这位女老板热情邀请小张陪她到越南“一日游”，并说一切费用由她承担，但小张毫不客气地和她拜拜了。
    1990年以来，全站没有一人参与地方做生意，没有一人为家乡亲友经商牵线搭桥，没有一人参与走私或其他违法活动。全站官兵先后拒收各种好处费8万多元。
〖-ZW/正文〗
