〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头下的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1995年9月13日――16日）〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族接受停火方案
    9月15日，三名法籍联合国维和部队士兵看着一架C-130运输机滑行降落在萨拉热窝机场。萨拉热窝机场在关闭5个月后重新开放，这是联合国向波黑塞族提出的停止北约空中打击的条件之一。
    新华社发
    美国宇航员进行太空行走
    9月16日，美国宇航员迈克尔・吉恩哈德借助机械臂，离开“奋进”号航天飞机进行太空行走。由于在不久的将来，宇航员在建造太空站时需要在太空中行走数百小时，因此美国宇航局利用“奋进”号这次飞行对宇航员进行太空行走保温试验。
    新华社发
    墨西哥发生7.5级地震
    9月14日，墨西哥市民急切地为一名已经昏迷的妇女寻找医生。当地时间9月14日上午8点04分，墨西哥中部格雷罗州发生里氏7.5级地震，首都墨西哥城有明显震感。
    新华社发
    希布伦城的以色列军人与女孩
    9月13日，一名以色列士兵领着一位犹太女孩穿过希布伦街道。连日来，该城一所巴勒斯坦人女子学校因升巴勒斯坦国旗而多次遭到犹太居民点居民的袭击。
    新华社专发本报
    四架墨西哥军用飞机坠毁
    9月16日，4架墨西哥军用飞机在进行墨西哥独立日庆典活动飞行表演时坠毁，6人死亡，2人受伤。图为事故调查人员在失事现场检查遇难飞行员的遗体。
    新华社发
    美驻俄大使馆遭袭击
    9月13日，美国驻俄罗斯大使馆遭到一枚火箭弹的袭击，但未造成任何伤亡。图为事件发生后，俄罗斯特种部队士兵在大使馆周围警戒。
    新华社专发本报
    曼德拉获荣誉法学博士学位
    9月16日，南非大学举行隆重仪式，授予南非总统曼德拉荣誉法学博士学位。曼德拉1989年在监狱中曾通过函授学习获得该校法学硕士学位。
    新华社发
    美印第安人抗议不公平待遇
    9月13日，一些美国印第安人在华盛顿集会，抗议国会提出将印第安人保留区的1996年财政预算缩减30％以上的提案。目前美国约有200万印第安人。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
