〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不当兵就是不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一对老同学；两个小老板迈步迥然；一个军旅磨练找到人生“聚宝盆”；一个肆意挥霍百万财产付东流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红李大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何永红、李大勇报道：一对老同学，又同是特区小老板，一个军旅3年戒掉骄奢习气，被部队树为“勤俭节约标兵”；一个在花天酒地中挥霍无度，致使600余万财产付东流。9月上旬，成都军区某团二连战士何明晓和他的同学陈某的经历，被团里作为艰苦奋斗教育的典型材料印发部队，使官兵深受启迪。
    何明晓家在广东化州，高中毕业后，他承包了合江镇供销社的一个分店，一年下来，纯收入10余万元。1992年冬季，他抱着到部队“过把当兵瘾”的想法报名参了军。他的同学、其时已成小老板的陈某闻讯后不以为然：“等你当兵回来，咱早已成了富翁。”何明晓来到部队后，艰苦的生活曾使他一度产生打“退堂鼓”的念头。早餐的馒头咸菜他咽不下，天天从小卖部买来“康师傅”，抽烟也是高档的，周末假日还常上街“撮一顿”，月消费近千元。连队的艰苦奋斗教育，指导员的循循善诱，战友们纷纷把钱存入银行的行动，使何明晓受到震动。他下决心戒烟，改掉上馆子、吃零食的坏习惯。每月津贴除购买必需的日常生活用品外，还将节余的钱买来书籍自学，捐助“希望工程”。探亲时，他退回家中寄来的机票钱，乘坐火车硬座回家，在路上喝的是凉开水，啃的是从连队带的烤馒头。成为团队出名的“勤俭节约标兵”。而3年前笑他当兵太傻的同学陈某，虽靠头脑灵活赚了600余万的财产，但他后来生活骄奢，挥霍无度，无心创业，还染上赌博的坏习气，前不久，偌大的家产竟付诸东流。何明晓感触颇深：“是部队教我懂得了勤俭创业的道理。”
〖-ZW/正文〗
