〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者见于未萌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事理如棋理，干什么事情都是一样，“凡事预则立”。工作和生活中的好“棋手”，也必定思深谋远，擅长于走“三步棋”甚至“四步棋”、“五步棋”。
    要搞好部队建设，也是这样。一些单位尽管官兵努力工作，但往往在新情况、新问题面前束手无策，不能及时解决问题，最后工作平平，这不能不说与决策者预见能力不强有很大关系。只有正确积极地把握“未萌”情况，才能把准备工作做在前面，减少忧患，从容、及时地解决各类矛盾和问题。比如，要组织开展好思想工作，那就不能满足于当前，局限于此时此地此情此景，而要依据形势发展及部队担负工作、任务的进展，及时思考和把握官兵思想变化情况及趋向，有针对性地制订出防患于未然、解决官兵思想问题的具体措施，以确保部队安全稳定和激发官兵学习、训练的积极性。又比如，组织军事训练，我们不仅要立足现有武器装备来训练，而且要积极揣摩外军作战思想变化及武器技术、战术战法的发展状况，深入研究未来高技术条件下反侵略战争的各种“未萌”趋势，探索未来切实可行的以劣胜优的战法和指挥方式等等，并将其应用到实际的演练当中去。这样，我们的军事训练才是有针对性的、扎实有效的。
〖-ZW/正文〗
