〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民主集中制的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持民主集中制，是关系到党的生死存亡的大事。邓小平同志指出：“民主集中制执行得不好，党是可以变质的，国家也是可以变质的，社会主义也是可以变质的。”我们要从治党治国的战略高度，深刻认识这个问题的极端重要性。民主集中制是党领导国家的根本制度，也是党领导军队的根本制度，坚持这一根本制度，才能保证党对军队的绝对领导，这在新的历史条件下尤为重要。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队在接受社会上积极影响的同时，也不可避免地会受到某些负面因素的影响，从而出现许多新情况、新矛盾、新问题。在这种情况下，只有坚持民主集中制的原则，才能正确处理、解决这些新的矛盾和问题，对部队实行集中统一领导，保证部队建设的正确方向。坚持好这一制度还是加强部队全面建设的客观要求。实践证明，只有坚持民主集中制的原则，充分发挥集体智慧，才能把官兵的意志和力量凝聚起来，部队建设和改革才有强大的精神动力。
    坚持和健全民主集中制的核心，是加强和维护中央的权威。这既是马克思主义建党学说的一个重要内容，也是党的建设提出的根本要求。党章规定，党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各级组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。“四个服从”中最重要的是全党服从中央，当前就是要加强和维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。各级党委和领导对这个重大政治原则问题，认识要十分明确，态度要十分坚定，行动要十分坚决。维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，就要和党中央保持高度一致，保持政令、军令畅通，做到在任何时候、任何情况下，都听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的命令和指挥，不折不扣地执行党的路线方针政策。
    民主集中制作为党的根本组织原则，有着丰富的内容和一系列原则、制度。熟悉掌握这些原则和制度，是我们坚持民主集中制的重要前提。一些单位民主集中制坚持不好的一个重要原因，就是有些领导班子成员不知道民主集中制的一些基本原则和制度规定。在民主集中制的学习教育上，要进行一些常识性的补课。通过学习教育，明确和熟悉“四个服从”的原则、领导机关选举的原则、报告工作的原则、发扬民主的原则、分工负责的原则，以及党内重大问题必须由党委会民主讨论决定、民主生活会制度、党内监督制度等制度、规定。同时，还要搞清楚这些原则、制度的实施程序，比如党委会怎么开，民主生活会怎么组织，需要经过哪些程序等等，每个班子成员都要知道，党委书记更要学会操作。只有熟悉了这些原则制度，并掌握了操作程序，才能自觉贯彻好民主集中制。
    责任意识对于坚持民主集中制具有十分重要的意义。班子成员只有明确了自己在贯彻民主集中制中的责任，才会有压力，才会去坚持。现在一些同志缺乏这种责任感，认为民主集中制是党委书记的事，委员陪陪会就行了，因而积极参与的意识不强。要通过学习教育，使大家明确在坚持民主集中制中，每个班子成员都有自己的责任，书记有书记的责任，委员有委员的责任。要强化这种责任意识，在党委班子中充分用好权利，尽好义务，共同把党委班子的民主集中制坚持好、建设好。
    民主集中制的进一步学习教育，是加强党的建设的一项重要任务。为了把这一学习教育落到实处，可采取办班轮训的方式，组织团以上领导干部学习邓小平新时期党的建设理论，使大家受到一次深刻的民主集中制教育，打好坚持民主集中制的思想基础。要把民主集中制作为党委中心组学习的重要内容，搞好经常性的学习教育。各级党委要把学习民主集中制摆上党委建设的重要位置，制定切实可行的学习计划，保证学习时间、内容和人员的落实。还要通过上党课，抓好在职培训和新班子成员的上岗前培训，使他们懂得民主集中制的原则、制度和操作程序，学会坚持和维护民主集中制。要坚持学用一致的原则，使民主集中制理论进入思想，进入工作，紧密联系部队党的建设实际，指导部队党的建设。
〖-ZW/正文〗
