〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世明袁文懿秦廷军桑健/谯新华张玉林/奚建军龚兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑蓄电池装配线获金奖
    沈阳军区后勤部经贸局所属的东北金城蓄电池厂研制生产的“机电一体化电脑蓄电池装配线”，8月下旬在北京举办的’95中国科学技术博览会暨新产品交易会上荣获金奖。“机电一体化电脑蓄电池装配线”已被列入国家火炬计划的发展项目。 （王世明）
    某型飞机特检通过鉴定
    空军装备技术部外场部、空军某飞机储存中心航修厂，对特检飞机进行了鉴定，认为特检后的某型飞机符合规定的技术条件，能够满足使用要求。特检，是对储存后的飞机重新装备部队进行的特定检修，是介于飞机大修与中修之间的一种新的修理模式。它的顺利通过鉴定意味着空军装备管理形成了一个完整的闭环，标志着此种飞机可以根据装备需要随时封存和启用。 （袁文懿）
    济空航修厂实施“消肿工程”
    济空航修厂原来机关后勤人员占全厂员工人数的二分之一以上。新一届厂领导班子上台后，大刀阔斧压缩行政保障人员，充实生产第一线，将原来的9个科室，合并成为6个，机关人员由原来的273人减少至53人。这一“消肿工程”的实施，有效地提高了工厂的生产效率。 （秦廷军）
    某厂舰载武器系统联调取得成功
    为适应海军现代化武器装备修理的需要，海军某基地军械修理厂在建厂不到一年的情况下，挖掘内部潜力，努力开拓装备修理的新领域，于今年4月，首次承担了某型导弹护卫舰全武器系统联调。他们严密组织，大胆探索，攻克了10多项技术难关，圆满完成了任务，为提高该型导弹护卫舰武器系统的战斗力提供了有力的保障。 （桑健、谯新华）
    五院奖励医德高尚者
    山西军工五院为医德医风先进个人颁发奖金，对在抢救重大突发事件或危重病人中表现突出、受到患者及家属表扬的人予以奖励。 （张玉林、奚建军）
    蜀阳制药厂爱国主义教育形式多样
    成都军区蜀阳制药厂把爱国主义教育与纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年、学习英雄模范人物典型事迹与爱厂爱岗增产创收相结合，使教育内容渗透到生产、经营、管理的各个环节，促进了企业的发展。 （龚兵）
〖-ZW/正文〗
