〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人意见正确能否个人说了算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜旭军王进领郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两万元钱“流进”了下水道，但北京军区某“大功团”的官兵们却为之叫好。
    提起这件事，该团党委“一班人”感到：贯彻民主集中制，实现党委决策的民主化、科学化，一方面要靠全体党委成员集思广益，群策群力，在共同的目标下把不同的意见统一起来；另一方面如果书记的意见正确，而大多数委员的意见不正确，则要靠书记的耐心说服，把自己的正确意见变成大家的共识，即使在这种情况下也不能强加于人，搞个人说了算。
    前几个月，团里获得了一笔两万元的经费，团党委在议论这两万元钱该怎么花时，出现了不同意见。上级机关和兄弟单位要来该团参观指导，有几个委员提议，拿出一部分钱用于粉刷墙壁、装修营门、美化环境，以便给参观的同志留下好印象。团党委书记陈广生则认为修复下水道是当务之急。去年已有过教训，因下水道不畅通，下雨多了，营区里遍地是水，妨碍了官兵的正常生活，也不利于武器装备的保管维护。因此，他主张两万元应用于“地下”而不应用来装饰“门面”。但会上研究时，有几个委员仍不肯放弃把钱用于“装修门面”的意见，继续陈述理由。见一时不好统一意见，书记陈广生和副书记吴国华简短商议后，便宣布休会。
    陈广生想到的是，虽然正副书记的意见正确，但没有被党委所有成员接受，这个时候不能搞强加于人，要做耐心说服工作，把正确意见变成“一班人”的共识。会后，正副书记有针对性地组织党委成员学习有关民主集中制和求真务实服务基层的论述，认真剖析做工作图“显山露水”的思想根源，使大家认识到：过去团队走过一段弯路，吃的就是图虚名争彩头的苦头；现在要振兴团队，全面加强团队的建设，就必须痛痛快快地摒弃那些华而不实的东西。随后，正副书记又组织党委成员在“士兵接待日”里听取意见，分头到基层开座谈会请官兵献计献策，让大家对两万元钱的用法出主意。再次开会时，委员们很快统一了思想，通过表决，党委成员都同意两万元钱用于修下水道。
    唐顾问点评：
    “只要我的意见正确，就应该我说了算。”有些党委书记确实存在这样的误解。在这些同志看来，不能搞个人说了算，只限于不正确的意见。这样的观点，同民主集中制的原则是不相符的。实行民主集中制，就要遵循民主集中制的原则和程序作出科学的决策。既然书记的意见是正确的，那么通过讨论、说理、比较等途径，让委员们心悦诚服地接受，变成“一班人”的共识，岂不更好？
〖-ZW/正文〗
