〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南敌后军民反“扫荡”的斗争（一）
    在东江地区，1940年9月上下坪会议后，广东人民抗日游击队第3大队（大队长曾生）、第5大队（大队长王作尧）开始分别开辟东莞大岭山、宝安阳台山抗日根据地。
    到1941年底，广东人民抗日游击队由1940年9月上下坪会议时的100余人，发展到1500余人，其中第3大队从成立时的70余人发展到800余人，第5大队由30余人发展到600余人，新成立的增从番大队也从50余人发展到100余人。此外，武装民兵1000余人。
    1942年春，广东人民抗日游击队改称广东人民抗日游击总队，由梁鸿钧任总队长，林平任政治委员，曾生任副总队长，王作尧任副总队长兼参谋长，杨康华任副政治委员兼政治部主任。对外则称曾生、王作尧为正副总队长，仍以地方人民抗日武装面目活动。
    1943年，广东人民抗日游击总队积极出击日伪。据不完全统计，1～11月，共作战70余次，毙、伤、俘日伪军1000余人，缴获日式重机枪1挺，轻机枪18挺，步枪500余支；争取800余名伪军起义或投诚。游击总队发展到4000余人，民兵发展到近1000人，惠、东、宝抗日根据地得到恢复和发展。
    1943年11月，日军攻占了广（州）九（龙）铁路，为巩固对广九铁路的占领，从11月18日开始，日伪军9000余人，对广九铁路西侧的东（莞）宝（安）抗日根据地进行所谓“万人大扫荡”。11月18日晨，日伪军围攻大岭山区，到11时左右将广东人民抗日游击总队压缩包围在方圆仅10余公里的大岭山区。抗日游击总队坚持到黄昏后分三路突围。日军接着将“扫荡”重点转向宝安阳台山抗日根据地，11月22日、12月4日先后各以500余人的兵力进犯，被“珠江队”和宝安大队（梁鸿钧带领）击退。此后，日军主力他调，日伪军只能龟缩在宝太、莞太公路和广九铁路沿线据点上，无力进行大“扫荡”，广九铁路“全线通车”计划始终未能实现。
    在珠江地区，1941年10月17日晨，伪军1000余人向西海大举进犯。当时广游2支队留在西海的兵力加上民兵只有300余人。广游2支队和民兵依托西海既设工事阻击与消耗敌人，下午趁敌疲惫、准备后撤时，集中兵力突然实施反击，伪军陷入广游2支队、民兵和群众的围攻中，争相逃命，被击毙击伤、掉进鱼塘、河沟溺死者甚多，残余逃回原据点。此战，被称为“西海大捷”，毙伤伪军300余人，俘伪军300余人，缴枪300余支。
    1941年底，日伪对西海进行报复“扫荡”，将西海的房子烧掉70％以上。广游2支队及时转到外线，日伪消灭游击队主力的企图落空。日伪并勾结、分化与广游2支队保持统一战线关系的林小亚部，指使林小亚部于1942年5月7日暗杀了广游2支队司令吴勤。吴勤牺牲后，林锵云接任广游2支队司令员，罗范群任政治委员。
    1943年4月，成立珠江指挥部，以林锵云为司令员，罗范群为政治委员，谢立全为副司令员，谢斌为参谋长，刘向东为政治部副主任，以统一指挥活动在珠江三角洲的部队，并确定重点开辟中山五桂山根据地，以五桂山根据地为中心向平原发展。到1944年1月，中山五桂山根据地的部队发展到500余人，民兵也发展到500余人。
    在海南岛，1940年12月15日，国民党军3000余人向中共琼崖特委、独立总队领导机关驻地澄迈县东南美合根据地进攻。中共琼崖特委、独立总队被迫退出美合，东返琼山、文昌老区，于1941年1月回到琼山县树德乡。部队受到相当大的损失，集中起来的全部人数连机关在内也只有2000人。经过一年的奋斗，到1941年底，独立总队恢复到3500余人。
    太平洋战争爆发后，日军为把海南岛变为支援太平洋战争的要点，加紧对琼崖抗日根据地的“蚕食”和“扫荡”。1942年，日军把进攻重点放在琼（山）文（昌）抗日根据地上。独立总队在根据地内与日军展开了艰苦的斗争，给日军以打击，但抗日根据地也遭到严重破坏和损失。
〖-ZW/正文〗
