〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘在军事医学前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院几位女科学家素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晋和/刘义强/董礼波/吴志军/刘铭/张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中巾帼风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/女科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究员邓蓉仙――
    抗疟新药攀高峰
    邓蓉仙，我国医药界唯一的国家发明一等奖获得者。她作为主要发明人，参与研制的抗疟新药“苯芴醇”的复方专利覆盖了60多个国家和地区。
    疟疾是困扰人类最久的病魔之一。医学书籍载：“疟疾，由疟原虫引起的传染病，俗称打摆子，广泛流行于热带、亚热带地区。”对人类以往使用的多种抗疟药物，多数疟原虫已产生很强的抗药性。致使疟疾每年的发病人数高达2亿人，其中80％是危及生命的恶性疟疾。研制新的抗疟药物成了医学界公认的一个医药学高峰。
    60年代，在毛泽东、周恩来等领导同志的关心下，我国成立了攻关班子。刚刚进入不惑之年的女医药学家邓蓉仙担负起这一重担。
    邓蓉仙受命之后，带领攻关小组一头钻进了实验室。她查阅了与疟疾有关的几乎所有资料，绘制了几十张草图。然而，在纷繁的化学世界中寻找一个全新的抗疟药谈何容易。整整10年过去了，邓蓉仙和战友们先后合成出300多种化合物，才找到了一点点苗头。邓蓉仙和攻关组的同志抱定一个信念：每失败一次，就是为成功铺下了一个阶梯。23年的探索，在数以千计的失败之后，药学王冠终于被她和她的攻关组摘取。
    1989年，邓蓉仙站在世界卫生组织的讲坛上，向国外同行宣布：“苯芴醇亚油酸胶丸”已研制成功，其对疟疾的治愈率达95％，复发率低于5％。这年，该药荣获全军科技进步一等奖。翌年，又获医药发明一等奖。这是建国以来医药领域颁发的唯一一个国家发明一等奖。
    高级实验师刘耀清――
    基因诊断新突破
    只有中专文凭的高级实验师刘耀清，挑起“863”计划课题负责人的重担后，8年为“863”计划摘取6项科研成果。先后获国家和军队科技进步一、二等奖4项。
    遗传病的基因诊断与治疗是我国生物高技术领域的重要课题，实现基因诊断，关键是要制备标记探针，而制备这种探针需要一种名叫光敏生物素的试剂。当时，这种试剂的生产在我国还是空白，从国外引进，价格昂贵。刘耀清决心在老师的帮助下，研制属于自己国家的光敏生物素。那年盛夏，为分析合成高纯度的光敏生物素，刘耀清在密不透风的暗室里一次次合成――分析，分析――合成，整整摸索了一个夏天，终于合成出保存期长达两年、比国外同类产品纯度还高的光敏生物素和灵敏度较一般光敏生物素高10至100倍的长臂光敏生物素。此后，刘耀清又同她的老师和协作单位一道抢在国外同类产品进入我国前，研制出基因扩增仪。这两项成果不仅促进了遗传病的诊治，而且在我国常见病病原体的基因诊断、癌基因诊断、法医物证、动植物检疫等领域越来越显示出广阔的应用前景。
    副研究员施斐曼――
    为克血癌再揭谜
    60岁的施斐曼，待人一向十分热情，但在接受采访时却不停地看表。为啥？惜时如金。她想在退休前为挽救白血病患者的生命再揭一个谜。
    施斐曼的科研生涯不乏收获。军队科技进步二、三等奖具已摘过，融进她许多心血的某些抗放药的毒性和有效机理研究又申报了成果奖。可她不愿退休时在心头留下遗憾，又承担起《骨髓增生异常综合症转急性白血病的分子机理及某些疑难白血病的实验研究》这一重要课题。
    研究这一课题，需要做大量实验。孱弱多病的施斐曼常常提着冰瓶坐着公共汽车满北京城的医院跑，挤车、晕车，中午又不能按时吃饭。奋战数载后，她终于完成了《造血干细胞发生学研究》这一科研课题。有关专家认为，这一研究成果在揭示人胚肝、骨髓、脾、胸腺的造血发育及其规律方面，较国内外同类研究全面、深入而有所创新，对于诊断和治疗白血病在理论和临床应用上都有重要价值。
    研究员罗毅――
    毒检领域有作为
    41岁的罗毅，如今已是分析毒理学学科带头人。她在国际国内学术刊物上发表论文40多篇，获军队科技进步二等奖1项，获国家级优秀论文奖1项，1991年获博士学位，后被破格晋升为研究员，并被评为“全国首届中青年科技之星”。
    罗毅从日本香川大学进修回到军事医学科学院，把全部精力都投入到科研工作中，两年后，她被聘任为毒检中心主任。在她的领导下，该室开展了实验室微量毒剂、毒物系统分离测定方法的研究，建立和率先采用了多种新的毒物检测方法，使毒检中心在军内外小有名气，她也成为名副其实的毒物世界的“女检官”。
    去年夏天，某单位一年轻干部非正常死亡，经法医鉴定属中毒致死，但无法查明是哪一种毒物。罗毅带领6名科技人员，动用核磁等先进检测手段，奋战7天终于查出致死原因，从而使这起久检未果的案件得以结案。近3年，罗毅和全室人员累计检测毒物样品500余批（次），共1400份，赢得了军内外单位的广泛赞誉。
    研究员沈倍奋――
    骨髓移植辟新路
    沈倍奋，国家“863”生物技术领域专家委员会仅有的两位女委员之一。她当选这个职务时，刚刚过完自己41岁生日。
    在沈倍奋众多的攻关课题中，白血病的治疗一直是她关注的方向。白血病是一种血液系统肿瘤，目前，化疗加骨髓移植被认为是治疗白血病的有效途径。然而，由于骨髓移植时供者和患者的骨髓类型无法完全相同，新移植骨髓中的免疫细胞侵润患者的各种脏器，往往使患者出现贫血、白细胞下降、肝肾功能衰竭，甚至造成病人死亡，医学界称之为移植物“抗宿主病”。一时间，防治骨髓移植“抗宿主病”的药物成了白血病治疗中一个攻关课题。刚从德国西柏林技术大学生化研究所学成归来的沈倍奋，选择了这个国内很少有人问津的领域。她带领课题组应用白细胞分化抗原技术，对移植物抗宿主病进行了艰苦的探索，终于研究成功白血病导向药物――免疫毒素。该药物进入骨髓后，能像“导弹”一样直接命中抗宿主病的细胞而不杀伤正常造血细胞，从而为骨髓移植的成功开辟了一条新路。
    研究员彭洪福――
    炼成“神药”献高原
    凡是到过喀喇昆仑的人，都记得“高山神药”；凡是去过帕米尔高原的人，都不会忘记“异叶青兰”。但人们却很少知道，发明这些被高原官兵誉为“神药”的竟是一位名不见经传的女性。她叫彭洪福，军事医学科学院研究员。这些渗透着彭洪福心血的“神药”，是她13次上青藏、爬昆仑取得的硕果。
    彭洪福把科研的方向瞄向了高原后，她多次亲临高原考察，决心研制一种药物，减轻高原战士的高山反应。有一次，她让一个排的战士进行吃苹果试验，结果凡是吃苹果多的战士反应程度最小。然而苹果好吃运输难，她寻访数十位中医专家，开出了30多个药方和多种中成药，然后进行试验，最后从24个自拟的复方中筛选出26种有效药物，制成复方党参片。她把新药送上帕米尔高原，战士们服药后进行大运动量实验，结果重度反应为零。
    帕米尔高原有种特香的花叫异叶青兰。有个维吾尔族药工由于长年熬药，异叶青兰的挥发油竟奇迹般地熏好了他的一身皮炎和多年的哮喘病。彭洪福由此想到：咳嗽和高山病都属呼吸道疾病，不妨用它试试。就这样，她上山采集异叶青兰，带回北京。第二年，异叶青兰盛开的季节，又一种抗高原反应的新药研制成功了。
    复方党参片、氨扑苯、酸性合剂、胡罗饮料、复合维生素、四合花粉及参芪花粉等一批批抗高原反应的新药，凝结着彭洪福对高原官兵的情和爱问世了。她还根据研究的实践，编著了17万字的《急性高山病预防药物研究》一书，详细地介绍了这些高山药物的功效和价值。
    （本组稿件由郭晋和、刘义强、董礼波、吴志军、刘铭、张石采写，楚雨、赵强摄影）
〖-ZW/正文〗
