〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办批转关于深化高教改革意见
    国务院办公厅最近转发了国家教委《关于深化高等教育体制改革的若干意见》，要求各省、自治区、直辖市政府，国务院各部委，各直属机构贯彻执行。
    NGO论坛大型活动表彰大会举行
    “NGO论坛大型活动总结表彰大会”17日在京举行，陈慕华高度赞扬参加NGO论坛开幕式、《中国之夜》专场演出和闭幕式的101个单位的8000名演职员及策划、编导等有关参与者。
    城乡居民肉类消费结构发生变化
    近年来我国城乡居民肉类消费结构发生明显变化。以往在人们副食品消费中占九成以上的猪肉，如今已降至七成左右，而牛羊肉、鸡禽、蛋类及水产品的消费则有所上升。
    我国第一条绕城市高速公路通车
    我国第一条围绕中心城市的高速公路――沈阳过境绕城高速公路，以及沈阳至铁岭高速公路16日同时通车，邹家华副总理参加了通车仪式并为通车剪彩。
    某通信团帮助灾区群众重建家园
    成都军区通信团抽出大批官兵，利用9天时间，帮助四川金堂县洪涝灾区群众恢复生产，重建家园，清除污泥5万多吨，受到地方领导和群众称赞。 （王国忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
