〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马报撰文批评西方传媒蓄意攻击中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡9月17日电 马来西亚华文大报《南洋商报》今天发表专栏文章，批评西方新闻媒介和某些组织趁北京主办联合国第四次世界妇女大会之机，对中国进行别有用心的政治攻击。
    文章指出，早在北京世妇会召开之前，西方新闻媒介和一些人权组织就已开始大肆渲染主办国中国的所谓“人权”问题；在世妇会期间，它们又把焦点集中在所谓“中国设施落后”等问题上，而对大会所讨论的世界各国妇女问题似乎漠不关心。文章说，中国人在经济和社会领域均取得了长足的进步，中国妇女的地位已有显著提高，这些都是有据可查的。可是，一些国际人权组织和西方主要新闻媒介都没有报道中国的进步和这种进步对世界人权及对女性地位的正面影响，反而蓄意攻击中国，对中国的实际情况作不公正的描述。
〖-ZW/正文〗
