〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守库爱库不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵冯泽田心里有道“警戒线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂葛振伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、葛振伟报道：面对大量公物，冯泽田始终牢记共产党员的职责，坚持不徇私情，秉公办事，受到称赞。
    位于太行山腹地的北京军区某部档案库，原有干部战士二三十人。后来上级在别处另建新馆，一些重要的物资、资料陆续搬走，这里的干部战士越来越少，到了1992年，仅剩下志愿兵冯泽田一人。
    这个仓库房子近百间，贮存了大量钢筋、木材、三合板等物资。冯泽田说：“这里的每一件物品都姓‘公’，谁也不能随便占用。”自己家里盖房，他托人从外地买了几方木料，仓库里的木料一寸没动。一次，在家做木匠的哥哥开车到这一带卖家具，晚上来仓库看冯泽田，见院子里有一根钢管、一块铁板，心想仓库可能不用了，便装到车上想带回去泥板。冯泽田发现后，上车把钢管、铁板拿下来，对哥哥说：“这里不管大件小件，新的旧的，都是部队的。”
    冯泽田心里有一道无形的“警戒线”：啥事都得按党纪国法办。有个个体户要让他帮助出趟车跑运输，一天连车带人给他二三百元，他说这违犯军纪，一趟没出。有个乡镇企业向他借军车牌照，说借一天付100元的报酬，他说这既违法又违纪，一次没借。冯泽田遇到类似的事很多，但没有一次越过“警戒线”。
〖-ZW/正文〗
