〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握党委会的议事范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于抓重大问题，最重要的是要加强理论学习，提高思想认识水平。马克思主义理论是科学地认识分析事物、正确把握重大问题的重要思想武器。我们只要认真学习马克思主义关于党的建设的基本理论，努力掌握科学的工作方法，提高用马克思主义基本立场、观点、方法分析思考问题的能力，就能够保持清醒的工作思路，提高把握重大问题的能力。还要注意筛选议题，把握界限。一是把握重大问题与非重大问题的界限。有的问题很棘手，办起来难度较大，看似重大问题，但它只是暂时性、个别性的问题，不涉及部队建设大局，就不能视为重大问题。二是要把握统一领导与包揽事务的界限。党委统一领导不是事无巨细、大小工作都要亲自研究亲自抓，对一般性工作，要由行政首长按照职责分工具体抓；否则，只能分散党委统一领导的精力，弱化统一领导的功能。三是要把握积极负责与消极负责的界限。行政首长按照职权和党委既定原则大胆处理工作，是使党委摆脱日常事务缠绕、集中精力抓大事的基本前提，是积极负责的表现；相反，大事小事都要向党委汇报，靠党委研究拿出办法，虽然表面看来也在积极负责，实际上是一种怕负责、不负责的消极态度。此外，要审慎把关，坚持制度，做到“七个不议”，即：应由军政首长决定的问题不议；属于下级党委有权决定的问题不议；属于机关职能部门职权范围的问题不议；能在行政会上、业务会上解决的问题不议；没有明确议题和议事依据的不议；没经充分论证，方案不成熟、程序不完备的不议；未经正副书记筛选把关的不议。这样，才能使党委成员从会议和事务性工作中解脱出来，人人都能集中精力议大事、抓大事。
〖-ZW/正文〗
