〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装直升机争雄现代陆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机/武装直升机/武器介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机――现代战场崛起的新军。这种专门为实施对地攻击和进行空战而设计的直升机，虽然继世界第一架直升机诞生30年后才出现，但历经现代战争洗礼，它羽翼日丰，已发展成为现代陆战舞台上的明星。
    世界上第一种专用武装直升机是大名鼎鼎的美军AH――1“眼镜蛇”，它堪称是武装直升机的“鼻祖”。给“AH-1”起了“眼镜蛇”这么个绰号，可谓“名不虚起”，因为它是参加实战最多的一种武装直升机。从1967年起，它曾参加越南战争，1982年，它又在以色列与黎巴嫩的战争中充当“杀手”，击毁了叙利亚的多辆坦克和装甲车。在海湾战争中，它又披挂上阵。有人说它真像一条眼镜蛇，哪里有战争它就出现在哪里。
    然而，AH-1现在仍在美军服役，但它毕竟是一种早期的武装直升机，很容易被地面炮火击中，因此美军很快研制了一种号称当今世界上最先进的武装直升机，即AH-64“阿帕奇”武装直升机。
    空中勇士：“阿帕奇”
    阿帕奇本是北美印第安人中一位勇士的名字，它一问世便被当作了“空中勇士”。“阿帕奇”机动性好，火力强，机身上可挂载16枚“狱火”式激光制导反坦克导弹，装有4个火箭发射器，可挂76枚航空火箭，能同时向多个目标进行攻击。特别是其驾驶舱内装有红外线夜视系统，能昼夜全天候作战。海湾战争开始时，“阿帕奇”曾成功地摧毁了位于沙特阿拉伯正北的伊拉克2座雷达阵地，为多国部队进入伊拉克创造了条件。海湾战争后，美军给“阿帕奇”装上了长弓毫米波雷达，使其不受雨天和雾天的影响，可扫描360°的空中目标及270°范围的地面目标。“阿帕奇”因此具有了真正的全天候作战能力，它将是下个世纪初美军的主战武装直升机。
    “猫鼬”：欲与“阿帕奇”试比高
    A129“猫鼬”是意大利陆军的武装直升机，它具有全天候反坦克和火力支援能力，也可用来执行侦察和其它多种任务。意大利陆军以有这种武装直升机而自豪，并欲与美军的“阿帕奇”一比高下。“猫鼬”最与众不同的，是配有头盔式瞄准系统，前视红外线感测器观测到的目标，会立即传送到驾驶员及副驾驶员的头盔瞄准系统，并在眼镜上显示出数据来，副驾驶兼射手可以利用头盔瞄准系统直接瞄准。有了这些设备，使它能够全天候作战。为了使A129到下个世纪也不落后，意大利计划对其进行改进，其中最重要的是加装桅杆瞄准具和激光测距系统。
    混血儿：“虎”式武装直升机
    “虎”式武装直升机是由德、法两国联合研制的。法国的“虎”式武装直升机巡航速度为250至280公里/小时，续航时间2小时50分。它的火力系统很强，有一门30毫米自动机炮，两侧短翼装4枚红外制导空对空导弹和2个分别装22枚68毫米火箭弹的火箭发射器。德国“虎”可以装8枚远程反坦克导弹。两种“虎”都装有电视、前视红外线跟踪装置，激光测距仪和飞行员用前视红外线夜视装置，具有很强的攻击能力。
    米-28：绰号叫“浩劫”
    米-28的火力很强，机身两侧的4个挂架可挂火箭发射器和“发射后不管”的导弹，也可挂16枚无线电制导的反坦克导弹，短翼翼尖可挂两枚空对空或空对地导弹，并装有先进的夜视系统。它十分重视飞行人员的存活率，前后两个乘员舱均有钛合金装甲保护，座舱安装了防弹玻璃，即使飞行员不幸被击中，也可以立即落地进行救治。
    Ka―50：号称跨世纪顶梁柱
    尽管米-28是一种较先进的武装直升机，但俄罗斯陆军却选中了Ka-50作为下一代武装直升机的替代产品。西方国家多年前就知道当时苏联在研制一种性能卓越的武装直升机，但一直未能见到它的“尊容”。直到1992年在英国举行的一次航空展览会上，这种多年来秘而不宣的武装直升机才揭去了神秘的面纱。它一亮相就创下了三项世界第一：第一个采用弹射救生系统；第一个单座舱；第一个共轴式旋翼。这种弹射救生系统可以在零高度、零速度（也就是停在地面不动）条件下进行弹射救生，大大提高了战场生存力。
    “隐身杀手”：科曼奇
    为适应21世纪的战场环境，美军以印第安人的名字“科曼奇”命名了一种隐身武装直升机RAH-66，它是严格意义上的“下个世纪的武装直升机”。
    RAH-66有着良好的隐身性能：它外形采用消散雷达反射波的设计；采用内藏式导弹和可收放式起落架；广泛采用复合材料，使之占整个用料的51％；加装雷达干扰机，可有效地迷惑探测雷达；运用红外线抑制技术，使其成为世界上第一种“冷”直升机；座舱采用平板玻璃，能有效地减少阳光的漫射；机体表面采用暗色的无反光涂料，减小反光强度，有利于对目视的隐身；降低噪音，减小音响探测距离。RAH-66与“阿帕奇”相比，“科曼奇”发现目标的距离可增加40％，而反应时间却缩短95％。
〖-ZW/正文〗
