〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁思林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次战斗中，新一团被朱德同志赞誉为“模范青年团”，后又被八路军前方总部授予“朱德青年团”的光荣称号。
    1939年7月初，敌抽调5万余人，对晋冀豫区进行大“扫荡”。为了粉碎敌人分割摧毁抗日根据地的企图，丁思林率新一团对太谷至分水岭一带敌军进行了连续的袭击。
    太谷县黄挂村是驻太原敌寇后方交通的总枢纽。也是训练伪军高等顾问的所在地。敌人用三道铁丝网和三道交通沟紧紧地把自己缠裹在小村子里。7月4日午夜，鬼子们已经沉沉入睡。丁思林悄声对战士们说：“我们要把黄挂村的敌人都消灭，用我们的胜利来纪念‘七・七’抗日战争两周年！”他指挥突击队先打死敌人的哨兵，尔后敏捷地越过三道铁丝网，跳过三道交通沟，抢先夺占了敌人的两个高楼庭院。RW：丁思林
〖-ZW/正文〗
