〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将优先发展同独联体国家关系
    莫斯科最新公布的一项重要文件说，俄罗斯对独联体政策的主要目的是，建立一个在政治经济上一体化、受国际社会尊重的国家联合体。这份文件指出，俄罗斯在独联体国家中有着经济、安全和民族等至关重要的利益，保护这些利益是俄国家安全的基础，所以，俄罗斯把发展同独联体国家的关系放在“优先地位”。
    约旦国王侯赛因重申支持伊拉克
    约旦国王侯赛因16日重申，约旦人民支持因联合国经济制裁而处境艰难的伊拉克人民。侯赛因国王对新闻界说，他和约旦人民有责任帮助减轻伊拉克人民的苦难。他指出，伊拉克人民必须象其他国家的人民一样行使自己的权利。
    美确定“哥伦比亚”号发射日期
    美国航空航天局作出决定，把发射“哥伦比亚”号航天飞机的日期定为本月28日。“哥伦比亚”号将作本年度的第6次航天飞机飞行，持续时间为16天，搭载7名宇航员。“哥伦比亚”号此行的主要任务是完成一系列微重力研究实验。
    立陶宛与波兰签署边界合作条约
    立陶宛总理什莱扎维丘斯16日在维尔纽斯同波兰总理奥莱克西签署了两国政府间边界合作条约。双方在会谈中讨论了有关起草两国自由贸易条约、边界合作、立陶宛参加中欧自由贸易协定等广泛问题。据报道，波兰和立陶宛在谋求加入北约问题上观点一致。但两国总理同时指出，在这个问题上必须考虑到俄罗斯的利益。
    巴西妇女代表团赞第四次世妇会
    据报道，出席联合国第四次世界妇女大会的巴西代表团一致称赞本次会议，并对大会签署的最后文件表示支持。出席政府组织的会议和参加非政府组织妇女论坛的378名巴西妇女代表认为，会议通过的决议表明，世界妇女运动又向前迈进了一步，巴西将积极响应这些决议。
    巴以就巴扩大自治问题加紧谈判
    巴解组织执委会主席阿拉法特和以色列外长佩雷斯17日凌晨结束了他们本周的第一轮会谈，双方在消除关于扩大巴自治范围的谈判所遇到的障碍方面没有取得进展。巴解常驻阿拉伯联盟代表发表谈话说，巴以正在加紧努力，克服签署协议所遇到的障碍。据报道，阿拉法特和佩雷斯又开始了新一轮会谈。
    北约就欧常规武器裁减对俄妥协
    美国和其北约西欧盟国15日已同意在欧洲常规武器裁减方面对俄罗斯作出妥协，允许俄罗斯在与欧洲接壤的南北翼地区部署超出《欧洲常规裁军条约》限额所规定数量的武器，以防止该条约因俄罗斯的坚决反对而无法履行。据透露，根据新的妥协方案，北约将允许俄罗斯在高加索地区部署多于原条约所规定数量的常规武器，但新的限额仍低于俄罗斯目前在该地区的实际部署量。
    巴解官员批评利比亚驱逐巴人
    巴解组织政治部主任卡杜米16日在突尼斯发表声明，批评利比亚驱逐其境内的巴勒斯坦人。声明说，利比亚的行为严重损害了巴勒斯坦解放事业。他呼吁利比亚和其他阿拉伯国家收留巴勒斯坦人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
