〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第13轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队踢平广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是役，占据天时地利的广州太阳神队，为力保城池不失，开始打得比较保守。八一队则坚决贯彻教练防守反击的作战意图。上半时虽然两队攻防转换速度较快，但都没有攻破对方大门。
    下半时，双方都加快了进攻的节奏。八一队在稳固防守的基础上，积极寻找战机。当比赛进行到第7分钟时，王涛抢断对方来球，迅速传给前锋郝海东，郝海东又不失时机地将球传给跑位极佳的胡云锋。后者带球突破对方后卫防守形成单刀，从容将球踢入网窝。失球后的广州队力图摆脱被动局面，在万余球迷的呐喊声中，多次组织快速进攻，给八一队球门一度造成很大压力。但八一队门将江津表现不俗，多次扑出势在必进的球，化险为夷。当比赛进行到第30分钟时，广州队利用发角球的机会，7号胡志军在乱军中射入一球，把比分变成1∶1。
    在今天进行的其它几场比赛中，济南泰山队0∶0平四川全兴队，大连万达队1∶0胜青岛海牛队，上海申花队1∶0胜北京国安队，天津三星队1∶0胜延边现代队，辽宁队2∶1胜广东宏远队。
〖-ZW/正文〗
