〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区紧密结合民兵；预备役工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题调查解“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡方红屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡方红、屈绍刚报道：在广州军区统一部署和指导下，一项旨在解决发展市场经济条件下民兵、预备役工作“三难”（时间难落实、人员难集中、经费难保证）问题的专题性调查研究，目前正在中南5省、区人武系统深入进行。
    这次调查研究，是在军区近几年着力研究解决民兵、预备役工作新情况、新问题的基础上进行的。近两年，军区为此而在一些市、县和预备役师团进行多项试点，初步提出了一些改革措施。如针对人员流动大的新特点，实行“以经济实体为依托，扩大组建面”；针对兵员难集中的问题，采取层层“纳入”的办法；针对地方和企业在民兵、预备役训练方面负担不合理的状况，采取各级财政、企事业单位和公民适当平衡负担的办法等等。这些措施对促进民兵、预备役部队建设起到了积极的作用。
    由于各地的情况差别较大，“三难”问题目前仍然是困扰民兵、预备役部队工作的主要问题。这次调查研究，旨在从实际出发，进一步探寻解决“三难”的有效措施和方法。8月份，军区领导分别带工作组深入经济特区、贫困地区和城市、农村，拉开了这次深入调查研究的序幕。
〖-ZW/正文〗
