〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑汽车兵不再风餐露宿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区高原兵站食宿条件大改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚国军杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚国军、记者杜献洲报道：前年，汽车兵在喀喇昆仑山上风餐露宿的情景，曾令上山检查工作的总后领导难过得落了泪。两年后的今天，新疆军区高原兵站食宿条件得到很大改善。
    9月初，刚从山上带车队下来的某汽车团仇副政委向记者说：“现在汽车兵在喀喇昆仑兵站能随时吃上热饭，喝上开水，住上有暖气的房子。”
    多年来，因多种原因，汽车兵过喀喇昆仑山历经千辛万苦：手持喷灯烤着高压锅做饭，蹲在雪窝里就餐，在汽车大车厢上或车底下裹着皮大衣睡觉。这种状况牵挂着总部领导及新疆、南疆军区领导的心。从1993年开始，有关部门详细调查原因，合力解决问题。山上5个兵站增加床板360块，增加床位536个，新增接待被褥1211床。客房、餐厅设施全部配齐，每个兵站都拥有能一次接待两个连队的餐具。接待室、娱乐室、卫生室全部建齐，仅制氧机就增加了3台。山脚下的叶城兵站新建一座澡堂，每天24小时开放。
    以往兵站食宿太贵，现在到兵站住宿一律免费，就餐按汽车兵的出车补助标准收费，午晚餐保证5菜一汤。总部按接待情况对兵站逐年补贴。各兵站下大力气养猪种菜，管理好菜窖。
〖-ZW/正文〗
