〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施集中是贯彻民主集中制的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四届四中全会通过的《决定》指出：“没有集中，就不能形成正确的路线方针政策，不能形成全党的统一意志”。实施集中，是贯穿党委领导过程始终，保证党委决策方向的根本性环节。能不能实施正确的集中，既直接关涉到一级党委的决策能力和领导水平，也决定着一个党委能不能保证贯彻民主集中制的质量，推动和促进部队的建设和发展。
    当前集中不够的问题，主要表现在：有的是丢开民主搞集中，在讨论研究一些重大问题时，没怎么发扬民主、认真讨论，书记就以讲究效率为借口，匆忙地进行集中；还有的集中的不是多数人的意见，而是部分成员的意见；有的是带着各种“框框”搞集中，党委讨论研究重大问题，书记先把“框框”抛出来，引导大家往自己的意见上集中；有的是脱离实际搞集中，闭门造车，凭主观臆断和常规经验讨论问题，集中意见，常常是“过去怎么办的”、“上次怎么办的”、“其它单位怎么办的”，现在就怎么办。
    正确实施集中，最要紧的是要有坚强的党性观念。十四届四中全会提出：“民主集中制的集中，就是全党意志、智慧的凝聚和行动的一致”。没有坚强的党性是做不到这一点的。实施集中时，如果不是时时站在党的事业的高度去思考和运筹，总考虑个人的得与失，总打局部利益的小算盘，作为一名书记，即使再有头脑，再有辩证思维能力，党委工作的经验再丰富，也不可能形成与党的利益相一致的集中意见。因此，各级党委要不断加强党性修养和锻炼，经常回顾检查自身贯彻民主集中制原则的情况，坚持以党的利益为最高原则。新形势下，党的建设中出现了很多新情况、新问题。面对这些情况和问题，作为一名书记，要认真研究，摸索规律，善于抓住本质，以形成正确、全面的集中意见。要不断提高发扬民主的质量。集中的基础是民主。集中的意见正确与否、质量高低，往往取决于民主的范围和质量。集中，只有放在牢固深广的民主基础之上，才有其内在的生命力。离开民主基础上的集中，是被歪曲了的假集中，容易出现个人专断。还要看到，由于受参与决策者的理论水平、文化素养和实践经验等因素的限制，以及事物的不断发展变化，很多重大问题不是一次集中就能形成正确的意见。因此，要不断发扬民主，反复发扬民主。不仅集中前要把发扬民主作为前提，在集中后也要依靠发扬民主去进一步地完善和充实党委的决策，由此循环往复，使形成的集中意见，更符合实际，以不断提高党委的领导水平，推动部队的建设和改革。
〖-ZW/正文〗
