〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世妇会数字新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国创造了一个奇迹：成功地承办了联合国历史上最大规模的会议。”联合国第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人这样向世界宣布。
    在这个奇迹背后，是中国人民能力与自信的充分展示，是爱国主义精神的发扬光大。
    大会在北京市区设立了700多个指路牌，动用车辆61300辆，动用车次20多万次，出动驾驶人员5000多人，交通保障人员13万人次，运载人数达百万人次。
    中国组委会共为大会提供了4300多部电话，1000多部移动电话，1500多部寻呼机，分别是亚运会时的2倍、6倍和16倍。
    中国组委会办公厅值班室每天都要接到几十个甚至上百个询问电话。这里的8位工作人员从7月份开始就没休息过一天。
    志愿者们为来宾搬运行李7万多件，帮助疏导车辆5千多部次，为会议装文件材料36万册。
    （据新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
