〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京；全世界妇女注视着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第四次世妇会闭幕之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月15日，举世瞩目的第四次世界妇女大会在审议通过了《行动纲领》和《北京宣言》之后落下帷幕。
    会议发出号召：“让我们把北京作为执行《行动纲领》的第一步，把火炬从北京继续举向前进。”
    北京，从这一天起已经成了大会两个文件的代名词，成了全球妇女争取平等的同一声呼唤，成了人类历史上的一个里程碑。
    姐妹们手拉手，世界并不遥远
    没有哪一次会议能够吸引这么多的妇女参加，也没有哪一次会议对妇女问题倾注了这样的真诚。9月4日，当来自近200个国家的17000多人走进北京国际会议中心的时候，人们蓦然发现世界并不遥远。
    不同民族、不同肤色、不同语言。人群中，不仅有一些国家的总统、总理、副总统、部长、议员和28名“第一夫人”，而且有身怀六甲的孕妇，拄着拐杖、坐着轮椅的青年，以及陪着妻子的丈夫和母亲一起来的幼儿，还有许多人是经过千辛万苦、节衣缩食省下路费才来到北京的。其中年龄最大的是一位来自美洲的妇女，今年99岁。她虽然只能坐在轮椅里，却天天准时赶来听会。
    47000多人云集北京。主会场举行16次正式会议，270多名代表庄严地走上讲台。与此同时，怀柔2000多个非政府组织以每天开设300多个论坛的规模进行讨论，共同表述她们对妇女问题的深刻思考。
    在国际会议中心的咖啡厅，“阿富汗妇女委员会”创始人法塔娜和杰米娜告诉记者，她俩先后在18年前和8年前沦为战争难民，被迫离开了祖国流落异乡。卢旺达提高妇女地位部长英帕・奥丝亚在大会上详述了种族屠杀使她们国家特别是妇女和儿童受的深重灾难。非洲妇女认为她们最迫切的任务是缓解贫困。
    9月7日，参加大会的各国议长、副议长、议员举行“议员日”活动，发表了旨在促进妇女参政、消除性别歧视的《议员日宣言》；9月11日，来自84个国家的青年代表聚集在特别会议厅，以“青年：行动的伙伴”为题，商讨自己的前途和行动……
    平等、发展与和平，一个响亮而明确的主题，把全世界的妇女紧紧连在一起。
    “中国让世界吃了一惊！”
    北京，在世界妇女之间搭起了友谊的桥梁，数不清的姐妹对于眼前的中国赞叹不已，对于中国妇女的美丽和幸福无比惊奇，不少人连连说：“想不到，真想不到！”
    9月15日，可能是意识到这是会议的最后一天了，代表们几乎都身着新装，一大早就赶到国际会议中心拍照留念。十多天的相聚，减少了多少隔阂，增加了多少理解；十多天的晤谈，消除了多少分歧，新添了多少共识。
    依依惜别，她们谁都想道出自己对这个美丽古都的留恋。卡摩罗斯托伊布女士和纳苏尔先生对记者说，看到北京人民生活这么平静安宁，男女之间没有什么差别，人们友善热情，真令人羡慕。
    依依惜别，许多人都对中国这个东道主的努力和奉献心存谢意。来自塞舌尔的罗斯玛丽小姐说得幽默：我们国家只有7万人，管理起来已经不易。这次会议把相当于我们国家一半人口的代表组织得这么井井有条，真让人称奇！NGO论坛与会者的感情表达得更热烈：她们不少人在闭幕式上打出了“中国，我们感谢你”的横幅。
    中国，成功地举办了联合国历史上规模最大的一次会议，正如蒙盖拉夫人在本次大会举行的最后一次新闻发布会上宣布的那样：“世妇会取得的成功是联合国与东道国中国共同努力的结果……中国让世界吃了一惊！”
    北京：一个新的起点
    1995年9月15日下午4时38分，这是一个历史性的时刻：随着大会主席陈慕华手中的重锤敲响，《行动纲领》和《北京宣言》通过了！
    《北京宣言》以极精练的语言把《行动纲领》传递给全世界妇女，它体现出国际社会和各国政府对《行动纲领》的承诺与保证。
    《行动纲领》是一项赋予妇女权利的议程表，它为世界妇女运动勾画出美好的发展蓝图，反映出当今世界关注的贫困、教育、健康、暴力等12个重大领域的内容，为今后5年及跨世纪提高妇女地位提供了一份细则性、纲领性文献。
    “这是几代人的希望！”世妇会主要委员会主席、来自菲律宾的帕特里西亚女士说，人们不能不因此自豪，因为它反映了妇女运动取得的成就和要解决的问题，反映了妇女运动的道路，它将因此给整个世界带来和平和发展。
    “当我们离开北京时，就意味着行动！”各国代表纷纷表示自己的决心。
    联合国的许多机构，也已为会后的行动提出了明确的构想。联合国妇女发展基金主任洛林・黑泽希望为平均每个发展中国家的妇女每年得到一美元的发展基金而努力；联合国开发计划署建立了“性别问题咨询小组”；世界银行行长沃尔弗作出新的承诺，在今后5年对教育的投入将以20％速度增加……
    北京盛会，将作为永久的记忆，激励着代表们为男女平等进行长期不懈的努力。
    北京盛会，将成为全世界妇女进步的一个新的起点。
    照片：9月15日，世妇会代表在中国国旗旁合影留念。
    新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
