〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军办公指挥自动化建设取得新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军公用数据交换网初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海关科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设/公用数据交换网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 特约通讯员唐书海、特约记者关科报道：昨天，在总后某分部演示大厅，进行了全军公用数据交换网使用现场演示：有关部门要快速调阅驻南方某集团军和驻东北某分部今年7月份生活费决算情况，只见操作员在微机键盘上熟练地敲击几下，对方开始传送，不到5分钟，两个单位有关生活费决算的12份文件即全部传到。
    总参通信兵部领导告诉记者，数据通信网是信息高速公路的重要组成部分。我军数据交换网担负着全军数据、图像、图形、文字等军事信息的自动传输和交换任务，对提高指挥办公效率具有重大意义。据悉，我军的数据通信网建设从1987年起步，得到了军委、总参领导的关心和支持。到目前为止，该通信网已形成一定的规模，初步具有通信保障能力，覆盖到全国中等以上城市的驻军和沿海驻军部队。我军建成的数据网具有广泛兼容的功能，可以引接各类计算机、通用型视频终端、传真机、智能仪表、计算机专用网、公用电话网、用户电报网等数据终端和专用网络。信息传输效率高，每分钟能传送24万个汉字。同时，数据网还具有组网方式灵活，费用较低，可靠性好，抗毁性强，安全保密等优点。我军气象、卫生、财务、航管、电话等系统入网后，普遍反映使用方便。
    为建好、管好、用好数据网，有关部门制定了《全军公用数据交换网施工技术规范》、《值勤维护管理条例》等规章制度。总参通信兵部还为全军各部队培训了上千名技术骨干。
〖-ZW/正文〗
