〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高速公路交通监控达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月15日电 刘玉洪、钟友国报道：由广州军区后勤部指挥自动化工作站研制的高速公路交通监控系统（EM4），今天通过国内外专家鉴定。鉴定认为这一技术已达到国际先进水平。
    广后自动化工作站承担的国际招标工程“广州市北环高速公路交通监控系统”，采用多项高新技术，解决了交通信号远程自动控制、监测和隧道火灾自动报警等难题，这些技术和功能在国内外高速公路领域尚属首创。广后指挥自动化工作站于1993年4月开始对EM4进行研制。经过广州市北环高速公路一年的运行表明，该系统对全线进行安全监控，降低了交通事故率，提高了交通事故处理率，减少了交通堵塞，增大了车流量，极大地提高了高速公路交通监控和管理效率。
〖-ZW/正文〗
