〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区对财务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行持证上岗制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏森吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏森、吴舒理报道：8月底，沈阳军区旅团生活服务中心、副食品基地的几百名财务人员，欣喜地领取到“会计证”。他们是军区对服务中心、副食基地实行“会计证”管理首批考试获证者。
    近几年，全军旅团一级普遍兴建起服务中心、副食基地，由于运行时间不长，财务管理还没有完全纳入军队财务管理的正常轨道，财务人员业务素质、管理能力参差不一。个别单位出现不按规定选人用人、只重使用不注重培养等现象。为改变这种状况，保持各项财务活动规范运作，沈阳军区财务部经过调查研究，决定对服务中心、副食基地实行《会计证》管理，把财务工作纳入全军和军区统一的财务管理范畴。服务中心、副食基地的财务人员必须经过严格的考试，合格后发证持证上岗；上岗后如不能履行财务人员职责，工作一般者收证离岗。这种管理办法的实行，既对选人用人单位的领导和部门有了制约，也对财务人员起到了监督激励作用。
〖-ZW/正文〗
