〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部制定信息战战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，最近美国国防部及各大军种已开始制定信息战战略，将同其它战略一样正式载入美国国家军事战略，并把信息战作为陆、海、空三维空间之后新的一维。
    进攻性信息战：它的主要攻击目标是国家的信息基础设施，包括军事、银行、电信系统、电力网和计算机网。这种战法采取的手段是利用形式多样的密码病毒。手段之一是密码病毒按程序找到目标系统，使敌方发射的导弹调头攻击发射导弹的一方或偏离预定攻击目标，而交战国不会发现计算机系统出了毛病。这种手段亦可用于破坏国民经济基础设施，使其几年之内不能恢复。手段之二是密码病毒按程序找到目标网后，快速繁殖大量新病毒，用病毒密码将正常运转的数据吞食掉，或制造更多的数据系统使计算机系统难以承受而毁坏。
    防御性信息战：科学技术的发展使一种进攻性武器和防御这种武器的方法几乎同时应运而生。高技术在商界的广泛使用使信息战成为一种极为广泛的作战形式，庞大的信息网将成为首当其冲的攻击目标。美国防部认为，防御性信息战在某种程度上更重于进攻性信息战，它是保护美国基本利益的关键。保护美国信息系统的方法之一是控制系统程序的指令，使各种数据加密，使外界不得其解。方法之二是建立信息防护网，使外界不易攻破。1996年美国防部将为信息安全投资10亿美元。
〖-ZW/正文〗
