〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑“塔”先固“基”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军代表局抓好军品试验质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岐山芳根赫明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/军需品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说，军品质量好坏，拿出来试验试验，就能见分晓。
    可为啥有的经出厂试验合格的军品，到了部队却发生了质量问题，有的还造成了人员伤亡，原因在哪里？
    “手疾罪足”造冤案
    总参驻南京军代表局调查研究发现，在军品试验中，由于试验要求设备和人员质量不高，多次发生“手疾罪足”的事：
    某厂枪弹射击试验中出现底火脱落，当场判定底火有质量问题。全厂上上下下、环环节节查原因，寻“结症”，忙乎了一个多月，才发现是因试验配套器材――弹壳相关尺寸超差所致，板子却错打在底火上。
    某型破甲弹精度试验时，由于试验人员素质不高，对试验条件控制不严，对风力风向排除不当，产品险些被判处“死刑”，造成重大经济损失。
    某产品在做低温试验时，降至低温箱的极限，仍安然无恙。在场人员都为这批“高质量”产品叫好，正要签发出厂时，驻厂军代表感到蹊跷，提出要做寒区实地试验，可一到漠河地区，在-35℃就出现冻裂。后来才得知，是这台老掉牙的低温箱的实际温度与标指温度不相符，差点把这批劣质产品装备到部队。
    可见，在试验场地、设备、人员质量不是100％的保证情况下，往往会造成合格的产品被错判为不合格，而不合格的产品却被判为合格。特别是弹药产品，皆属破坏性试验，问题出现后，原始状态已破坏，原因很难分析，很难查找，往往还会使简单问题复杂化，这不仅给生产厂家造成大量的经济损失，而且给部队官兵使用留下了安全隐患。
    “人背马拉齐上山”
    提高试验质量，关键要有高质量的试验场地和设备。而现实，普遍存在军品试验场地失修、设备老化、人员外流现象。究其原因，主要是一些军工企业抱着“羊毛只能出在羊身上”的经营宗旨，只认“背货上山一条道”。近年来，军品任务锐减，产值少，而军品试验设备投资又大，对有些军工企业来说，把所有军品产值盈利用上，也无法按期更换试验设备，更谈不上扩建试验场地，导致军品试验质量有逐年下降的趋势。
    要提高军品试验质量，确保武器装备万无一失地出厂，根子还在于强化军工企业的国防意识。要使企业领导面对新情况，要有新举措，在军品任务少了的情况下，不妨来个“人背马拉齐上山”，实现军品试验条件的改善。为此，南京军代局领导对症下药，深入军工企业，逐一做工作。974厂是生产枪支的老军工企业，厂领导表示只要有军品，哪怕只有一支枪、一发弹的生产任务，也要把军品试验环境搞好，确保军品万无一失地出厂。基于这种认识，他们在资金短缺、年生产枪支产值不过十几万的情况下，从民品收入中投资近百万元修建了一个室内靶场，确保了试验场地的先进性和科学性，提高了产品的试验质量和实物质量。
    为了确保现代化试验设备用于军品试验，彻底改变检验军品的落后手段，而又不使军工企业投资太大，造成企业困难，这个军代局针对军品任务少的特点，主动帮工厂牵线搭桥，采取厂与厂之间横向联合集资的方式，购买先进的试验设备，一台仪器设备几家合用。环境应力筛选试验设备，需要数百万美元，这对哪一家三线小厂来说，都是可望不可及、难于筹集的一个大数目。但没有这种设备就很难发现和剔除早期质量隐患。为此，局领导经多方协调动员3家军工企业集资购买，共同使用，收到一举多得的效果，不仅提高了试验质量，节省了企业投资，而且还确保了军品强身健体出厂。
    “骏马”更需好“驭手”
    有了先进的试验设备和良好的试验场地，还需高质量的人才去驾驭。
    近几年来，由于军品任务不稳，从事军品试验人员流动性较大，临时顶替上岗的越来越多。对此，这个军代局和企业一起，定期举办培训班，自1992年以来，投资了60多万元，举办了近百期集训班，先后派出驻厂军代表和机关业务人员100多人次，给受训人员授课近1000课时，使所有从事军品检验试验人员都经过培训，对各种计量标准、《军工产品质量管理条例》等试验规程规范和实际操作，基本达到了熟悉会用要求。
    各军工企业对试验部门的拔尖人才，舍得花高薪聘请。某大厂的总工程师李亚民，几十年都从事产品设计、试验工作，积累了丰富的实践经验。去年，972厂以较优厚的待遇把他聘进厂，每次军品试验都由他负责，不仅保证了军品试验质量，而且在试验实践中，培养了一批技术人员。
    对检验试验部门工作人员，军代局实施严格的不定期抽考检查，对不合格者，不论是谁，不迁就照顾，一律撤换。在对某厂检验人员抽考中，发现有一班长对军品试验工作思路紊乱，程序不清，对产品标准也吃不透，没有达到上岗标准。虽说有厂领导说情，但军代局机关还是坚持要求工厂把这个班长调离检验岗位。
〖-ZW/正文〗
