〖ZQ/总期〗13765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势新动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉季奇对撤出重武器协议表示满意
    波黑穆族呼吁美向塞族施加更大压力
    佩里对年底波黑达成和平协议表示乐观
    美不再要求意提供F-117A战机基地
    综合新华社电 波黑塞族领导人卡拉季奇16日在帕莱对记者们发表谈话说，他对关于从萨拉热窝周围撤出重武器的协议“感到满意”。他表示，萨拉热窝地区的战争正在接近尾声。
    卡拉季奇说，由于米洛舍维奇提出的建议，波黑各方达成了很好的和平协议。他认为，关于在萨拉热窝停火的协议将保证塞族控制区免遭穆族的进攻。因而，萨拉热窝地区的战争正在接近尾声。
    波黑穆斯林政府总理西拉伊季奇16日在萨拉热窝呼吁美国施加更大的压力，迫使波黑塞族从萨拉热窝周围撤走全部重武器。
    西拉伊季奇说，波黑穆斯林政府对目前情况是不满意的，因为萨拉热窝周围保留重武器将严重危及和平进程。
    正在斯洛文尼亚访问的美国国防部长佩里16日说，初步迹象表明波黑塞族已经开始从萨拉热窝周围撤走重武器。
    谈到波黑冲突的前景时，佩里说，他对今年年底波黑达成和平协议持“谨慎乐观态度”。他还表示，是否解除对斯洛文尼亚的武器禁运和允许克罗地亚加入北约“和平伙伴关系”计划，取决于波黑能不能实现和平。
    意大利国防部长科尔乔内16日与前来访问的美国国防部长佩里举行会谈，双方就美隐形战斗机使用意基地、当前的波黑局势以及加强意美两国军队合作等问题交换了意见。
    在会谈后举行的记者招待会上，科尔乔内说，美国“F―117A隐形战斗轰炸机”在意大利阿维亚诺空军基地起降的问题已不复存在，将来美国政府是否会再向意大利政府提出同样的问题，那或许只是将来某个时间的事。
〖-ZW/正文〗
