〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火纷飞中的翻译人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学新石晋民栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战火中的翻译人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据对越自卫还击作战的需要，我边防部队配备了部分越语翻译人员，他们在战斗中发挥了很大作用。翻译人员深入到越南边寨，了解战区情况，开展群众工作，争取越南边民对我军的了解和支持；他们在战场上积极开展政治攻势，宣传我党我军的政策，做好瓦解敌军的工作；他们协助部队对俘虏进行工作，翻译文件，整理军事情报；他们跟随部队穿插开进，英勇奋战，为夺取战斗的胜利作出了贡献。在对外军作战中，翻译工作是一项不容忽视的工作，各级领导应当重视这项工作，并组织干部战士学会一些必要的外语喊话，以适应未来反侵略战争的需要。 ――编者
    一个华侨的愿望
    一天上午，我们来到广西边防部队某部三营，访问了在战斗中荣立二等功的翻译员tā德发同志。
    德发憨厚地微笑着说：“这次有幸参加惩罚越南侵略军的战斗，正是我实现把劫后的余生献给祖国这一愿望的好机会。”我们惊奇地问教导员：“难道这个二十六、七岁的青年人，还有一段起死回生的经历吗？”
    “是的！”教导员说，“德发原是居住在越南的华侨，去年三月，他和妻子、女儿被越南公安人员驱赶到我国云南省河口对岸泅水渡河时险些丧命，幸亏我边防部队及时赶去抢救，才免于一死。”德发回国后，被安置在一个华侨农场当工人，全家过着安定愉快的生活。
    至此，我们才明白德发关于“劫后余生”说法的原委。的确，“把劫后的余生献给祖国”，包含着他对越南当局的深仇大恨，对我们伟大祖国的无限深情。
    自卫还击战斗打响前，德发听说边防部队需要翻译员，便向农场党委写了一份申请书，要求参军参战，保卫边疆。领导上考虑到他家孩子小，生活难于料理，没有批准他的请求。德发又送去第二份申请，还是没被批准。当他写第三份申请的时候，他的妻子梅氏生笑着说：“没有我的一份决心书附上去，我看你写一万份也白搭。”夫妻俩一个写申请书，一个写决心书，贴在一起交给了领导。他的请求终于被批准了。
    德发来到部队后，和大家一起行军打仗。在三天三夜的穿插迂回中，他一步也没拉下，还经常帮战士们扛弹药。休息时，他就抓紧时间，学习我边防部队的有关政策和规定。抓到俘虏，他的工作就更忙了。一天，战士们捉到两个行迹可疑的人，这两个家伙很顽固，拒不供认自己的身份。为了弄清他们的身份，掌握敌情，德发主动向营首长要求，到附近村庄找老百姓查明情况。营首长经过认真考虑，决定派几名战士和他一起去。他们在村边一座小草房里找到了三位老人和一个小孩。德发亲切地向他们宣传我军的政策，揭露越南当局穷兵黩武，推行地区霸权主义的罪行。德发的话打动了这三位老人的心，他们揭露了那两个家伙的身份。在人证面前，这两个骑在老百姓头上作威作福的越南公安人员只好低头认罪，使我军获得了一些有价值的情报。
    二月二十六日，三营到达指定位置后，上级把一项特殊任务交给了德发和班长刘保业。接受任务后，他俩隐蔽在我阵地前沿的一个工事里作业。德发经常通宵达旦地工作。连续紧张地战斗，使他疲劳不堪，只觉得头晕、目眩、耳鸣。但他一直坚持着，为战斗胜利作出了自己的贡献。
    德发还对我们说，最近，他的爱人连续来了三封信，说家里在农场党委和职工们的关怀照顾下，生活得很好，要他安心在边防部队工作，为保卫祖国、保卫四化作出新贡献。
    邱学新 曾仁松
    我们的老龚
    龚承j今年五十六岁，是云南边防部队某部一连的翻译员。战士们都亲切地称呼他“老龚”。
    战斗打响那天，一连担负从右翼迂回包抄、断敌退路的任务。进入攻击阵地后，指导员何佑仁担心老翻译出意外，专门嘱咐他说：“老龚，打起仗来，只准你在我的后头，不准你跑到我前头去。”老龚暗自笑了。
    战斗开始了。一连象把钢刀，从山头上向敌人据点直插下去，枪炮声响成一片。攻击中，六班机枪手陈富文负了伤，四班长钱沙保给他包扎好伤口，背起来走了几步也负伤了，两人同时摔倒在地。这时，只见龚承j跃出阵地，急速向伤员奔去。指导员连忙喊道：“老龚！快回来！”龚承j没有应声，巧妙地利用土坎、地埂，避开敌人的火力，很快来到负伤战士的身旁，给他们包扎好伤口，又帮着把伤员抢运下来。他后来对指导员说：“指导员，你叫我，我不是没有听见，可是我不能看着战士们流血牺牲不管呀！”
    在我强大炮火掩护下，一连指战员迅速突破了敌人的侧翼防线。老翻译龚承j来到敌人据点跟前，正碰上两个战士押着五个俘虏走来，他俩说：“老龚，这五个俘虏就交给你了，我们还要去参加战斗。”龚承j一边让俘虏们卧倒在路边的浅沟里，以防被流弹打中；一边给他们做工作，揭露越南当局反华排华、破坏中越友谊的罪行，向他们讲明我军的政策，安定了他们的情绪，顺利地把俘虏带了回来。
    为了做好战区群众工作，扩大我军影响，保障后勤运输线畅通无阻，一连组织了群众工作组，由龚承j带领，到寨子里开展群众工作。龚承j和战士们来到一片山林里，遇见了二十多个越南边民。老龚主动去接近他们，对他们说：“农活节令耽误不得，你们赶快进山把人叫回来，误了生产，秋后要闹饥荒的。我们是为了惩罚作恶多端的越南当局，不要你们的一寸土地，中越两国人民一定要世世代代友好。”
    第二天，老龚和战士们来到寨子里，看见许多老乡已经回来了。这些边民受尽了越南公安人员的欺压，生活非常贫困，群众工作组开仓济贫，把越南公安屯的粮食和物资分给他们。越南群众明白了我军的政策，主动把村里的枪枝交了出来，许多群众开始下地劳动。
    一天傍晚，指挥所命令一连从三一八高地出发，连夜奔袭，在次日早晨切断一股逃敌的退路。一连立即出发了。这一带全是深山小道，路很不好走，半夜里又下起了毛毛细雨。连日转战，老翻译龚承j显得又黑又瘦，又生了病，头痛发烧，吃了药也不见效，身上直冒虚汗。随同连队行动的副团长得知这个情况后，对他说：“老龚，可不要把身子拖垮了，你先留下，叫几个战士跟你在一起，等天亮后再上去。”老龚坚定地说：“不行呀，部队越往前走，就越需要翻译，说啥我也不能离开连队。”劝说无效，连里就派两个战士搀扶着他前进。一连在天亮前提前到达了指定位置。拂晓，龚承j在半山腰的掩体后面，用手提式半导体喇叭，向寨子里的敌人喊话，宣传我军政策，开展政治攻势。不一会儿，来不及逃走的几个敌人投降了。
    为了表彰翻译员龚承j的事迹，部队党委给他记了二等功。
    石晋民
    佤族英雄李光辉
    战斗英雄，云南边防部队某团九连副班长李光辉，是一个优秀的佤族青年战士。
    二月十八日下午，李光辉到十三号高地侦察敌人火力点分布的情况。他机智地用冲锋枪向敌堑壕打了几个长点射，打得敌人沉不住气，几个火力点一齐向他射击。这时，李光辉想起连长的话：“能打掉时就把它打掉！”便用火箭筒向敌三号火力点发射了一发火箭弹。弹着点偏高，没有命中。敌人几处火力点的机枪同时向他扫来。李光辉勇敢沉着，趁敌人射击的间隙，迅速打出第二发火箭弹，当即摧毁了敌人一个连用机枪发射阵地。顿时，敌人的火箭弹、六○炮弹更疯狂地向他周围打来。李光辉巧妙地利用地形地物，回到了隐蔽点，向上级报告了敌人火力点的详细情况。在向这个高地进攻时，李光辉又主动要求到前沿观察弹着点，为炮兵校正目标。他身背冲锋枪、步谈机和火箭筒，再次来到最前沿。在他的及时观察和报告下，我们的炮火打得又准又狠。李光辉还利用我弹着点的烟雾作掩护，用火箭弹接连打掉两个敌人的火力点。连队发起冲锋时，他又第一个冲上敌人阵地。
    李光辉在战斗中锻炼成长，仗越打越敢打，越打越会打。攻打敌人二十三号高地，李光辉仅以一发火箭弹就消灭敌人一个机枪火力点，缴获一挺机枪和一支冲锋枪，并用缴获的冲锋枪打死了一个正在逃跑的敌人。攻打一四九号高地，李光辉又是第一个跃入敌人的堑壕。他用冲锋枪击毙两个敌人之后，发现一伙敌人趁夜暗躲在一个掩蔽部负隅顽抗。他向别的同志要来七枚手榴弹，打开弹盖，分别放在上衣口袋和裤袋里。然后他摸到敌人掩蔽部前面的堑壕拐弯处，先从前面连投三枚手榴弹，又从另一个出口连投四枚手榴弹，全歼了这股敌人。
    李光辉在战斗中光荣地加入了中国共产党。
    周兴珠 陈恩科 栗瑞华
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
