〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限制不住的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，莫斯科的报纸、通讯社和电台，连篇累牍地炮制文章，起劲地吹嘘苏美第二阶段“限制战略核武器”达成原则协议的“重大意义”，什么这一纸协议“将成为进一步缓和和制止军备竞赛道路上的重要里程碑”，什么“将会加强苏美两国的信任和谅解”等等。多么动听的言词，多么善良的意图！真该给勃列日涅夫颁发一枚“限制扩张、永保缓和”特大型号的奖章了。
    勃列日涅夫这个扩军狂人真是要收敛霸性，限制自己的争夺势头吗？听其言，观其行，还是让事实来回答吧。
    远的且不说了，就从五月九日宣布苏美达成第二阶段限制战略核武器原则协议算起吧，请看苏联的行动：
    五月十八日合众国际社报道，苏联载有雅克―36短距离起降喷气飞机的“明斯克”号航空母舰，和一艘载有海军陆战队的新型两栖作战舰只“伊凡・罗戈夫”号最近闯入印度洋北部阿拉伯海，“这是苏联首次访问红海和波斯湾入口处附近的具有战略意义的水域”。美国海军一位高级人士惊呼：“明斯克”号等苏联舰只出现在印度洋，“就使它们能够拦截我们同波斯湾的商业来往和从那里运出的石油。这使我感到关切。”
    五月十五日，两架苏联IL――38侦察机飞到阿拉伯海侦察，飞行高度离停泊在那里的美国航空母舰“中途岛”号只有一百五十米，苏联侦察机几乎与美国飞机相撞。西方记者报道指出，这次事件是在美苏两国首脑即将举行会晤的前夕发生的，“它迅速引起了白宫的注意”，美国已就此事向苏联提出了抗议。
    五月十七日，埃及《金字塔报》报道，苏联在南也门的索科特拉岛上建成了一个军事基地，拥有现代化的电子监听站和一座远射程导弹卫星追踪地面通讯中心。岛上还建有军舰和潜艇设施。
    五月十四日，苏联副外长费留宾承认苏联使用了金兰湾。舆论指出，苏联使用越南的军事基地，是它加强在太平洋和印度洋的军事实力地位的一个重大步骤。
    五月十六日，苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克的部队在匈牙利国土上进行了为期三天的代号为“盾牌――79”的大规模联合军事演习，这是华沙条约国今年举行的规模最大的演习。
    ……
    短短的十多天里，莫斯科就是这样在缓和的催眠曲中马不停蹄地进行着扩张、角逐，哪有丝毫的“限制”和放松？莫斯科宣传机器演奏的“限制战略核武器赞美曲”，不过是麻痹对手的迷魂药而已。难怪最近美国参议员们议论纷纷，对美国总统卡特为限制战略核武器协议辩护之词，也表示难以信服。人们不会忘记，自从第一个限制战略武器协议以来，苏联加紧发展它的战略武器，并在许多方面超过了美国。人们更不会看不到当前苏联咄咄逼人的全球扩张攻势。特别是苏联部署的上百来枚能够打到西欧所有领土上的新型导弹SS―20，最令西方寝食不安。美国和西方的有识之士已发出警告：“不能指望苏美缓和会再次鲜花盛开”，新的限制战略核武器条约“也不能使苏美关系迅速变暖”，苏美新协议“肯定不意味着缓和，而是意味着军备的加剧”，美国应制定对付苏联威胁的政策，“决不允许苏联利用缓和来扩大军事优势”。
    激烈争夺的严酷现实，戳穿了莫斯科虚情假意的缓和谎言。一纸公文限制不了两个超级大国的称霸野心，制止不了勾心斗角的军备竞赛，北极熊还将挥舞魔爪继续同那个处于守势的对手角逐下去。热闹的戏还在后边呢！
〖-ZW/正文〗
