〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修旧利废大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地综合仓库为国家节约资金二十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/山观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地后勤部综合仓库十多年来坚持开展勤俭节约活动，修旧利废越抓越好，先后为国家节约大量资金。仅今年一至五月，就为四化建设积累资金一万三千余元。
    这个综合仓库长年担负着基地舰艇部队的港湾、帆缆和防救器材的配发工作，每年要进出大批战备物资和配件。他们从实践中体会到，要当好舰艇部队的好后勤，光做好保管和发放物资是不够的，必须搞好修旧利废工作。他们的这条体会是从教训中得来的：有一次，某舰来库领取碰垫，他们当即与地方有关部门联系购买，没有货，只好向上级求援，但一时也解决不了。党支部发动群众出主意想办法。回收废品的同志提出，自己用废旧烂绳加工碰垫，解决战备急需。他们没有被“一无技术，二无设备”的困难吓住，利用各种废旧物资，经过四天奋战终于编织成适合舰艇专用的碰垫。这件事使他们越加感到修旧利废是个宝，勤俭建军不可少。从此以后，修旧利废活动在全库展开了。他们在做好本职工作的同时，大搞化废为利，旧品翻新，把舰艇交回的油漆桶经过加工制作成畚箕、舰修刷漆用的小铁桶；舰用破铅桶漏了焊一焊，破了补一补，不能用了就以大改小，以旧翻新。舰上用的伸缩钢管支柱锈蚀，他们就除锈保养，变废为宝，仅这一项每年就翻新十多根，为国家节约两千多元。到去年底止，共修旧利废约十万四千余件，节约资金二十多万元。
    全党工作着重点转移之后，党支部并没有因为现在搞四化，修修补补过时了，而是把修旧利废工作放在更加重要的位置上。他们成立了领导小组，对四个修理小组充实了力量，研究制定了回收和管理废旧物资、扩大翻新项目等四条措施，自制增添了六种加工机器，抽出干部战士到码头、舰艇回收废旧物资。大家开动脑筋，解放思想，修旧利废的路子越来越宽广，过去只能翻新几种器材，现在增加到三十多种，其中有不少品种已不要进货。今年一至五月修旧利废三千二百五十多件，为四化积累资金一万三千多元，比去年又有了大幅度的增加，受到领导机关和部队的好评。（刘迅、山观）
〖-ZW/正文〗
