〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军通信总站六连女战士开展学英雄见行动活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做心灵最美的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军通信总站女战士/学英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是个娘子军连，也是一个先进单位。三个月来，她们在开展学英雄活动中，抓住连队现实思想，有针对性地学英雄见行动。前段时间，社会上一股歪风吹到六连来，有些新入伍的女战士，对烫发、跳舞羡慕起来，觉得那样打扮才美。有的开始讲究发型、衣着，分散了学习、工作的精力。六连党支部抓住这些思想，组织女战士们学习烈士王灿的事迹，以及《献给亲爱的妈妈》、《十三个日日夜夜》等报道，引导大家讨论什么样的人最可爱，什么样的人才算真美。英雄们为了祖国、为了四化不惜流血牺牲的革命精神，在女战士心里燃起一团团火焰。许多女战士激动得热泪滚滚。她们懂得了年轻人应该把精力放在学习和工作上，象英雄那样把一切献给祖国，献给人民，献给四化，这样的人才是心灵最美的人。
    党支部结合实际把讨论引向深入，开展了“百天安全优质红旗手”的竞赛活动。大家提出，热爱本职，精通业务，干好工作，是学英雄思想，做心灵最美的人的一种表现。在英雄事迹鼓舞下，六连有二十二个女战士成为百天安全优质红旗手，连队被营里评为战备执勤红旗竞赛先进连。
    六连学英雄的活动，还紧紧地同学雷锋结合起来。话务员王娇英，值班时接到某部队修理所急需一个配件的电话，可是不知道那家工厂有，只知道这种配件出在湖南和北京。面对这样棘手的事，她下班后不休息，用电话联系，从湖南找到北京，终于在南口一个仓库里找到了这种配件。女司务长施华明，在英雄事迹鼓舞下，不怕脏不怕累，一心为连队。她看到炊事员们切菜很辛苦，就到地方工厂取经，画来图纸，利用废物，跟加工厂的同志一起，做成了一架电动切菜机。大家都称赞她是“心红手勤的女战士”。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
