〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为肉菜自给闯出一条新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师切实解决连队业余生产几个问题的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队业余农副业生产，是发扬我军艰苦奋斗优良传统，减轻国家负担，改善连队伙食的一项重要措施。但是，为了保证部队的教育训练时间，各级领导和机关一定要采取切实可行的措施，努力减轻连队的负担。沈阳部队炮兵某师的实践说明，这是可以做得到的。问题是作为领导和机关，要处处为连队着想，积极地为连队解决完成任务的“桥”和“船”问题。 ――编者
    沈阳部队炮兵某师是农副业生产搞得比较好的单位。自一九七五年以来，基本上做到了肉菜自给有余。一九七八年平均每人吃自产肉五十斤，吃自产菜一千八百七十五斤。全师所有伙食单位粮食、菜金都有节余，其中百分之八十的单位节余一个月以上。
    为了加速部队革命化现代化建设，就要把兵力和时间集中到教育训练上来，在这种情况下，部队的农副业生产应该怎样搞？最近，我们就这个问题，请这个师的领导同志谈了他们的看法。他们认为，教育训练一定要抓好，但是农副业生产也要搞好。因为，部队开展农副业生产，是由我军性质决定的。我们是全心全意为人民服务的军队，事事都要从人民利益出发，处处都要减轻人民的负担。目前，我们的国家还不十分富裕，完全依赖国家还不行，在相当长的一段时间里，还要把国家供给与生产补充相结合，因此连队还要从事有限的业余农副业生产。他们算了一笔账：过去这个师没达到肉菜自给时，每年要吃国家供给猪肉六万余斤；向市场买各种蔬菜约一千多万斤，按一般居民每天用菜量计算，可供十万人口一个月的需要。那么，全国几百万军队，人民要承受多大的负担啊！所以，尽量减轻国家的负担，也是对四化建设的有力支援。他们还认为，搞好农副业生产，改善部队生活，还能有力地促进教育和训练。去年冬季，师机关和直属队奉命参加合成军组织的近似实战演习。天气冷，任务重，干部战士体力消耗很大。他们根据实际情况，用一部分生产收益补贴了伙食，每人每天平均达到了一元钱标准。由于大家吃得饱、吃得好，情绪也高，对完成任务起了重要作用。他们还谈了这样一个例子：有个新战士，今年入伍就赶上部队应急训练，每天摸爬滚打，他担心自己身体吃不消。两个月后，他悄悄地一称，体重竟上升了十多斤。这些事实有力地说明：抓好农副业生产，可以增强干部战士身体素质，促进教育训练。
    但是，还必须看到，搞农副业生产，如果安排不当，或搞得过多过大，确实还有影响教育训练的一面。因此，就要把连队开展业余农副业生产占用的人力和时间缩减到最低限度，努力减轻连队的负担。这个师的经验是：
    逐步提高农副业生产的机械化程度，向科学技术要劳动力。
    劳动组织要科学安排。
    发动家属养猪种菜。
    农副产品加工制作由团里统一组织。
    由于这个师采取了这些切实可行的办法，近两年来，连队农副业生产所占用的人力一减再减，可是肉菜自给的程度并没有下降。今年全师各单位训练到课率都在百分之九十以上，教育训练取得了好成绩。前阶段应急训练，时间紧，任务重，成员新，全师各单位火炮直瞄打坦克实弹射击，都取得良好以上成绩，其它各项训练课目也达到了上级规定的指标要求。这个师的实践证明：只要搞好科学管理，农副业生产不仅不会影响教育训练，而且还会促进教育训练。（龚愉、李卫东）
〖-ZW/正文〗
