〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约挖潜力 艰苦创业搞四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三五○九厂改造梳棉机节约资金十一万九千元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨/所国心/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3509厂/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部三五○九厂大力发扬艰苦创业、勤俭办厂的优良传统，自己动手改造六十台新型梳棉机，为国家节约资金十一万九千元。
    梳棉是纺织的第二道工序。过去，这个厂的梳棉机大都是五十年代的老设备，棉尘飞扬，工效也低。去年，厂党委决定对梳棉机进行改造。怎么改？厂党委算了一笔帐：买六十台梳棉机，至少要投资三十九万元，而且不少还能用的老设备都得提前“退休”，等于白扔了十几万元。厂党委认为，国家的建设资金有限，搞现代化不能只伸手要钱，单纯依赖买新设备，还是要艰苦奋斗，勤俭办厂。于是，他们制订了一个半买半改的计划，投资只需二十二万余元。上级批准了他们这个精打细算的方案。
    为了尽量节省经费，他们大力开展修旧利废活动。梳棉机上的电磁离合器外转子，买一只新的要花五百多元。老军工出身的技术科刘科长，领着大家到各车间寻到一些“宝”，制成了六十个合格的电磁离合器外转子，从废品堆里抠出了四千多元。安装梳棉机需要数以千计的地脚螺丝，大家东寻西找，用的都是旧螺丝，这一项又节省了九百多元。他们还做到了能够自己办的事，一律不请人，不花钱。安装二滤吸尘器的基础工程，原准备雇请民工，为了节省施工经费，他们自己动手，挖土、打夯和抬石，只用了六天就完成了原定一个月的施工任务。为改造梳棉机，刘副厂长带领技术革新小组攻关，摸索出先锻打，后浇铸，再热处理的新方法，加工出这种部件，满足改造工程的需要。这个厂的广大职工在改造梳棉机工程中，上级拨的二十二万二千元经费，只用了十万三千元。
    （董滨、所国心、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
