〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军勤俭练兵优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛昌平刘克奇马连仲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军营自己动手制做训练器材
    本报讯 南京部队某部红军营在训练器材一时拨不下来的情况下，不等不靠，自制训练器材，保证训练正常进行。
    今年，部队开训后，有的训练器材曾一度短缺，使一些连队训练受到影响。营领导便引导干部战士回顾一九四七年由于敌人封锁，训练器材十分缺乏，同志们出主意想办法，各连都自制器材一百多件，圆满完成了整训任务，保证了战斗胜利的历史，使大家很受教育，都说，现在搞训练，也不能忘了我军勤俭练兵的老传统，我们应该把它发扬光大。
    训练急需但又一时供应不了的器材，他们就自己动手，修旧利废。他们把破废的爆破筒、手榴弹、护具、靶板等器材，从仓库里清理出来，能修的修，能补的补，先后修制了炸药包一百多个，爆破筒四十多根，地雷八十多个，靶板八十多块，手榴弹三百多枚，保证了训练任务的完成。（毛昌平）
    某部全盘考虑计划使用训练费
    本报讯 五一○三五部队今年与去年同期相比，训练费的使用下降百分之十五，做到略有节余。
    前几年这个部队的训练经费常出现超支现象，主要原因是没有周密合理的计划，领导随意批条花钱。今年他们改正了过去的做法。凡属重大训练费开支，均由党委把关审批。还指定宋参谋长具体抓这项工作。二月下旬，部队全面开训后，作训部门要给每连做一套打坦克简便器材；炮兵股要买纱布蒙做靶子；训练队提出添置教练手榴弹。宋参谋长征求主要党委成员意见后，本着既保证完成训练任务，又坚持节约的原则，在山坡上用白灰画出靶位，为炮兵提供固定目标；利用废旧木料、物品制做了一千九百多件打坦克训练器材；训练队需教练弹，就从仓库找来废弹头，安上木柄。这一次就节约五百多元。
    这个部队党委还注意轻重缓急，统一计划安排。以往业务部门常发生争器材、争经费的现象，结果使急需的器材得不到解决，不需的积压成堆。现在党委照比例、讲主次、按急缓，统一安排。把可办可不办的砍掉，缓办的不先办，能在本部解决的就在本部解决。这样，库存器材不积压，保证了训练，节约了大量资金。
    这个部队还尽量发挥训练器材的最大使用价值。办法是：科学安排训练内容，尽量避免一个训练课目在部队同时展开，使器材得到充分利用；对用得少的器材少买或不买；能土法上马的就土法上马，能部分土法上马的就部分土法上马。（刘克奇、魏厚民）
    某部勤俭节约办三防集训班
    本报讯 八一○二一部队三防教学集训班，克服训练是重点，花钱就大方的思想，人人动手，修旧利废，自制器材，为国家节约开支一千多元。
    四月份，司令部开办三防集训班。负责集训的同志想，搞训练重点集训，得多花钱，搞得象样一点。所以筹划用费报得多，结果上级批得少，而且要求训练保质保量。副参谋长杜炳申和大家一起讨论了如何少花钱办好集训班的问题，使大家认清衡量训练重点搞得好不好，不是看花钱多少，而要看训练的质量高不高。此后，从教员到学员，人人动手制作简易教学器材，前后画教学图表七十多张，制做土滤毒罐、消毒刷子、土面具、保暖筒等十五件。教员马强国捡来废罐头盒、废烟丝纸筒，经过清洗消毒，做成简易滤毒筒，人手一个，保证学员们训练使用。搞形象电化教学需用幻灯机四台，他们跑了十多个单位，借来别的单位一时用不上的幻灯机，还借来了一部分幻灯教学片。
    集训结束后，经测验，学员可以做到会做会讲，达到预期目的。训练经费节约一千一百多元。（马连仲）
    某部司令部坚持把训练费用于训练
    本报讯 今年以来，五二九三四部队司令部坚持把训练费用于训练，不乱花一分钱。
    前几年，这个部队每年训练费都超支，原因之一是司令部乱买与训练无关的用品，如提包、风镜、抽屉锁等。今年他们做到了：凡是与训练无关的东西，不用训练费购买，办公用品，一律公用，调动时交回；对不足的用品，谁需要，谁领取，不采取定期发放制度。参谋长李景润到上级机关参加集训，回来后把上级发的两盒六色铅笔，全部交给本部参谋使用。机关需要作业绘图板，他们自己动手用纤维板制作。机关还带领连队修旧利废制作训练器材，并周密计划使用训练器材。所以今年和往年同期相比，少用训练费二千多元。（业昌、光武、振岩）
    某军各级领导干部带头自制训练器材
    本报讯 五月份，在南京部队某军召开的三打三防训练现场会上，同志们赞扬自制的二十一项三十二种器材形象逼真，经济实用。这些器材大部分是各级领导干部带头搞成的。
    这个军的各级领导本着少花钱多办事的原则，带领群众积极改革和制作各种三打三防训练器材。某团原来打算修建一个电动对空射击场，需要六千多元，一直没有落实。副师长马大声来到这个团和干部战士一起动手，土法上马，在半山腰树起杆子，用轮子手摇起动的办法，建起四个飞机空降下滑靶。这种简易对空射击靶，不但可作预习和实弹射击用，而且携带方便，部队走到那里可以练到那里，总共只花了五十多元钱。为了搞好防原子训练，某师三名师团领导干部和大家一块反复研究试验，利用简便的木板、水胶、泥沙等材料制作了一套模拟原子弹爆炸沙盘。全套模型只花了十几元钱。
    部分师团领导干部还带领干部战士利用一些手头就便材料，自制了四○火箭筒内膛枪、坦克运动靶、防毒面具射击照明器材、三防过滤桶等三十二种三千九百六十多件器材，为国家节约了经费。（李祥盛、谢力刚）
〖-ZW/正文〗
