〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥果断 打得顽强 战果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三○三”号坦克荣获“英雄车”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗303号坦克/获“英雄车”称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防部队召开的庆功大会上，坦克某团三连“三○三”号坦克被授予“英雄车”称号，车长胡琪忠被授予“战斗英雄”称号，全车荣立集体一等功，十名乘员人人立功。
    二月十七日，自卫还击战斗打响后，“三○三”号坦克在排长兼车长胡琪忠指挥下，向敌人猛扑过去，冲到距敌二○三高地约九百米处，发现高地上敌人一门无后座力炮正准备向我射击。胡琪忠果断指挥炮长潘国武先敌开火，把敌人的火炮掀出了阵地。当他们协同步兵冲至离敌阵地约四百米处时，敌人轻、重机枪从各个火力点里一齐射击。胡琪忠命令驾驶员加大马力，超越步兵消灭了敌人的火力点。
    上午十点左右，“三○三”号坦克前进至敌公安屯左侧，突然被敌从暗堡中发射的火箭弹击中，车长胡琪忠负伤，炮长潘国武和炮手马普明英勇牺牲。第二炮手樊建业两手严重烧伤后，右手又被炮塔压坏，但他用流血的双手，把一发发复仇的炮弹推进炮膛。胡琪忠既当车长，又当炮长、炮手，车内的通话电路被打断，他就用天线杆指挥开车。胡琪忠边指挥、边瞄准、边射击，连续打掉敌人三个火力点。
    上午十一点多钟，副营长和连长来看望“三○三”号车全体同志，发现胡琪忠伤势很重，便决定调“三○一”号车长吴汝仔来接替胡琪忠指挥，胡琪忠坚定地表示：“只要我还活着，就决不离开战车！”于是，吴汝仔担任炮手，胡琪忠又指挥“三○三”号坦克投入了新的战斗。在十七日一天内，他们消灭敌人十四个火力点。二月十八日，“三○三”号坦克担任掩护团首长指挥车的任务，连续摧毁敌人四个火力点，保证了团指挥车的安全。十九日上午，在向巴脱方向挺进途中，遇敌火力阻击，“三○三”号坦克消灭了五个火力点，有力地支援了步兵战斗。（梁安轩、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
