〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区所属部队代表听取自卫还击战英模报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学英雄树新风 保卫四化立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月六日上午，北京卫戍区机关组织所属部队代表，听取了对越自卫还击作战英模报告团的报告，受到一次十分生动实际的爱国主义和革命英雄主义教育。干部战士决心大借英模报告团来京活动的东风，迅速掀起“学英雄，见行动，保卫四化立新功”的热潮。
    对越自卫还击作战以来，卫戍区党委一直把开展讲胜利、学英雄、见行动的活动，作为部队政治工作的一项重要任务来抓。卫戍区政治部先后两次向所属部队发出学英雄的通知，各级领导同志多次深入连队，抓这项工作。不久前，卫戍区集中部分团以上干部研究战备训练和后勤工作时，首先认真学习了广西、云南边防部队有关军事、政治、后勤等方面的经验，联系实际找差距，修订了训练计划。某部坦克团团长王连恒以边防部队李万余副师长等领导同志为榜样，带领工作组深入练兵场，和干部战士一起，借鉴自卫还击战的经验，改革战术训练，提高了坦克兵的训练质量。
    在各级领导的带动下，许多连队开展“学英雄、见行动、比贡献”的活动，促进了警卫、训练、施工、生产等各项工作的完成。警卫在首都体育馆的某部指战员，学习边防战士百倍警惕，严守边界的革命精神，在全军第四届运动会期间，早起晚睡，认真执勤，先后担负六次大的警卫任务，从未发生问题。某团通信连干部战士学习了《炸不断的电话线》、《无畏的通信战士海水干》等英雄事迹的报道，刻苦钻研战场通信业务，自觉加大训练难度，八天时间就完成了十五天的训练任务，收发报、攀登固定等项科目考核，优秀率达到百分之九十以上。
    广大指战员还把学英雄活动落实到积极参加社会主义建设上。曾经在朝鲜战场上荣获“爱民模范连”称号的某炮兵团指挥连，学习边防部队遵守战场群众纪律的事迹，爱民传统更加发扬光大。四月初，他们派出七十四名干部战士，为牛栏山公社富各庄大队抢栽了两千多株果树。五月上旬，他们在农村野营期间，又多次派出人员助民生产，先后帮助东流水大队推肥、积肥近三百立方米，修整道路二百多米，并帮助社员及时抢种了玉米。（周玉春）
〖-ZW/正文〗
