〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利团长在记者招待会上发表书面声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨拥有不结盟运动正式成员国权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡六月九日电 民主柬埔寨副总理、出席不结盟国家协调局外长会议的民主柬埔寨代表团团长英萨利六月九日宣布，民主柬埔寨坚持拥有它的不结盟运动正式成员国的一切权利。
    英萨利在这里举行的记者招待会上发表了书面声明。声明说，“本着维护同不结盟运动和斯里兰卡的团结和友好的精神，民主柬埔寨代表团牺牲了它（在不结盟国家协调局外长会议上）的发言权利。但是它要说明，虽然没有就柬埔寨代表权问题取得一致意见，民主柬埔寨作为不结盟运动的正式成员国，坚持拥有它的一切权利，它必须作为正式成员国被邀请参加将在哈瓦那举行的不结盟国家首脑会议。”
    声明谴责越南侵略柬埔寨，指出：“民主柬埔寨是越南这个所谓保证尊重民族独立的国家的最野蛮侵略的受害者。但是，它对柬埔寨的侵略和大规模屠杀柬埔寨人民的野蛮罪行违反了不结盟的原则，也暴露了它的地区扩张主义者的真面目。越南不仅要制造一个在它控制下的‘印支联邦’，而且要扩充它在东南亚的统治。越南不符合一个不结盟国家的任何准则。”
    英萨利在记者招待会上说，民主柬埔寨将要建立一个包括所有抵抗越南侵略者的爱国人民在内的爱国统一战线。
〖-ZW/正文〗
