〖ZQ/总期〗7822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的共同语言是准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队守备一师原党委书记夏一超谈部队建设经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/张福荣/虞国胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 最近，北京部队守备一师原党委书记、担任过八年政委的夏一超同志，向来访的记者谈了部队建设的经验。
    中央军委通报指出，守备一师党委的特点是扎根边疆，艰苦奋斗，准备打仗。夏政委说：“核心是准备打仗。十年来，一直搞这个。扎根边疆，艰苦奋斗，都是为了准备打仗。不光是师党委，上上下下准备打仗的思想都很明确：枪没响，准备打仗是纲；枪一响，打仗就是纲。讲守备一师，离开准备打仗，就没有多少词了。”
    他要我们注意一下师党委反复宣扬的几个典型。一九六九年一上阵地，党委就大力宣扬三团四连五班长金秀斌。金秀斌带领战士构筑阵地，测好各种目标的射击距离，敌人从什么地方来，到什么位置，由谁去打，用什么武器打，白天怎么打，晚上怎么打，等等，研究了十多种方案。师党委觉得这个战士了不起。一个班长对打仗想得这么细，要是排长、连长、营长、团长都这样想，那我们的战备工作会是什么样子？他们就请这位班长到师党委来讲，到各部队去讲，推动战备工作的落实。
    接着，又宣传了一团三连的一项群众论战备的活动。三连个战士陈立，站岗时赶上下大雨，他没有到离哨位只有几米的坑道避雨，而是一直注视着警卫目标，以致淋得透湿。事后，出现两种议论：多数赞扬陈立做得对，少数认为陈立不够“机动灵活”。连里就以“这样做，打仗行不行”为题开展讨论，统一了认识。大家认为陈立这样做，符合打仗的要求。师党委对三连这场讨论很重视，觉得问题提得好，不光站岗，打坑道，构筑火力点，不管干什么，都可以讨论一下：“这样做，打仗行不行？”他们广泛宣扬了三连的经验，经常开展“这样做，打仗行不行”的群众论战备的活动，一直持续到现在。
    二团三连军民联防搞得好，和基干民兵定点挂钩，同守共练，还制定了战时协同和补充方案。师党委认为，人民战争对守备部队来说，现实意义更大，就推广了他们的经验。
    一年、两年，仗没有打起来，部队出现了“山沟难蹲”、“战备难熬”的思想苗头。师党委又及时宣传了特务连排长丁树鹏为战备苦干实干的事迹，让丁树鹏常讲的“阵地就是我的家，时时刻刻准备打”这句话深入人心，在整个师叫得很响。
    一九七三年，党委派副政委张春和、政治部副主任杜戊申到三团七连蹲点三个月，认真调查为守卫边疆英勇献身的一等功臣黄忠柱的先进事迹，在全师进行突出的宣传。每年新战士一到，他们都用黄忠柱的事迹进行传统教育。黄忠柱的几句话：“为战备，多想点，多做点”，“环境苦，不怕它；条件差，改造它”，已成为全师的流行语言和推动战备工作的响亮口号。
    夏政委说：“为什么反复宣扬这些同志和单位，这能说明领导在想什么，抓什么，反映了党委的一个根本思想：准备打仗。我们就是通过典型，从思想上解决在边疆扎根、准备打仗的问题。思想上解决问题了，全师才能抢在战斗打响前，克服一切艰难困苦，把阵地建设好，把训练搞好。”
    “这里位置重要，但是很苦。”夏政委继续说，“天冷，六月下雪不是神话。我到山上试过气温，冬天最冷达到零下四十三度。缺水，四桶雪化一桶水，上面漂着羊屎蛋子。住的半地下房，房顶可以跑牛羊。缺菜，吃的一‘土’（土豆）、二‘洋’（内地运来的洋白菜）、三‘咸’（咸菜）。准备打仗，需要我们在这里扎根，没有吃，没有喝，怎么扎根？人毕竟是人啊！一方面，不怕吃苦；另一方面，还要从物质上创造扎根的条件。所以我们把黄忠柱那句话叫得特别响：‘环境苦，不怕它；条件差，改造它！’一个是不怕，一个是改造。靠什么改造？靠艰苦奋斗。全师费了千辛万苦，解决了住房、吃水、吃菜的问题；又办农场，挖小煤窑，粮油菜肉煤，一样样都解决了，把部队搞得兵强马壮。医院、澡塘、礼堂、服务社一盖，个别不安心的同志也说：‘看来要在这里安家过日子了。’准备打仗，必须有艰苦奋斗精神，舒舒服服能准备好吗？这是革命的精神，也是建设的精神，艰苦才能创业，不艰苦就一事无成。我们艰苦奋斗改造环境，还起了一个作用，促使部队思想起变化。别看苦，有人不愿意来，我们的人还不愿意走呢。有的干部调走了，又要求回来。为什么？阵地是亲手建，房子是亲手盖，井是亲手打，菜是亲手栽，对自己流过汗的地方有感情。”
    夏政委继续说：“准备打仗，光从思想上、物质上解决扎根的问题还不够，还要从组织上采取措施。师班子大多数是抗日时期入伍的老同志，他们斗志旺盛，但是年岁不饶人，刚上阵地时，爬山头呼呼上去了，现在呢，爬起来气就喘得粗了。从长期守备着想，我们几年前就注意选拔培养年轻干部，党委在这方面花的心血，并不少于建设阵地和改造环境。现在，我们已经有三十三岁的师参谋长，有两个三十四五岁的团长，一个三十七岁的团政委，几个团的参谋长、主任都是三十岁左右的年轻人，还有二十六岁的营长，二十三四岁的连长、指导员和二十岁的排长。按照干部服役条例，全师团以下干部基本上达到了要求。新干部起来了，守边御敌的事业能一茬一茬接下去，我们老同志就放心了。没有扎根边疆的思想，在这里不能当干部。白毛呼呼、黄毛呼呼都顶不住，这样的人不能提。选拔年轻干部讲德才，特别注意这一条，一定要找那种愿意‘钉’在这里的人。”
    最后，记者告诉夏政委，部队反映师党委一班人很团结，捏成了拳头。夏政委解释说：“从内部关系说，大家比艰苦，越比风越正，越团结；如果比享受，越比歪风邪气就越多，越别扭。过去打仗，那里最艰苦，都争着去，都想带个突击队，谁都知道带突击队危险，要老命都争着上，战斗友谊不一般。要说我们班子比较团结，也是因为有一个共同的思想基础：都准备打仗，这就想到一起了；都去扒拉各人的小算盘，就各想各的了。这问题，说简单也简单。党委一定要有个共同语言。我们的共同语言就是：准备打仗！”
    （司彦文、张福荣、虞国胜、张植信、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
