〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高初级指挥院校招生质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部调整招生政策规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格报考对象条件，增加保送名额，提高军事考核成绩在总分中的比例，实行定向招生定向分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦成商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/招生政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报考对象的条件上，总参、总政要求报考对象必须志愿献身国防事业，并填写《献身国防事业志愿书》。报考陆军学院指挥班的必须是建制连队战斗班的班长、副班长，服现役满两年以上，实际任职满一年以上。高中毕业、报考两年制中专排长班的班长（不含副班长），年龄放宽到23周岁。海军、空军及陆军特种兵初级指挥院校，除主要招收符合上述条件的对象外，还可招收服役满两年以上的优秀专业技术骨干。从今年起，各陆军学院开办的三年制中专排长班，招收22周岁以下、初中毕业文化程度的优秀班长、副班长。
    总参、总政还决定增加保送名额，完善保送制度。保送分免试入学和加分录取两种形式。符合总部招生有关规定的特别优秀的骨干可以免试入中专班次学习。建制连队战斗班优秀班长、副班长加分录取的名额有所增加。这部分保送生的实际考试成绩达到大专或本科录取分数线的，应优先录取到相应的大专或本科班次学习；实际考试成绩达不到大专或本科录取分数线的，增加80分，计入全军文化科目统考成绩后，与其他考生统一衡量，择优录取到两年制中专班次。对初中毕业的优秀班长、副班长，原则上不实行加分录取的办法。
    提高军事考核成绩在录取总分中的比例，是总参、总政决定改进招生工作的又一项要求。报考陆军学院的考生，军事考核成绩由按百分制计入统考总分，改为按500分制单独计分。综合考生的文化科目考试和军事科目考核成绩，择优录取。
    总参、总政还决定改进定向招生办法。各陆军学院招收士兵学员均实行定向招生、定向分配。招生和分配的定向单位为作战部队的师级单位。各军区要根据总部下达的招生计划和所属各部队干部需求情况，将陆军学院录取名额分配到师级单位。师级单位根据招生条件，按照规定的程序，以录取名额的2倍或1.5倍确定考生对象。学员入校后，实行3个月的入学考察期，院校对其进行全面复审，严格筛选，将不合格的学员退回原单位。
〖-ZW/正文〗
