〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科技兴院”气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年获奖成果达216项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要实现“科技兴院”的发展战略，关键是要创造一种有利于科技发展的良好环境和氛围。这是医院在实践中总结出的一条重要经验。他们先后成立了9个实验室，建起了科学技术交流馆，为购买先进的科研设备，自筹资金达850万元；投于科研的自筹经费达118万元；为科研服务的工程投资达23万元，从而为医务人员从事科研工作提供了良好的物质条件。同时，他们又制定出相应的政策，鼓励医务人员成名成家。医院择优录取选送优秀的中青年骨干，脱产学习外语，出国留学深造。医院拨出20万元，设立了中青年科研基金，鼓励大家在平等条件下竞争。
    在实施“科技兴院”的战略中，医院坚持“改革、开放、搞活”的方针，广泛加强与国内外同行的横向联系，发展与国际医学界的交流，为医院科研工作创造一个良好的外部环境。他们积极支持院里的专家到国外考察、讲学，先后派出60多人次到国外讲学、参加各种学术会议；并且邀请了100多名国外著名专家、学者来院讲学。他们还首次在我国举办了国际肾脏病学术讨论会；承办了一期国际医疗器械展示会；同美国加州州立大学合作，承办了我国第一期具有大学本科水平的高级护士班，培养出第一批护理留学生。
    实施“科技兴院”的战略有了良好的内外环境和氛围，使全院1000多名各类技术人员大显身手。医院医疗、教学、科研面貌发生了深刻的变化。5年多来，他们在国内外学术杂志上共发表论文1200多篇。全院科技成果累累，共获国家进步奖和军队科技奖216项，是前18年的2倍多，全院有4个科成为全军的医学专科中心，临床药理科被国家卫生部批准为全国临床药理验证基地之一。
〖-ZW/正文〗
