〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好党员事迹激励了干部战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团组织部队学习《我们身边的好党员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、张月奎报道：孙宝运拒贿保廉洁，贺文勇讲原则不怕断后路，付东祥自讨苦吃主动到后进连队任连长……《解放军报》《我们身边的好党员》专栏中的党员形象，已在某坦克团官兵中广为传扬。一些战士说，这样的党员值得我们信赖、崇敬、学习。
    《我们身边的好党员》专栏自2月10日在军报开辟以来，引起了坦克团指战员的关注。团政治处发出通知，要求营、连认真组织部队学习这个专栏里刊登的党员典型，并联系实际，加强党员队伍的思想作风建设。他们在基层还开展了“远学报上典型、近学本团标兵”的活动。通信连连长、指导员都是共产党员，近两年，他们严于律己，克服家庭的一系列困难，吃苦在先，享受在后，带领战士全面加强连队建设，不到一年就使连队跨入了全团先进行列，连长、指导员于去年底双双荣立三等功。全连战士提出，结合学习报上的党员典型，以这两位党员干部为榜样，在今年的各项工作中齐心协力，再创先进。特务连战士孙丹伟学习专栏里的党员典型后，很受感动，提高了对党的认识，日前他郑重地写了申请书要求入党。
〖-ZW/正文〗
