〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高人们的心理承受力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈华胜〖HH/换行〗DW：空军指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各级对提高人们的心理承受能力谈得颇多。但是，对于引起心理承受的动因，如政策制度、舆论宣传、领导作风等方面似乎研究不够，这不能不摆上议题。
    据国家有关部门对社会心理动态连续观测资料表明：自1985年第四季度以来，群众由于不能适应改革的新形势，产生消极情绪，由单纯对工资、物价上涨不满而向其它方面扩展。象社会上出现的“端着碗吃肉，放下筷骂娘”就是这种现象的写照。这种不适应的心理承受力，除了历史的原因外，主要还是人们的心理活动直接受社会存在的制约，即既受社会主义文明发展的制约，又受社会生产力发展水平的制约。例如：国家从1979年大幅度调整农副产品价格起，到1984年底先后实行了6项价格改革，经济利益关系在不同程度上得以调整，但是，人们的心理承受力并没有因此而发生大的剧烈波动。从1978年到1984年，6年间全国零售物价总指数只增长了11.8％，每年平均增长不到2％。相反，1985年到1987年，在没有重大的物价改革项目出台的情况下，3年之间物价上涨了23.8％，平均每年增长7％。去年前三季度，并无重大物价改革项目出台，只对部分名烟名酒实行浮动价格和放开了一部分小商品价格，而零售物价指数都有较大幅度上升。这就使原来不很合理的居民收入更加不合理，扩大了居民收入的均反差和“脑体倒挂”现象等。由此使社会产生了一系列扭曲了的心理。在社会财富再分配中，人们为了维护切身利益，进行各种逆反的经济活动，如纷纷提取存款、大量囤积自己不急需或不需要的物资、哄抬物价、套购套销等，使社会风气败坏，邪门歪道盛行，加剧了社会上的各种矛盾。
    尽管如此，我认为凡是每个不怀偏见的人，还是能够深切地感到党的十一届三中全会以来的改革成就。正是改革与开放，才使国家经历了十年动乱之后久病的肌体充满了活力，焕发了青春，人民的生活有了改善。所以，要客观地看到，目前社会上存在的某些问题是在“比过去好”这个基础上产生的，不能与改革前同日而语；另一方面则应清醒地看到，是物价上涨幅度过大、社会分配不公、党和国家机关中的某些腐败行为加剧了人们心理上的震荡，因此，要提高人们心理承受力，首先要治理和整顿这些弊端。从部队的情况看，提高官兵对改革的心理承受力，既要教育大家发扬忍耐和奉献精神，又要从政策和制度上确保军人的利益。令人欣喜的是，正在召开的七届人大二次会议上，解放军代表团已向大会递交了制定《军官家属优待法》等议案，国家各部委负责人还主动到军队代表团听取意见。看到这些，即使现在我们的日子过得紧一点，但心里还是舒坦的，为了国家利益，我们要尽心尽责守好国门。
    人们的心理承受力和体力一样，有一个相对水准。心理学家称这个最高限度为“阀限制”。由于我们国家大，条件千差万别，如果“阀限制”很高，则必然会出现社会上的负反应，甚至与改革形成相对独立的运行轨迹。只有当我们具备了与改革步伐相合拍的最佳心理状态，改革才能获得事半功倍的效果。为此，要使人们认识改革，理解改革，积极投身改革。只有当人们在现实生活中真切地看到改革使经济腾飞，效益提高，群众得到好处，才能使大家心悦诚服地认识改革的必然性，当改革的促进派。这就要求我们：第一，要排除一切干扰，坚定不移地深化改革，用改革来解决改革中出现的问题。第二，以扎实的工作作风认真解决人们工作、生活中存在的实际问题。第三，对改革的宣传要客观、生动、入脑，坚持实事求是，既报喜又报忧。党和政府的每一项措施出台之前，首先要进行充分论证，并且通过新闻媒介、对话等多种形式向大家讲清，把困难向大家讲透，把纠正不正之风的措施向大家讲明。这样大家有了“预应力”，心理上得到平衡，也就消除了对改革的各种误解。
〖-ZW/正文〗
