〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野蛮军事镇压没使巴勒斯坦人民屈服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以色列官兵日益觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国防军目前每天约有6000名士兵在被占的阿拉伯领土担负值勤巡逻任务，其中90％以上为后备役军人。在过去的一年中，以色列军队在当局的指使下，对不断高涨的巴勒斯坦人民反抗斗争采取了野蛮的军事镇压。尤其在以色列国防部长拉宾宣布要在约旦河西岸和加沙地带实行更严厉的惩罚措施，允许以军士兵向示威者开枪以来，近一个时期，至少已有40多名巴勒斯坦人被打死，500多人受伤，其中许多是儿童。以色列当局的暴行非但没有使巴勒斯坦人民屈服，反而使越来越多的以军官兵开始对自己的所作所为进行反思和良心上的自我反省。前不久，当以色列总理沙米尔来到约旦河西岸的一个以军临时兵营时，愤怒的以军官兵和后备役军人纷纷指责政府对巴勒斯坦人所采取的强暴政策。一位以军伞兵说：“为了恢复这儿的秩序，我必须以一种野蛮的举动来对待无辜的人们。我故意违反军纪，以使巴勒斯坦人害怕我。在我被迫毒打他们的时候，我感到羞辱，因为在这儿所做的一切，不是我所靠其成长的人生价值。”一位以军军医抱怨说：“这场战争使我们分裂，阿拉伯人团结。一个新的国家已在这儿诞生，而我们却处在每况愈下的境地。”正在约旦河西岸服役的一名后备役上尉说：“我已意识到我不是在与巴勒斯坦的恐怖分子作斗争，因为我的敌人只不过是一个12岁的儿童。”许多以军军官批评对巴勒斯坦人的镇压措施已使以色列士兵变得更加残酷无情，毫无人性。一位负责约旦河西岸一个军事区的以军中校说：“当一个新兵第一次看到被我们的士兵打肿了脸的示威者时，他会感到恐怖。第二次他就不再那样害怕了。第三次时，他已变得满不在乎，习以为常了。”以军退休上校佩尔警告说：“如果我们继续这样做，真正的危险是我们的士兵将会变成野兽。”面对以军官兵的质问和斥责，尽管以色列总理沙米尔竭力为其在被占阿拉伯领土的野蛮行径辩解，但他也不得不承认，“我们的士兵反映了人民的情绪。”
    以军许多高级将领认为，他们正在进行着一场永远也打不赢的战争，而且其灾难性的后果已清楚地显露出来。以军参谋长丹・肖姆朗将军说：“我们根本无法阻止巴勒斯坦人的反抗，因为这是一场民族主义的斗争。”原以军后勤司令梅纳谢・艾南将军认为，在被占阿拉伯领土的值勤正在降低“士兵的道德水平”。（孙卫国）
〖-ZW/正文〗
