〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文超华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海河之春书展即在津开幕
    本报讯 杨文超、记者华布报道：知识使生命之树常青。本月12日，在天津举办的海河之春图书展销会，将成为书籍的海洋，知识的宝库，可为各界读者提供丰富的精神食粮。
    为期20天的这次书展荟萃了400多家出版社的3万余种图书和1500多种录音、录相制品。长征出版社等我军出版单位的优秀读物也在推荐之中。
    新华书店总店、本报及全国百余家新闻出版单位和印刷厂家，为海河之春书展即将开幕表示祝贺。
    张利德个人影展在沈阳举行
    本报沈阳4月1日电 马广学、汉祥报道：沈阳军区某部干部张利德摄影作品今天在沈阳展出。张利德将转业到地方工作。他入伍17年里，利用业余时间潜心钻研摄影艺术，把镜头对准火热的军营生活，先后多次在全国和全军的摄影比赛中获奖。这次展出的120幅作品，从不同的角度和侧面展示了新时期部队建设的风貌。
    《马万祺诗词选》出版
    据新华社北京4月2日电 澳门著名爱国人士马万祺的诗词作品，日前由作家出版社汇集出版。邓小平同志为这部《马万祺诗词选》题写了书名。
    这部诗词选收集了马万祺先生前后五十年的诗词作品。夏衍在为这本书所作的序中称作品“无一不本爱国之深情，谘嗟咏叹于民族国家之忱乐，寄怀纵目于河山风景之兴替”。
〖-ZW/正文〗
