〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化国土造福后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平连续十年参加义务植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆李鹏万里等同百万军民一起为首都添新绿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林吕恒礼参鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 记者马春林报道：今天是北京第5个义务植树日。160万人在山岗、公园、街巷植树造林、清整绿地。塔吊林立的亚运村工地中心花园，开进一支绿化队伍，走在前边的是赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里，他们履行着公民的义务，用自己的植树劳动，倡导人民绿化国土、造福后代。
    85岁高龄的邓小平挥锹植着一株高大的白皮松，他双手把着孙女羊羊的小手，一气铲了30多锹土，羊羊劝爷爷歇歇，小平微笑看摇摇头：“我坚持植树，今年是第10个年头，第一次是在玉泉山……羊羊，你栽了几年啦？”羊羊记不清了，反正从她记事起就陪爷爷植树，几乎走遍了首都的主要绿化基地。小平同志举目环视一座座拔地而起的摩天楼，问起亚运会的筹备情况。一起培土的杨尚昆介绍了陈希同不要国家一分钱，“化缘”解决了亚运会场馆工程资金短缺的问题，小平幽默地说：“你这位市长出面化缘名声不太好哟！”朗朗笑声，洗去了疲劳。杨尚昆同志了解了当前绿化存在的问题后，严肃地指出：“绿化要加强管理，一边栽，一边砍是不行的，带头砍大片林子的要严处。”
    赵紫阳同志植完一株松树，擦了擦汗，又找到土方量更大的一个树坑干了起来，他对身旁的姚依林、王震、宋任穷说：“现在绿化，有的部门还存在着某种形式主义，比如成活率低就应该引起重视，广东、湖南等省讲求绿化综合效益，成活率就高。”李鹏一连种了4棵松树，他边浇水边说：“种树重要，管理也很重要。”
    今天参加植树活动的还有：乔石、胡启立、田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、阎明复、温家宝、陈希同等。
    劳动结束时，万里委员长对首都绿化委员会的负责人说：“绿化工作，还要加油，再加油。”
    又讯 吕恒礼、参鹰报道：全民义务植树，解放军是一支生力军。今天上午，军委副秘书长洪学智上将、总参谋长迟浩田上将、副总参谋长徐惠滋中将，以及总部机关数百名官兵，在北京大北窑、土城环岛等地，参加了义务植树劳动。
    党和国家领导人赵紫阳、邓小平、杨尚昆等到亚运村工地参加北京市义务植树日活动。图为植树后参观亚运村建设工程。
    本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
