〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部林玉辉教育子女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正直清廉奉献社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林玉辉常对家人说：只要是不该享受的待遇，哪怕是金山银山也不能眼馋。在对子女的非分要求上，他从不迁就照顾。小儿子结婚时，想要父亲借两辆小车用。没想到父亲迸出两句带火的话：要小车不行，要板车可以借两辆！事后，他感到自己态度不好，便和老伴找来小两口谈心，给他们讲了要替身为党员干部的父母争气、不要为败坏党风和社会风气的歪风所腐蚀的道理。
    林玉辉对子女政治上的进步十分关心。前年，大女儿调到外地工作，他十天半月就要写信询问她的工作情况，鼓励她向党组织靠拢。女儿不负父亲期望，当年底被单位评为先进个人，光荣地入了党。当教师的小女儿认为埋头钻业务保险，不大关心政治。林玉辉就三番五次地找她谈心，并把党员的八条标准抄给女儿，要她对照自己。在父亲的引导下，3月中旬，小女儿光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
