〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防建设面临的严重困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月来，印度总理府和陆海空三军司令部接连召开一系列紧急会议，试图研产解决当前国防建设方面面临的许多严重困难。
    为实现其到21世纪成为印度洋地区军事强国的战略目标，印度从80年代初即开始制定并实施为期20年的国防现代化计划。具体目标是：陆军师从原来的30余个发展至45个；海军加强大型水面舰艇和潜艇部队的建设，以全面提高远洋作战能力；空军飞行中队从原来的近60个增加到80多个；三军的武器装备全面更新换代，使其接近世界水平。这一庞大的国防发展计划，仅第七个五年计划（1985――1990年）期间就需耗资500多亿美元。
    通过近几年的实践，印度政府日益觉察到，其雄心勃勃的国防计划，尤其是从1987――1988年度开始的军费开支的大幅度提高，超出了国家的经济承受能力。为此，政府不得不适当压缩军费预算，例如1989――1990年度军方要求用于军队正常活动的军费是1700亿卢比，而政府的预算仅为1300亿卢比，比上一年度还减少了20亿卢比。据《今日印度》半月刊透露，由于连续数年的军费不足，印度国防建设正面临着日益严重的困难，其中主要有：一、与外国签订的武器购买合同无法兑现，有的不得不要求延期付款，有的不得不取消；二、陆军的经费预算只够用于官兵薪水和部队维持等方面的正常开支，现无法考虑步兵师增建和改建计划的继续执行；三、海空军已经购买了大批先进的舰艇和飞机，但目前无钱再购买与之相配套的武器系统和导弹，如果战争爆发，将无法遂行作战任务；四、陆空军急需在西部边境地区建立战场电子对抗分队，但尚未得到经费购买有关装备；五、空军从苏联和西方购买了数百架先进的战斗机，急需培养飞行员和地勤人员，但政府已通知空军不可能再拨款购买有关的教练机，这样下去到1992年大批先进的战斗机将无人驾驶和保养。六、装甲部队按编制每个团有坦克72辆，由于缺乏经费购买更多的坦克，现每团只编有62辆，T―72坦克团则更少，仅有55辆；七、由于无钱购买大批直升机和运输机，建立一个空中机动师的计划暂缓执行；八、军队人员正常的出国访问受到影响，许多退役官兵的安置工作也无法进行。
    此外据估计，近5万印度军队在斯里兰卡的军事行动，每天的耗费就至少要2500万卢比。印军在克什米尔锡亚琴高寒地区与邻国的军事对抗行动，其一切保障均需依靠直升机，因此所耗军费更为惊人。再则，由于卢比对英镑、美元和西德马克等主要西方货币的比值不断下跌，今年在购买武器方面就需多花140亿卢比。所有这些，也进一步加重了印军的困难。一位印度将军最近说，“这样下去，印度国防建设就不可能继续发展。”
    针对上述情况，印度政府最近要求陆海空三军司令部各自成立专门的委员会，负责节支工作；决定撤销部分军事农场，关闭部分长期亏损的兵工企业，合并一些象军分区司令部这样的作用不很明显的军事机关；积极开发国际军品市场，大幅度增加武器的出口；努力提高军队主要武器自力更生的能力，以逐步减少装备的进口数量。
    从目前情况看，印度发展国防的雄心与其薄弱的国家经济基础之间的矛盾将会长期存在。但观察家认为，尽管印度有许多困难，为达到“政治目的”，它决不会完全放弃已经制定的国防建设计划，在现有的经济基础上，它会尽其所能继续加强军备建设。（肖品川）
〖-ZW/正文〗
