〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军创办一所军事法律大学
    据法新社3月22日报道，印度将于今年创办一所军事法律大学，该校建成后，计划先对30名低级军官进行两个月的培训，随后接收中级军官入校学习。军事法律课是印军所有军官晋升考试的必修课之一。
    泰国将建立陆军空中机动营
    据《简氏防务周刊》报道，泰国将建立陆军空中机动营，配属各陆军机动师。泰已从美采购50架UH―1H型武装直升机装备空中机动营。
    马来西亚大力加强国防建设
    据外电报道，近期以来，马来西亚为增强国防实力，已开始大规模进行现代化建设。主要作法有：大量订购武器，加强多国演习，加强与外国军方要员往来。
    苏联计划建造高速潜艇
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志3月1日报道，苏联计划建造高速潜艇。该潜艇装备激光寻的鱼雷，在水下航行时速可达50―60海里。
    美将向南朝鲜出售12架F4型机
    据美联社3月23日报道，美国将向南朝鲜出售12架原计划回厂销毁的F4型战斗机，并已同意为南朝鲜空军培训驾驶员。12月美先向南朝鲜交付4架，另8架拟于1990年初交付。（童报）
〖-ZW/正文〗
