〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律在呼唤权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连主官汇报录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福张寿锦/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，济南军区某团二连松散现象突出。但这两年来，这个连队明显改变了面貌。1988年部队外出施工，他们圆满完成了营区执勤警戒任务，年终荣立集体二等功。
    变化从何而来？二连连长袁国芳、指导员张建军如是说――
    纪律不能没有权威
    指导员：我们连的所有变化，可以说是从维护纪律的权威开始的。过去出现松散现象，不是因为没有纪律，而是缺少纪律的权威。
    连长：前些年，有个地方闹耗子，又买不到猫，市民们想了个“现代化”手段，录下猫叫声，晚上用录音机反复播放，叫“喇叭猫”。耗子们开始有点怕，后来知道不过叫叫而已，便“置若罔闻”了。有的同志说，没有权威的纪律就象“喇叭猫”。
    指导员：人家看的不是条令、规章有多少条，而是看它管不管事。有些问题，连队虽然也有规定，但睁一只眼闭一只眼，没有按规定处理。战士一看，原来条令条例只是摆样子唬人的，就不在乎了。
    权威来自严格和公正ぶ傅荚保核灯鹄次颐鞘裁炊际恰把稀弊值蓖罚实际上呢，许多地方只是“严”字当“嘴”，并没严到“头”上去。
    连长：对违纪战士光给处分不装档案或装了档案再拿掉，这种做法副作用很大。现任指导员上任后，当着全连官兵的面宣布：“往后，党支部执行制度、纪律，不管对什么人都要兑现。”
    指导员：前年底，一位受过警告处分的战士退伍时，要求给他拿掉处分，又是给我送礼，又是让同乡来说情。我坚持不给拿，并在军人大会上严肃地批评了他的行为。
    连队有时不敢动真的，也跟外界影响有关。比如别的连队这种事没处理，你何必这么较真？这些年，我们努力排除外界的消极影响，力求形成连队“小气候”，甭管你是谁，只要进了我这“二亩三分地”，你就得按条令条例和我们连的规矩来。
    连长：上级规定干部要跟班训练，有3个排长却课间溜回宿舍围着火炉喝酒取暖。战士们对此很有意见。党支部决定让3个排长检查。有的同志讲，全连就几名排长，都检查不是打击一大片吗？我们说：一大片就一大片，不然难以正军风。
    维护纪律权威的关键在干部
    指导员：纪律在一些单位缺乏应有的权威，原因很多，从基层本身找，是由于干部责任心不强。我刚到这个连队任职时，发现连、排干部也画圈，如“交副连长阅处”、“待连长回来再定”、“由排长们落实”、“请连首长协调解决”等等。“尉官画圈”，简直令人“拍案惊奇”。还就是干部怕惹事，对违纪的战士“打一下揉三下”。其实你越这样，有些违纪战士就越拿这唬你。
    连长：过去我们连有个战士小偷小摸被抓住，连里要给他处分。他当即掏出一份“遗嘱”，说“不想活了”。连队干部赶紧给他说好话，当着他的面撕碎了处分决定，并一天三餐给他端“病号饭”，倒象是连队干部犯了错误似的，这哪行？
    指导员：此外还有一条，就是干部执行纪律时不能一视同仁，也损害了纪律的权威。
    连长：所以我们感到，要维护纪律的权威，关键就看干部有没有责任心，能不能坚持原则，是不是公道正派。
    也需要领导和机关的支持
    指导员：维护纪律在连队的权威，基层当然首先有责任，但领导和机关也要给予支持。现在订规章制度和措施都很拿手，但执行不严的问题相当突出。
    连长：现在都怕出事故，处理问题时上面总说：“别激化矛盾啊！”有些领导还拿有没有人挨过处分来衡量一个单位的工作。这也是有些连队不敢对违纪现象处理的原因之一。
〖-ZW/正文〗
