〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“天兵”的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国空降与空运学校参观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国1956年创办的空降与空运学校座落于巴伐利亚州南部的阿尔腾堡镇。迄今为止，这所学校已培养了16.9万名空降专业指挥官和士兵，他们遍布联邦国防军各部队和86所院校，因而被誉为培养品学兼优“天兵”的摇篮。1988年国际军队跳伞邀请赛在这里举行，中国人民解放军跳伞代表团有机会了解了“天兵”摇篮的情况。
    这所学校的军官、士官多为职业军人，大部分来自巴伐利亚州。他们很重视教员队伍的建设，把教官视为“校中之母”、“未来军官之师”。空降训练部、空运训练部和科研部的180多名教官，90％任教10年以上，人人达到了大学毕业的水平。每年从部队和陆军其他院校挑选10名军官充实教学队伍，基本条件是：“有献身精神，表达能力强，有2―3项专长，未受过处分，上级推荐。”教官素质的提高，主要靠自我培养。学校规定教官每周对自己的教学质量进行一次总结，每半年进行一次评议。每年校长都亲自组织3至4期培训班，研究学员管理和授课艺术等问题。87％的教官还参加了地方组织的函授。由于采取了这些措施，教员队伍建设成绩显著。1988年18名优秀教官输送到空降兵师和陆军部队任职；95％的教官被称为“多面手”。由于这里是“天兵”技术人才的聚地，每次国际跳伞比赛都在这里举行。国防部代表克劳斯上尉向我们介绍说：“每次跳伞比赛、训练的计划与组织工作，大多数是施莱希特上尉负责，从未发生过责任事故；他今年51岁，与校长同期入伍，官兵们都称他是‘天兵’的典范。”
    在宽敞、明亮、整洁的电化教学室，行政官吉格中校向我们介绍了训练情况。学校每年培训3400多名学员，大多数是当年入伍的伞兵，也有空军运输航空兵、陆军航空兵部队的救生军官和士官。虽然学员的思想、智力、兴趣，技术、体力各有差异，但他们始终把精神训练作为首要问题。学员一入校，第一课就是参观荣誉室和伞兵纪念碑，让他们了解历史和传统，明确自己应该怎样学习、如何训练。每个周末，学校都组织学员走出校门，到慕尼黑博物馆、阿尔卑斯山和农村去开阔眼界，以培养他们吃苦耐劳的精神，使他们感受大自然的美，增强对自己祖国的热爱。
    学校很注重用科学的方法提高训练质量。在空降基础理论训练中，4个小时的课，教官只讲50分钟，然后提出若干问题，由学员通过阅读资料、现场参观和相互争论来加深理解。平时，野外训练时间很长，情况设置复杂。比如，在障碍训练中，1500米地段设了30道障碍，仅铁丝网就有10道，有齐腰深的壕沟4道，每人必须连续跑4次，每次不超过20分钟。每道障碍处都有一名士官监督，动作不符合要求者重做。一天下午，吉格中校特地邀请我们观看学员的飞机跳伞训练。2架C―160运输机飞临空降场上空，80多名伞兵学员鱼贯离开飞机的瞬间，地面风速达到每秒9米，还伴有小雨，伞兵着陆时，许多降落伞被风吹着在地上拖拉好几百米远。我们真为他们捏了一把汗。原来，这次训练科目就是“复杂气象跳伞”。据介绍，学员结业时，还要到“死地”、“天牢”的空降兵训练基地进行一周的野战生存训练。这个“关口”合格了，才能领到“天兵”证书。吉克斯校长说：“这样训练的好处是：有利于培养学员的勇敢精神和顽强意志，克服对战争的恐惧心理，使为数不多的伞兵一个顶一个。”
    为了保证官兵的身体健康，学校建有室内游泳馆、体育馆，每天进行一小时的体育锻炼，并经常举办运动会和单项体育比赛。学校还建了招待所，供军官家属周末来队度假之用。
〖-ZW/正文〗
