〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部修理连连长刘来富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉永忠/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年8月，修理连连长刘来富刚上任，司务长就提着麻袋走到跟前，哭丧着脸说：“连长，没钱买菜，咋整？”
    修理连工作落后，伙食超支，刘来富是知道的，但也没有想到会惨到这步田地。他从口袋里取出一张700元的存折，交给司务长：“去银行取了吧，先对付着买菜。”
    刘来富是怀着改变连队落后面貌的抱负而来的。过去修理连干部之间闹不团结，各吹各的号。有人在入党问题上向战士许愿，不经支委会讨论就私自让人填表，搞得干部没威信，部队稀稀拉拉。农副业生产也很不景气，一年只产蔬菜几十公斤。刘来富认为要改变这种落后状况，关键在领导，在干部和党员的模范带头作用。他决心从自己做起，做好样子。
    刚到连队上任不久，刘来富的妻子带着刚满4个月的小孩来到部队，希望多住一些时间，以躲过家乡武汉炎热的夏季。可部队规定干部家属来队只能住45天，刘来富让妻子住够规定的天数就离队。妻子听了，怨气很大：“好不容易有这么一个机会，你可以帮帮我的忙，没想到你倒好，撵我走！”刘来富反复向妻子解释：“我背后有多少双眼睛在盯着我，看我怎么执行部队的规定。我们连除干部外，还有6个志愿兵结了婚，大部分家属都没有工作，全年来队住都行。如果没有工作的家属长年住在连队，我的工作怎么做？”一席话，说服了妻子。
    1988年春节前夕，刘来富收到父亲亡故的电报。这时指导员已经休假，节日期间上级要求连队必须有一名主官在位。刘来富强忍住悲痛，给家里发了封电报，请家里其他人料理父亲丧事。
    由于连长和连队其他干部的模范带头作用，修理连的风气一天比一天正了。1988年，全连来队家属没有续住超住的，干部和志愿兵休假没有一个超假的。一名老战士主动要回了两封“老人病重，速归”的假电报。一名新战士打消了春节期间让同学发假电报回家玩玩的念头。连队先后有7批人员外出学习和执行任务没有干部带队，全由党员负责，结果没有出现任何违纪现象。
    伙食不好，是修理连一个令人头痛的问题。刘来富和党支部“一班人”感到要想不穷，关键靠自己动手，搞好农副业生产。驻地山高坡陡，刘来富带领大家在附近的山上，开荒刨石，抬土造地，垦出菜地3亩多，共140多块，很快做到了蔬菜自给有余。除了种菜，刘来富还带领大家发展养猪，1988年全连共养猪62头，当年宰杀11头，产肉近1000公斤，现有存栏猪51头，价值14000余元。仅仅一年功夫，修理连生活有了很大改善，伙食由两菜一汤变成了四菜一汤。连里经费弥补了以前5000元的亏空，还余1万多元。连队用自己的钱改建了俱乐部、图书室，自购添置了许多图书杂志和文娱器材。
    修理连打了翻身仗，甩掉了落后帽子，全连振奋，精神面貌大变。去年年底，修理连支部被旅党委评为先进党支部，食堂被评为先进食堂，俱乐部达标，连队荣记集体三等功，连长刘来富被旅党委树为优秀基层干部标兵，并荣立二等功一次。战士们称赞说：我们连的变化，靠党支部，靠有刘连长这样的干部。
    刘来富，安徽六安人，生于1958年11月。1978年3月入伍，1981年4月入党，担任过排长、会计、参谋，1987年8月任二炮某部修理连连长，去年年底被该部评为优秀党员，树为化秀基层干部标兵，并荣记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
