〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论上深化形式上活泼制度上保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区形势教育坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周辉、李成山报道：湖南省军区在形势教育中，坚持从理论上深化、形式上活泼、制度上保证。3月上旬，广州军区领导赞杨他们的做法克服了“刮一阵风”的现象。
    过去，这个省军区形势教育搞了不少，但时断时续，难以坚持，即使搞了一些教育，也是“雨过地皮干”。针对这种情况，省军区党委常委及时召开党委扩大会议，分析原因，总结教训，认为形势教育难以深化主要有三个原因：一是教育内容简单化、抽象化，缺乏对现象与本质、原因与结果的具体深入分析，干部战士听了，知其然，而不知其所以然。二是教育形式单调。有的单位一搞形势教育就是上大课，领导讲、群众听，缺乏双向交流，没有充分发挥群众主体意识的作用，影响了教育效果。三是教育制度不落实。上面抓一下，下面搞一阵，缺乏长计划、短安排，使教育时断时续。
    为了把部队形势教育引向深入，省军区党委常委首先从团以上党委机关抓起，采取三条措施：（一）从理论上深化。去年下半年以来，他们在形势教育中重点组织团以上党委和机关系统学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线，开展生产力与战斗力标准讨论，提高干部的理论政策水平和运用辩证唯物主义观点观察分析问题的能力。（二）形式上生动活泼。除了上好大课外，他们还采取了领导与群众一起座谈讨论、现场参观、剖析典型事例、举办“改革大家谈”讲座等形式进行形势教育。（三）制度上保证。他们建立了党委中心组学习制度、每月两天形势教育制度、领导干部讲课制度、收听收看广播电视新闻制度。
〖-ZW/正文〗
