〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尼――美国新国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田志立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国总统布什组成新内阁过程中，因原国防部长候选人托尔的个人品质问题而引起轩然大波，于是，布什另请高明，提名理查德・切尼为国防部长，并且顺利得到国会批准。
    现年48岁的切尼1941年生于内布拉斯加州，曾获得怀俄明大学的政治学学士和硕士学位。切尼自1969年步入政坛后平步青云，曾在尼克松政府和福特政府中任职。渊博的学识和良好的政绩，被人赞誉为“具有学者风度的政治家”，“可以成为杰出的国防部长”。
    在政治上，切尼具有从事行政和国会工作的广泛经验；他的政治观念属于保守派，这表现在：持强硬的反共立场；对苏联的经济和军事改革持十分谨慎的态度；主张加强军事力量，遏制苏联的扩张。
    在防务政策上，切尼的主张：对星球大战计划，一方面认为是“一个非常好、非常可靠的概念”，主张继续研制实施，另一方面他希望“作为一个国防部长不要作一个盲目鼓吹者”；在美国与西方盟国关系方面，切尼主张要以一个比较公平的办法，使盟国分摊更多的防务负担，以减轻美防务负担；在防务预算方面，主张从军事力量的角度要求国会重新研究削减防务预算方案，而且由于切尼深得国会欢迎，在这方面他可能有所作为；一贯主张支持尼加拉瓜反政府武装。
    总之，作为五角大楼的新主人，切尼的防务政策及其言行越来越受到人们重视。（田志立）
〖-ZW/正文〗
