〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“现得利”思想对长远建设负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连纠正工作中的“短期行为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文、李连忠报道：时间：3月1日。地点：济南军区某团机关办公楼。“笃，笃，笃”。“请进！”“报告王团长，我叫卢学忠，大伙儿推选我来向你汇报情况。”“好哇，小卢，又是来告你们连长、指导员状的吧？”“不，我是代表全连为他俩请功的。他俩上次被我们‘捅’了后，克服‘现得利’思想，努力纠正工作中的‘短期行为’，使咱连逐步走上了正规化建设的轨道……”
    去年12月，当济南军区某团党委准备给予率七连夺得军事训练、文化学习等17个第一的连长张延河、指导员杜跃武记功时，战士卢学忠代表连队20名战士送来一封信：“咱连连长、指导员虽然率领我们夺得17个第一，但我们认为他俩缺乏对连队长远建设负责的态度。比如，为了在行政管理中夺红旗，他们制定了不少‘土政策’，误站一班岗罚站两班岗，军容不整被上级纠察一次罚款10元等。这项工作虽然在上级检查时得了彩头，但由于没有治本，连队违纪现象仍时有发生。当一些项目捧回锦旗、奖状后，连里干部认为目的达到了，忽视了巩固和提高，致使不少曾夺得第一的工作又出现‘滑坡’现象。”信中呼吁团党委暂不要考虑两位主官的立功问题。团党委经过调查采纳了七连这些战士的意见。
    张延河和杜跃武从本连战士的揭短信中受到震动，召开支委会进行反省。他们首先肯定了卢学忠等战士提出的意见是中肯的，然后检讨了自己工作中存在的“现得利”思想，决心要用实际行动克服“短期行为”。他俩根据连队实际，制定了在任职期间连队建设的长远规划，并对以往制定的“土政策”进行清理，不符合条令条例的全部予以废除。他俩还纠正了搞单项冒尖的偏向，在全面建设上下功夫。在学习科学文化知识中，七连不以考上多少学员为目的，而是努力提高全体战士的文化素质。对夺得第一的10多个项目，他们找出薄弱环节，加以巩固。前不久，在团里举行的军事训练、文化学习等20个项目的考核中，七连夺得18个第一，被评为达标连。
〖-ZW/正文〗
