〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、国家体改委和全国总工会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰思想政治工作优秀企业和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100位企业负责人和100个企业榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记芮杏文等向这些优秀个人和企业的代表颁了奖。
    据了解，在100位优秀思想政治工作者中，有23位是企业的厂长、经理。这表明，我国已有一批厂长、经理挑起了全面负责企业精神文明和物质文明建设的重担，为企业思想政治工作的转轨变型作出了宝贵贡献。
    100个优秀企业中，大部分是对国民经济有举足轻重作用的大中型骨干企业。它们积极推行厂长全面负责思想政治工作的新体制，执行两个文明一起抓的方针，使企业既获得了较好的经济效益，又在形势教育和企业精神、职工道德建设方面取得了成果，做到了党风、厂风正。
    据新华社南京4月2日电（记者费强）中宣部、国家体改委、全国总工会最后决定取消上海高桥石化公司炼油厂、江西新余钢铁厂和浙江兰江冶炼厂“全国优秀思想政治工作企业”称号。
    据中国职工思想政治工作研究会有关负责人介绍，在前不久举行的复审工作中，1986年和1987年获得“全国优秀思想政治工作企业”称号的194个企业中，有191个通过复审继续享有这一荣誉；只有上海高桥石化公司炼油厂和江西新余钢铁厂因发生重大责任事故，浙江兰江冶炼厂厂庆大操大办，铺张浪费，严重违反国家物资管理政策，未被通过。
〖-ZW/正文〗
