〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某两栖侦察中队十余年苦练精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为水里蛟陆上虎空中鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/顾平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两栖侦察队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、顾平报道：“水里蛟、陆上虎、空中鹰”，这是人们对海军东海舰队某部两栖侦察中队的赞誉。该中队组建12年来，着眼未来战争需要，从难从严科学练兵，努力提高在各种复杂条件下的侦察作战能力。今年3月，他们连续12年被海军评为军训先进单位。
    这个中队一茬又一茬的战士，都牢记着侦察兵的光荣职责，“要习武、不怕苦”的口号代代相传。从陆上的擒拿格斗、越野攀登、排雷破障，到海上的武装泅渡、水中格斗，他们样样都苦练精练。现在每个队员都能熟练使用多种轻武器，85％的队员会驾驶几种机动车辆，92％的队员成为排雷能手。全中队还普遍掌握了复杂情况下的侦察照相、绘图等技术。
    这几年，他们还自觉增加训练难度和强度。酷暑季节，他们拉到热带海域的孤岛上，练断绝给养荒岛求生的本领；寒冬，他们又开上白雪皑皑的山区练雪地潜伏。他们还开展了空中伞降侦察、水下侦察破袭等高难项目训练。
〖-ZW/正文〗
