〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先解自己的“扣”再开战士的“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团形势教育中注重对干部先期“投资”搞好干部自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张国智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、张国智报道：春节过后，沈阳军区某团节日探亲的干部陆续归队。随之，一迭迭反映家乡改革形势的调查报告也相继送到团政治处。团政委柴明汉告诉笔者说，要求干部带头搞社会调查，是该团重视抓好干部形势教育所采取的措施之一。
    对形势教育，这个团流传一种说法：“台上咬着牙根讲，台下硬着头皮听”。团党委对此深感忧虑，教育者自己心里不通，怎么可能讲得有说服力和感染力，引起战士的共鸣呢！团党委成员专门就此进行了讨论。柴政委说，干部既负有教育部队的责任，也有搞好自身教育的义务。最关心形势问题的是干部，对形势看法模糊点较多的也是干部，因此，只有首先搞好自我教育，进行先期“投资”，才有资本教育好战士。
    这个团注重引导大家系统学习经济理论，增加有关商品生产知识。团党委坚持理论学习日制度，调整了理论学习计划，突出了以十三大精神为重点的改革理论学习。他们不仅认真读书，收听收看有关录音录相，而且在驻地附近的吉林工学院、轻工机械厂、东广街道办事处、和平大路农贸市场等5个单位建立了干部形势教育联系点，组织干部前去参观访问，增强对改革形势的感性认识，掌握形势教育的生动素材。他们还请地方有关专家、教授到部队给干部讲课，开拓大家的视野。
    这个团在形势教育之中改变以往一搞教育就到下边“摸底”，向下使劲的惯例，重视先摸自己的“底”。形势教育开始之前，各级党委、支部先集中干部议论一番，亮亮自己的真实思想，尔后有针对性地组织学习，务求解开思想扣子再登台讲解。有一段时间，这个团的许多干部对于怎样看待体制改革中的党风问题，缺乏正确的态度。干部学习中，团党委让大家敞开心扉，把疑难处摆出来。柴政委、丁团长引导大家针对问题摆事实讲道理。去年，这个团承包了吉林省的一项价值300万元的工程任务，为了揽下这个工程，该团先后同省、市、区、乡各级政府部门打过交道，但团里没有送一份礼。举了这个例子后，柴政委说，在发展商品经济过程中，的确有些干部贪污受贿，败坏了党风，但这毕竟是少数，绝大多数党员、干部还是为政清廉的，不应把改革中的腐败现象看得过重，以至失去了信心。
〖-ZW/正文〗
