〖ZQ/总期〗11406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交心通气增强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委认真开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王九三、记者王跃生报道：面对面的直率批评，诚恳的自我批评，使总参某部党委促进了内部的团结和协作，增强了党委的战斗力，提高了办事效率。上级党委多次派人来参加他们召开的党委交心通气会，感触很深，称赞他们开展批评与自我批评的风气正。
    这个党委班子在1986年刚上任时，就把在党委内部开展批评与自我批评作为一条制度规定下来，每年进行两次党委交心通气会。平时遇到问题，也随时开展批评与自我批评。党委成员对批评都能虚心接受，并自觉改正。党委书记谢仲良说：“人家给你提意见，是关心爱护你，听不到意见反而心里没有底。尽管有时提的意见很尖锐，使人下不了台，但转而一想都是为了工作，避免领导犯更大的错误，就很容易接受了。”因为他态度诚恳，大家对他批评也比较直率。有个委员批评他遇事急躁、爱发火，批评人不太注意方法。一年后，大家反映书记的这个毛病改得很好。还有一次，一位委员批评他爱用对自己脾气的干部，他当时真有点坐不住，但冷静一想，自己确实在发挥所有同志积极性方面不够注意，便诚恳地做了自我批评。有位同志曾对他提出批评而且批评错了，在提职时，这位同志有疑虑，没想到谢仲良积极向上级反映情况，使这位同志评上了副师。
    这个党委开展批评坚持与人为善，对同志负责，从工作出发，因而批评再尖锐也能听得进。在一次党委会上，有的党委委员批评一名委员对本单位工作有点分心，有点“不务正业”，他当时听后很不是滋味，但还是冷静地进行了思考，接受了批评。从此他一心扑在工作上，使本单位荣立了集体三等功。有的党委委员向常委、总工程师丁建平提出关心后勤工作不够的意见，听到批评后，他很快下到后勤部门了解情况，帮助解决问题。
    为保证开展批评与自我批评收到较好的效果，他们抓了三个环节：一是定期召开党委会，让大家有充分发表意见的机会，把意见摆到桌面上；二是开会之前先打招呼，让大家有充分考虑问题的时间，使提出的意见针对性强；三是要求被批评者定下改正缺点的办法和时间。
〖-ZW/正文〗
