〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业先敬兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区优秀指导员宗徐斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠孙菊华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部政工干部RW：宗徐斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“一盘炒牛肉”
    任现职近3年的宗徐斌，仍忘不了他考进军校时的第一顿饭。这顿饭给他上了如何当好指导员的第一课。
    1986年8月，宗徐斌高中毕业，以优异成绩从地方考入南昌陆军学院本科班。他是回族人，入校后第一次就餐，炊事班长端着一盘炒牛肉往宗徐斌面前一放，说：“这是队长特意交代为你炒的菜！”
    面对香喷喷的炒牛肉，宗徐斌心里一热，老半天说不出话来。这件事成了宗徐斌难以忘怀的记忆。他想：我将来带兵也要像队长这样，心中时刻装着士兵。
    指导员的工作不能有半点马虎
    如果说，“一盘炒牛肉”从正面启迪他如何敬兵，那么，因他一时疏忽而造成一个士兵的“终身遗憾”，则像警钟在他心中常鸣。
    运送退伍老兵的军车即将启动，宗徐斌仍紧紧握着退伍战士吴世立的手不肯放松。吴世立泪流满面地说：“指导员，您放心吧，回到地方后，我还会像在五连一样好好干，踏实做人。”
    看着这张真诚的脸，一股强烈的内疚感涌上宗徐斌心头。吴世立越是表现得豁达大度，宗徐斌的内疚感就越重。他这是第5次送退伍老兵，却头一回流泪了。
    那是1993年7月，吴世立受党支部委托，带着7名骨干进了师预提班长集训队。集训期间，吴世立被评为优秀学员，担任班长，是骨干中的尖子。集训结束，他又被留队担任新兵集训队班长。听说吴世立留在教导队，宗徐斌没有深究，在配备骨干时，回来的7名战士都当上了班长、副班长，唯独没有吴世立。宗徐斌没有想到，新兵集训结束，吴世立又回来了。可是骨干都已配齐，他只能继续当一个普通战士。
    吴世立怅然若失的神色，使宗徐斌感到很不安。吴世立的文化基础不错，是带着报考军校的愿望来到军营的，但由于不是班长，就不能报考军事指挥专业，来年又超龄，这就意味着他失去了报考军校的机会。可出乎意料的是，宗徐斌只跟他谈了一次话，小吴就想通了。他在班里积极配合班长的工作，干得很出色……
    这件事经常萦绕在宗徐斌的心头：自己一个小小的疏忽就给一个战士造成了终身遗憾，指导员的工作不能有半点马虎啊！
    没有被爱遗忘的“角落”
    宗徐斌下决心要把党的温暖送到每一个战士的心中，要让爱的阳光照遍连队的每一个“角落”。
    宗徐斌对兵的爱可谓心细如丝、情深似海。
    他上任不到两周，就丢开花名册，直接呼点全连官兵的名字。
    五连班排里的电风扇，是他任指导员前安装的。由于高高吊在屋梁上，有的靠墙角的下铺吹不到风。他趁战士出去训练的时候，从不同角度进行亲身感受，发现睡上铺风力大，吹风时间长了可能会感冒；而下铺靠墙的位置几乎扇不到风。于是，他找来这种风扇的说明书，一边看，一边用扳手、钳子将每个风扇的头部方向进行调整，并使各扇之间形成一种交叉风力。经过反复试验，使每个床位都扇到了风。
    宗徐斌发现，每年老兵退伍或战士提干、上军校离开连队时，连队都要举行隆重的欢送仪式。唯独那些个别调进或调出的战士，来去冷冷清清。他立即想到：“我们有责任让每个战士都得到温暖，绝不能热了西炕，冷了东床，伤了战士的心！”不久，党支部采纳他的建议，对每一个调离的战士都要设“送兵宴”。新战士田刚毅被调往生活服务中心。在连队吃最后一顿饭时，连队为他加了两道菜，宗徐斌还特意吩咐炊事班煎了两个田刚毅最爱吃的荷包蛋。饭前，宗徐斌向全连官兵宣读了田刚毅的调令，表扬了他在连队取得的成绩，对他提出了希望，并请田刚毅在队前讲了话。出乎田刚毅意料，往日与他有思想隔阂的班长，在连队小广播里为他点了一首《祝福》歌。在歌声中，他紧紧拥抱了班长，激动得流下热泪。
    连队到数百公里外的地方去进行野外训练。去时宗徐斌带车坐在前面，一下车发现战士廖金华脸色苍白，原来是小廖晕车很厉害。驻训一个月结束了，宗徐斌还记着小廖晕车的事。返回前，他让通信员专门跑到两公里外的小镇买来3个塑料袋和一些桔子，并安排小廖坐在自己的身旁。车刚启动半个小时，小廖就开始晕车呕吐。指导员掏出准备好的塑料袋，递到小廖面前，一边为他捶背，一边接呕吐物。等小廖感到好了一些，他又及时掏出一只桔子，剥给他吃，一路上宗徐斌像对小弟弟一样呵护着他。一回到连队，又急忙安排做病号饭。
    干部敬重、关心战士，激励战士加倍为连队建设拼搏。宗徐斌要的正是这种高层次的“回报”。他任指导员以来，连队先后被上级机关评为军事训练先进连、后勤管理先进连、基层建设先进连，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
