〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我国高技术研究发展巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八六三”计划十周年成果展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗863计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：在“863”计划实施10周年之际，由国家科委、国防科工委联合主办的“863”计划10周年成果汇报展览会，今天在北京开幕。国务委员、国家科委主任宋健，全国政协副主席、中国科协主席朱光亚等为开幕式剪彩。
    “863”计划主要包括7个领域，即生物技术、航天技术、信息技术、激光技术、自动化技术、能源技术和新材料技术领域。此次展览展出了其中部分优秀成果共319项，占已鉴定成果的21.3％，旨在向全国人民汇报“863”计划的实施情况、重大成果和基本经验。展览会还将介绍“863”计划“九五”发展的宏图和21世纪的展望。
    据介绍，“863”计划开创了我国继“两弹一星”后的高技术研究发展的新时期。10年来，全国各地、各部门积极行动，集中了一批优秀的专家学者，在7个领域17个主课题里取得了许多具有世界先进水平的科研成果，大大增强了我国高技术研究和发展的实力。与此同时，“863”计划还通过培育我国高技术方面的人才、建设高技术研究与发展基地，带动了一批高新技术产业，探索了我国发展高新技术及其产业的道路，为我国高新技术及其产业的发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
