〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格呼吁美政府奉行“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：基辛格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩3月31日电 美国前国务卿基辛格3月31日在德国的《星期日世界报》上发表文章，呼吁美国政府执行“一个中国”的政策，避免同中国进行对抗。
    文章说，“美国两党中某些政治家正热衷于把美国推上同人口最多的、潜在的亚洲头号强国进行对抗的路线。他们应好好想想后果。如果敌视中国成了我们外交政策中的一种经常现象，我们就将找不到同盟者。”
    基辛格在文章中写道，“我认为，尽管目前在美中之间存在紧张，但（双方）在塑造亚洲和平发展方面仍有共同的利益。”“匆匆忙忙进行对抗不应是一种深思熟虑的美国政策的目标。”
    文章认为，美中之间最重要的问题是台湾问题。“真正的挑战在于，要保卫我们的利益即和平解决，同时又不奉行‘两个中国’的政策。对中国来说，台湾不是外国，而是一个1895年被日本占领、从而开始了对中国领土蚕食的岛屿。中国对这种被认为是分割行动的反应，犹如当年美国北方各州对南方各州企图脱离美国的反应，最后导致美国的内战。对北方各州来说，当时涉及的不是自决问题，而是国家统一的问题。”
    文章指出：“中国领导一开始就拒绝‘两个中国’的解决办法。而包括克林顿在内的每一位美国总统都曾声明，美国执行‘一个中国’的政策。他们同时还声明，希望事情和平解决。”
    文章说：“引起北京强烈反应的事实是，美国给李登辉发了签证。在李登辉拿到签证的数星期前，美国国务卿克里斯托弗还向他的中国同行保证，不会给李签证，因为这不符合美国长期坚持的‘一个中国’政策。”
    文章继续写道：“正是这个时刻，中国领导决定必须发出一个信号，以阻止‘一个中国’政策逐步遭到侵蚀，演变成公开分裂中国。每一个中国问题的观察家都认为，中国（在台湾问题上）将不惜代价进行战斗，而不是放弃领土。”
〖-ZW/正文〗
