〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好头起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈贯彻落实新一代训练大纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代训练大纲，作为全军训练的基本依据和根本法规，已经颁布施行，它标志着我军军事训练开始进入了一个新的发展阶段。认真贯彻好新大纲，使军事训练走上按纲施训的轨道，是当前迫切需要解决的问题。今天发表的这篇文章对此谈了自己的看法，希望引起大家讨论。
    ――编 者
    新一代训练大纲，是新时期军事战略方针确定之后，颁布的第一部训练大纲。在新的军事革命向我们提出了挑战之际，新一代训练大纲载着我军几年来训练改革的成果应运而生。
    新大纲带来的变化是根本性的：建立了统一的大纲体系和结构，调整了年度训练总时间，改变了训练时间的计算单位；重新规定和区分了各个层次、不同年度士兵的训练时间；加大了高技术的含量；突出了生存训练和夜间训练；增加了战备和机动训练的内容；拓宽和细化了首长机关训练；重新设置了战术训练课题；训练成绩评定标准也有了新的变化……总之，不论在指导思想上，还是在内容体系与实施方法上，新大纲都是以打赢高技术条件下局部战争为目标，以培养和锻造高质量的军队为着眼点的。在规范和指导部队训练上，具有很强的针对性、实用性和可操作性。这同过去相比较，无疑是一个重大的历史性变革。
    今年是贯彻落实新大纲的第一年，万事开头难。须知一步走正步步正，一步走偏步步偏，把握好开头，就将为今后的发展打下坚实的基础。从目前的情况看，在贯彻新大纲中已经碰到许多具体问题：如思想观念问题；精神状态问题；方法措施问题等。要解决这些问题，尤其需要有新的思路导向。
    确立新的训练观念，增强贯彻新大纲的历史责任感
    要克服思想观念上存在的模糊认识。部分同志认为，武器装备不变，新训练大纲再变，也是“换汤不换药”；还有的同志感到，新大纲是法规，怎么规定就怎么办，我们听吆喝就行了，用不着费啥心思。这些思想倾向具有一定的普遍性，如不及时转变过来，无疑将会阻碍新大纲的贯彻落实。
    要破除“经验主义”。过去，各级领导、机关和干部都摸索和积累了许多组织部队训练的经验，这无疑是宝贵的。但新一代训练大纲，在内容、方法、标准等诸多方面都是新的，如果满足于已有的训练经验，不更新训练指导观念，不认真学习领会新大纲，就会因思想保守、观念滞后而导致训练指导上的偏差，影响部队按新大纲“入轨”的运作。
    今后，应扎扎实实地抓好对干部的思想教育，明确颁发新一代训练大纲是具有战略意义的重大举措，认清贯彻新大纲对于提高部队高技术条件下作战能力的作用。只有站在新的高度，立足长远看问题，我们才能克服各种消极的思想，确立新的训练观念，才能不负党和人民寄予我们的厚望。如果没有这种责任感，而患“近视眼”，仅仅围着完成眼前的任务打转转，甚至以老的观念去落实新大纲，把着眼点放在某一局部范围上，就可能愧对历史赋予我们的重任。
    确立新的训练姿态，增强贯彻新大纲的紧迫感
    新的姿态表现在有饱满的精神状态、严谨的工作作风和一流的落实标准上，这是贯彻新大纲的重要保证。新一代训练大纲，带来了许多新的变化，增加了落实的难度，诸如教练员素质和人才问题，资金和设施问题，按新方法组训和创新问题，等等。尤其是新大纲中高科技含量增大，使部分同志产生了畏难情绪。对于这些问题，只要充分发挥主观能动性，立足现有条件，动脑子想办法，扑下身子抓落实，以积极的姿态贯彻新大纲的要求，就能够得到解决。试训单位提供的经验，已经证明了这一点。
    需要注意，新大纲增加的高技术知识，与大纲的其他内容构成了一个有机整体，不能看作是“点缀”。按纲施训的每一个“链条”都必须紧紧的连在一起，否则就会“断条”。今天用得不多的东西，明天就可能唱“主角”，忽略任何一个环节，整个训练大纲的落实就可能打折扣。必须摒弃“高技术战争还远”的错误观念，千方百计缩短训练与实战的距离，提高训练指导起点；摆脱指导一般战争条件下军事训练所形成的思维定式，站在时代的高度观察和思考训练问题，加速我军战斗力生成和发展的步伐。
    确立有效的训练举措，提高贯彻新大纲的质量和效益
    执行新大纲要在吃透精神实质上下功夫，切实弄清新大纲的内容体系、成绩评定标准以及补充的规定和要求，切忌囫囵吞枣、浅尝辄止。特别是对新增加的高科技科目和那些训练周期长、内容多的科目，一定要重点把握。要采取“统一规划，分步实施，分类指导，分级负责”的组训方式，提高按纲施训的整体水平。
    执行新大纲要从本单位的实际出发，讲求贯彻新大纲的实际效果。由于各单位的训练基础、保障水平等差别很大，必须在切合实际地按纲施训上动脑子，想点子，把改革精神同发扬优良传统有机结合，让传统的练兵经验更好地为按纲施训服务，达到“分步实施，重点突破，整体推进”的目的。
    执行新大纲要建立健全与之相配套的规章制度，如考核、检查、评比标准等等，注意吸收、借鉴原有的训练经验和措施，并根据新大纲的要求，使各项规章制度更科学、更适用，真正把随意性、盲目性拒之门外。
    执行新大纲需要司、政、后、技四大机关形成合力，狠抓落实。训练作为部队经常性的中心工作，只有四大机关通力合作才能更好完成。同时，新大纲决不止于给军事训练带来新变化，它必然也对政治工作、后勤工作和技术保障带来深刻影响，四大机关在贯彻新大纲上形成合力，需要拿出有力措施，明确责任和分工。
    执行新大纲要强化培养人才的力度，仅靠一两个尖子或行家不行，要形成一个新的人才群体。抓人才培养应注意提高培养起点，做好保留人才的工作，为人才创造良好的生长环境，造就一大批有现代科技知识和军事知识，有改革创新精神和实际工作能力的人才队伍。
    执行新大纲要坚持勤俭练兵的原则，克服“等、靠、要”的思想，积极创造条件，科学地筹划使用有限的经费，探索出更多投入少、效果好的科学练兵方法。在大力搞好训练器材的自制、革新和改造的同时，合理调配装备、器材、场地，提高使用效益，弥补现有保障条件的不足。
〖-ZW/正文〗
