〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拔弹神手”创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药检修所副所长陈桂明8年率领官兵安全销毁废手榴弹280多万枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢孔孝/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀技术干部RW：陈桂明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢孔孝、记者彭泽成报道：八年销毁废手榴弹280多万枚，未伤一人，没损一物。创造这一奇迹的是海南军区检修所的全体官兵。领衔的副所长陈桂明因此被誉为“智勇双全的‘拔弹神手’”。
    1988年，陈桂明从军校分到这个弹药检修所不久，便和官兵挑起了全岛废手榴弹销毁的重担。谁知，第一次便出师不利。三枚手榴弹意外爆炸，虽无人员伤亡，却给陈桂明敲了警钟：拔弹仅靠“不怕死”的精神是不够的。于是，他利用业余时间啃起了《废旧弹药的销毁与处理》等20多种专业书；几次休假，他没去探望父亲，而是去广东、湖南等地拜师学艺。他见拔弹机工序落后，传动机构复杂，又自学木工、车工、焊工技术，对拔弹机进行改进，使工效提高了2倍。在销弹药的过程中，每次拔弹，他都是第一个走进操作间，最后一个撤离；每次引爆残弹，都是他夹着炸药包走向炸坑；每次烧毁发射药，也是他亲自点火。跟着这样的带兵人，战士们不仅没人叫苦喊累，而且主动抢着干脏活、累活、险活。
    据军区装备技术部崔晓军部长介绍，“拔弹神手”陈桂明八年带出了个优秀的“拔弹群体”：检修所连年都是先进，仅去年就扛回了经常性思想工作、安全防事故、先进党支部3面奖旗，陈桂明也先后15次立功受奖，多次被评为“优秀带兵干部”。
〖-ZW/正文〗
