〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根甘蔗引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日下午，某团驻地附近的新桥糖厂门口贴出了这样一张布告：“本厂职工杨某、马某及驻军某部战士刘军华各偷甘蔗一根，按厂规给予通报批评和各罚款20元……”这布告是厂保卫科贴的。那天上午，一机连战士刘军华跟车到糖厂拉肥料时，见厂里两名青年拿甘蔗吃，也就顺手抽了一根。凡偷拿甘蔗者要张榜亮丑，这是厂里的老规矩。
    布告一贴出，顿时引来不少职工驻足观看，一时间大家议论纷纷。消息传到部队，也引起了轩然大波。有的战士感到厂里有些“小题大作”，部队刚到驻地就给个“下马威”，以后怎唱“双拥曲”。
    团党委却没有将此事视为“小事一桩”，他们首先作了自我检查，感到新到一地，只注重了安营扎寨，而忽视了对部队进行群众纪律教育。战士偷一根甘蔗看似小事，却在群众中造成了恶劣的影响，应给予严肃处理。同时，团里决定以此事作为活教材，对全团官兵进行一次拥政爱民教育和群众纪律教育，迅速在新驻地树立起当代军人的良好形象。
    当天晚上，团政治处杨主任便带着刘军华来到糖厂，交纳了20元罚款和检讨书，杨主任还代表全团官兵向厂领导作了自我批评。在场的厂长、书记见状，连忙内疚地解释说：“是厂保卫科的同志太不懂事了，真对不起你们，那张布告昨夜已撕下来，没小刘的事了。”
    杨主任表示：“我们应该感谢保卫科的同志才是，如果不是他们，我们一定还会自我感觉良好。”
    为这事，团里专门召开了军人大会，在宣布给小刘处分的同时，组织大家学习了《西瓜兄弟》、《苹果树下》等文章，并在团里开展了讨论。许多官兵都谈到，偷吃群众甘蔗，丢掉的是我军遵纪爱民的优良传统。小刘也流下了羞愧的泪水。
    一根甘蔗引起的风波坏事变好事。团里和驻地4个工厂、12个村庄结成了“共建”对子，你来我往互相帮助；团里9名爆破手不计报酬为糖厂拆除了最后一栋旧房；特别是刘军华所在的一机连放弃“双休日”休息，主动帮厂里从废墟中拣出了1700多块红砖和一批钢筋，人人手上一串血泡，却无一人叫苦。糖厂的《新糖报》还特意新开了个“军营天地”专栏，及时宣扬官兵们的精神风貌。
    值得一提的是，那张布告如今已走进了团荣誉室，团领导说，它将作为一面“特别的镜子”永远挂在团里。
〖-ZW/正文〗
