〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将开展交通安全宣传周活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通安全宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（人民日报记者毛磊 新华社记者贾奋勇）为了做好新形势下的交通管理工作，公安部日前决定，从今年起，把每年4月的第一个星期定为全国统一的交通安全宣传周，开展多种形式的交通安全宣传活动。
    据了解，改革开放以来，特别是“八五”期间，随着经济建设的快速发展，我国机动车数量急剧增长，道路交通运输空前繁忙。一些地方道路交通拥挤堵塞日益严重，事故不断发生，给国家财产和人民生命财产造成巨大损失。而且，从全国范围看，近年来交通事故呈现逐年上升趋势，事故带来的各种损失越来越大。据统计，“八五”期间，全国共发生道路交通事故126万起，死亡31万人，伤75万人，直接经济损失达50亿元。交通事故已成为日益严重的社会公害。
    专家认为，人们安全意识淡薄是交通事故日趋严重的最主要原因之一。
〖-ZW/正文〗
