〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐电视（MTV）要扩展音乐内涵的情境空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代音乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族具有五千年的音乐文化发展史。“歌咏”、“歌者，悲喜之声也”，一部民歌的发展史是一部社会变迁史。诸如凄婉清丽的《二泉映月》、沙场戈戟鸣金的《十面埋伏》、苍凉悲怆的《江河水》等等，这些民族乐曲在我们的思维中展现一个又一个不同的情境空间，引发不同的联想。
    现代人在对传统的音乐继承和发扬的同时，又有了新的反叛和飞跃，特别是现在的社会正处在电子传播为主要手段的时代，西方文艺思潮的涌入使人眼花缭乱的同时，我们又不得不承认，是电子把不同国度间的距离缩短了，把不同民族的文化沟通了，各种文化的传播媒介的变化令人惊奇，音乐电视（MTV）就这样产生了。
    音乐电视（MTV），原本是国外商人为宣传歌星、推出金曲从而达到促销为目的的一种商业手段。它同商业的接轨，大大地促进了它的发展，使之在现代文艺舞台竞争中起到了巨大的媒介作用。“MTV”的诞生地是在美国，在此之前，音乐界著名的瓦格纳、斯克里亚等都曾尝试声音与画面的有机结合，以表现音乐主题，但由于当时的科学没有达到电子化程度，所以也就没有成功，但他们都为“MTV”成功的实现提出预期设想，做出了积极的努力。
    让人兴奋的是，“MTV”作为当代视听艺术与音乐艺术结合体的一种形式，自90年代初传入中国以来，以其独特的魅力，吸引了中国大众，也从此容纳了东方人加入这种特别的音乐传媒手段之中。
    我认为，“MTV”这种形式在先前的“电影语言”中是早已存在了的。何谓“电影语言”？世界电影大师博格曼说：“画面与声音的组接和时空的转换构成电影语言的独特魅力。”它是集创意、编导、美术、摄像于一体，在短短的几分钟里要表达电影的完整主题、完整故事的“情境”，是从电影艺术中“剥离”出来的客体，如，电影《上甘岭》中的《我的祖国》、《铁道游击队》中的《弹起我心爱的土琵琶》等等，正是基于此，以画面形象的音乐概括了整个电影的主题思想。我们可以看到，现在许多的“MTV”制作，用的就是大量的电影手法，如情节的闪回；灯光的切入；叙事、对比和平行蒙太奇的运用。每一句词意，通过每一个画面的切入，取得了意想不到的效果，使“音乐语言”与“画面语言”结合起来，以画面渲染音乐，以音乐填补画面的单调，使人的想象空间逐渐丰满，逐渐完整。
    “MTV”是一种音乐传媒上的进化，此种进化无疑是一种进步。以往，音乐只是给人一种单纯的听觉感受，现在，听觉同视觉的结合给人强烈的感受，以画面表现音乐内涵，可发掘深层意义的东西。罗马尼亚歌曲《返朴归真》，就是以摇滚乐形式出现的，但其中的电视画面用了大量的蒙太奇闪回，主人公在回忆人的一生中，用时间作为“单量”，回溯生命意识的驳杂、骚动和喧哗，表现其内心的孤苦与失落。画面上先是白发苍苍的老年人，尔后是满面沧桑的中年，再而是朝气蓬勃的青年、天真可爱的少年，最后“返朴归真”，回到童年纯净的生命意识中。还有音乐圆舞曲《维也纳森林的故事》、《蓝色多瑙河》等。在这里，时空的变化、景物的配合、音响的起伏，给人的思维空间营造了极大的张力，产生了与观众共鸣的艺术效果。
    然而，我们在借鉴、学习国外这种优秀的音乐形式的时候，一定要树立一种正确的精品意识，把精品意识融进作品之中，去消解束缚想象的观念，如果这种正确的精品意识不能树立，那么就会影响内涵，产生不好的效果。就音乐本身来讲，它具有自己的“不确定性”。它是一种通过包括语言在内的有组织的声音，以听觉的“想象”来表达人们思想感情的艺术。“想象”的空间范围是宽泛的，同时也是抽象中的具象，此种具象是靠听者来确定的，不同层次的人有不同的确定。另一方面，从音乐的本质来看，音符的奇妙组合，会变成一个变幻无穷、五彩纷呈的感情世界，从而真正地表达了人们的思绪与情感，充分展示了想象中的意境之美、形象之美、民族音调之美。这种不确定性是靠听觉传入大脑引发想象来建构的，有它本身的形而上效应。而“MTV”的制成，则是视觉艺术（画面）的加入，视觉艺术的加入，人为地确定了音乐的想象，使想象被定格，意境被迫单一化、具象化。要知道，想象是画面视觉确定不了的。
    人人都有自己的知识层面结构和情感历程，因此感情的投入就会有差异。视觉画面并非都是具有特定或单层语义的，尤其是将之艺术化处理的时候，它的许多深邃的视觉意境也是音响语汇的拓宽和扩充。如果这种扩充不够，只从拍摄技巧、构思上下功夫，而缺少整体上的把握、创意，或者只从图像上加入，也不会引发观众的情感投入。所以，不能单单为拍“MTV”而损坏听觉原本的意境，形而下的画面艺术是代替不了宽宏的想象“情境空间”的。时代呼唤真正的音乐艺术。在博大精深的艺术海洋中，我们自己的“MTV”要有所创造、有所更新。我们有丰富斑斓、多姿多采的民族音乐形象及浓厚的地域文化，“MTV”的出现，对它的传播是一个促进。目前，欧洲的艺术家们正以挑剔的眼光看着我们的音乐艺术的发展。通过首届和第二届“MTV”大赛，我们欣喜地看到，部分“MTV”的制作，足以证明中国人驾驭这种艺术样式的能力和水平。当然，我们在追求声像的互相渗透与融洽的同时，更要注意通过摄像来表现民族浓郁的地域文化风情及特征，营造出一个无限广阔的艺术情境空间。在声乐的“MTV”发展的同时，还要有我们自己民族器乐的“MTV”、交响“MTV”、诗歌“MTV”、散文“MTV”等等诸多门类的“MTV”艺术，使“MTV”艺术真正走向多元化、特色化、精品化，真正起到扩展听众音乐内涵的情境空间的作用。
〖-ZW/正文〗
