〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强透明度消除“肠梗阻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区经费分配开通“直达车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉云/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泉云、特约通讯员颜培华报道：事业费分配向部队开通“直达快车”，这是沈阳军区为增强经费分配的透明度，克服随意性，消除“肠梗阻”现象而推出的经费管理新举措。截至3月21日，这个军区各事业部门预算分配给部队的事业经费，已全部下达完毕。
    事业经费是保障部队事业建设的基本财力。然而，一段时期内，在事业费分配、使用中，存在着经费分配透明度不高，时效性不强，被挤占、挪用等问题，影响部队建设整体规划。针对这些倾向性问题，军区专门制定了《军区事业部门对下分配经费指标下达办法》。军区财务部的领导同志介绍说，这项办法的实施，主要通过采取“集中下达、联署行文、预告到位”的手段，确保年度预算指标足额、快速、有效地落实到具体使用单位。集中下达，就是事业部门预算分配给部队的事业经费，必须在预算批准后，10日内一次性下达完毕；联署行文，就是分配给部队的经费指标，一律由事业部门与后勤财务部门以公文“通知”形式联署下达；预告到位，就是将经费指标抄送到具体使用单位。
    为了确保这项举措得到认真落实，使“直达快车”运行有序，他们又专门制定了相应的管理办法，规定事业部门预算安排给部队的事业经费，必须90％以上明确到具体使用单位，暂时不能明确的，下半年调整预算时必须一次性安排到具体使用单位，使基层部队掌握了经费总量和来源，有效地抑制了截留、克扣和经费投向、投量上的随意性，提高了经费保障的时效性。
〖-ZW/正文〗
