〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士风格高尚领导关怀备至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某团妥善安排坚守岗位的战士考生补习文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部今年要求报考军校的战士比往年增多，经推荐、选拔，有7名同志符合要求。按惯例，这些同志将于3月中旬到上级组织的文化补习队学习。而这时部队正组织进行新飞行员夜航改装训练，任务重，技术要求高，如果一下子将这么多技术骨干抽走，势必影响部队正常训练。正在领导犯难时，7名战士主动找到领导，要求放弃补习机会。机务一中队第4年度兵钱国际说，这次是我报考军校的最后一次机会了。但作为一名经过部队多年培养的老战士，当个人利益和工作需要发生矛盾时，应自觉把组织需要放在第一位，一切以部队建设的大局为重。
    战士们的自觉行动使部队官兵深受感动。团领导认为： 战士越是发扬风格，作领导的越要关心体贴，决不能亏待这些好战士。为此，团领导一方面向上级汇报了有关情况，争取使这些战士在不参加补习的情况下正常参加统考。另一方面，部队积极为这些同志复习创造条件。在保证训练正常进行的基础上，先送部分战士到补习队学习，其他同志等新战士能独立上岗工作后就去补习队。对这4名战士，部队还专门抽出4名刚从院校毕业的干部，利用训练之余对他们进行辅导。
〖-ZW/正文〗
