〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干托起凌云志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记通信工程学院青年高级工程师李际平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜少卿高东生郭道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀技术干部军队科技人才RW：李际平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月3日上午，“南京市十大杰出青年”颁奖台上，南京市市长王武龙双手紧紧握着一位解放军军官的手说：“你是十位骄子中唯一的军人，值得骄傲啊！”这位军人就是通信工程学院卫星通信教研室青年高级工程师李际平。
    今年33岁的李际平，1979年9月考入通信工程学院微波通信工程专业，1983年大学本科毕业后留校，1992年被破格晋升为通信工程学院最年轻的高级工程师。10多年来，他先后完成13项科研项目，其中两项获得军队科技进步二等奖，一项获得军队科技进步三等奖。“八五”国家重点技术开发项目“稀路由卫星通信系统室内单元”已通过国家级鉴定，从而将结束同类产品一直依赖外国进口的历史。在全院专家教授的考评中，他得分名列榜首，被学员誉为“最受欢迎的教员”，先后3次被评为优秀教员和先进工作者。
    当我国第一颗人造地球卫星上天的那天，年幼的李际平沉浸在欢乐沸腾的海洋中。他当天写下了人生中的第一篇日记《卫星志》，抒发了自己立志当一名科学家，争取为我国卫星事业做出贡献的情感。
    李际平是幸运的，从小的志向终于成为现实。
    从此，他像一部不知疲倦的马达，为振兴我国通信事业不停地运转着。那年夏天，他妻子遇车祸左脚和胸部受伤，躺在家中动弹不得，他一边搞科研，一边照顾妻子，两个人经常是饿一顿饱一餐。一天，他上午九点到实验室，直到第二天七点还没回家，妻子一天没吃上饭，便打电话让母亲来做饭。母亲知道后直怪李际平心太狠，并要到实验室与他论理。妻子拉着母亲，流着泪说：“妈，际平比我还饿还累，求求你原谅了他这次吧！”这时，李际平哼着小调进了家门：“告诉你一个好消息，我又成功了！”当他发现妻子和岳母脸色不对时，才想起来妻子是躺在床上不能动的病人。
    李际平取得了如此丰硕的成果，作为一名成功者他面临着新的挑战。他的同学中有的成了“大款”，有的拿到了“绿卡”，有的转业办起了公司，而他的每月工资还不到700元。一次，他到美国考察碰到了几位老同学，有的说，你怎么不开窍，要是转业大干一番，早成“大款”了。李际平笑而不答。南京有几家大公司、大厂家都想挖他走，并许诺了很多优厚待遇，都被他婉言谢绝。美国一家颇有名气的公司到南京办企业，有人介绍了李际平，这家企业的老板拍着胸脯保证：“以你的技术参加公司入股，除此之外每月付你一万元工资。”李际平听了，只是淡淡一笑：“我也知道金钱有用，可世界上还有比金钱更可贵的东西！”
    李际平为什么如此忘我？当笔者采访时，他讲起一件至今仍深深地刺痛他心的往事。
    那次，李际平作为技术顾问，到世界卫星通信一流水平的美国休斯公司进行业务谈判。美方看他只有30来岁，根本未予重视，当李际平提出要研制“稀路由卫星通信系统室内单元”时，美方公司一位官员竟傲慢地说：“这项课题只有我们才能研制，目前你们还没有这个水平研制它，李先生还是现实一点好。”
    凭着一股振兴中国通信事业的志气，李际平带领一帮年轻人上马了。“稀路由卫星通信系统室内单元”的研究课题属于国际先进水平的高难度课题，其中数字信号调制解调器是技术难度大的关键部件，是数字通信中的一项关键技术。他与课题组的同志们一起查阅了大量的国外技术资料，做了大量的理论演算和推导，利用计算机做了大量的辅助设计和模拟，一个一个地攻难关。经过两年奋战，终于成功了，当电话终端中传来清晰的话音、计算机等终端设备流畅地工作时，他倒在实验室就睡着了。
    1995年9月15日上午，李际平收到一封从美国休斯公司寄来的信，信中高度称赞这一科研成果，并称该成果已超过了美国同类产品，在世界卫星通信领域产生了强烈的反响。看完信，李际平深深地吸了一口气……
〖-ZW/正文〗
