〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近现实追求理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈新一代部队青年作者的小说创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时代生活正日益走向世纪交替的时候，我们的军事文学创作也在不断地发展变化着。
    就军事题材小说创作的总体状况看，近年来可说是佳作迭出，颇有起色。比如，韩静霆的长篇小说《孙武》，展现战国气象，刻画一代兵圣，既致力于中国传统战争文化精萃内容的发掘，又寓含着借古烛今对当前社会中精神颓萎现象的批判，气势恢宏，笔力遒劲。乔良的长篇小说《末日之门》，放眼明日世界，勾画战争风云，在丰富的想象中纵论天下大势，在奇特的思考中寄予东方民族以厚望，视野开阔，信息量极大。朱秀海的长篇小说《穿越死亡》，以严酷的血与火的考验，锤炼参战军人的灵魂，真切而深刻地揭示了真正合格的军人诞生的艰难而曲折的现实与心理历程。在中篇小说创作领域，我们可以举出张惠生的《旱舟》和《川味石》，赵琪的《四海之内皆兄弟》和《穷阵》，涛涛的《寻找驳壳枪》，吴勇的《承受与回避》，黄国荣的《平常岁月》，刘卫兵的《当兵生活》，龚盛辉的《老大》和《导师》，郭继卫的《孤独的荣誉》等许多优秀的或比较优秀的作品篇目。这里，我们不能不注意到这样一种现象，即热心于关注90年代的军营生活，生动形象地刻画了正迈向新世纪的形形色色军人形象的作品，大多出自那些年轻的六七十年代才出生的作者的笔下。许多30岁上下的不甚知名的部队作者，前些年还仅是在怯生生地尝试着书写自己正置身其中的当代军营生活，而现在，他们已经开始充满自信地指点江山，激扬文字，以个性迥异的创作姿态挺进到了当代军事题材小说创作的前锋位置上，并初步形成了新一代的军旅作家群落。也许不妨可以这样说，从军事文学的创作现状、创作队伍情况来看，文学的换代与队伍的更新，已经在悄悄地进行中了。
    新一代作家群落的首要特征，是他们能够较为自觉地在自己的作品中思考90年代军人的现实位置、情感坐标和价值观念，体现出较强烈的现代军人意识。在这一点上，可以说他们是旗帜鲜明地与上一茬不少热衷于唱“农家军歌”的作者们划开了界限并实现了对后者的超越。他们作品中的人物也有许多是农家子弟，但这些农家子弟已经意识到，当兵，是适龄青年的义务和责任，而不再仅仅是个人跳出“农门”、改变命运的唯一机会。改革开放的大环境的发展，使得农家子弟也有了个人选择生活道路的多重机遇，那么，既然当了一名军人，首要的便是爱军尚武，在平凡的军营生活中寻求个人素质的锤炼、个人价值的实现。刘卫兵的《当兵生活》中的谭非，虽然也渴望能够成为一名军官，但当机遇一次次错过之后，他便能够勇敢地提出退伍回乡的请求。在他对几年军营生活的体验中感悟到，没能如愿提干，决不意味着他这几年兵白当了，相反，他倒是从严格的训练、严明的纪律约束和耳濡目染的每日军营生活氛围中，寻找到了一名真正军人所应有的坚定、勇敢和自信、自强精神。王寿龙的《满斗》，刻画了一名热衷于为个人找出路而露骨地“挣表现”、拉关系的农村兵形象，作者不无忧虑地对主人公进行了善意的嘲讽与批评，并进而揭示出，虽然主人公最后终于拉成了关系、获得了个人的暂时“成功”，但其骨子里充斥的狭隘、自私的小农意识却使之距离现代军人品格更加遥远。涛涛的《寻找驳壳枪》更是别出心裁地以一名不懂“时宜”、不合“潮流”的少尉林春和的形象，执著地向商品经济大潮对人的精神的压抑、对诸多职业的笼罩进行挑战。林春和的经历，表层看是喜剧，深层则是悲剧，在林春和对军人职业尚武精神的不懈追求以及对一切来自市俗社会的冷漠、嘲弄、压制、打击的顽强反抗过程中，体现出强烈的当代军人尊严意识与对军人独特价值观念的信守。作为一个普通的人，他可能屡受挫折直至失败，但他在当代军营里、在当今社会上却并不孤立，其精神感召力亦是一面不倒的旗帜。而“寻找驳壳枪”作为一种象征，也已成为许多青年部队作家在90年代普通官兵的人生际遇中寻找军人理想、军人品格的共同追求。
    新一代的青年作家们都不约而同地意识到，较之前人来说，90年代的军营官兵们要找准自己的现实位置，信守军人独特的价值观念，是注定了要付出更多的情感牺牲并经历更艰难的心路历程。这是因为，一方面，以经济建设为中心的社会大环境决定了军人社会位置的变化，商品大潮的冲击也会相应地带来军营中某些消极面的滋生存在；另一方面，经济建设的发展带来了人民生活水平的普遍提高，地方的同龄人在付出劳动之后也相应地得到了更多的物质与精神的生活享受。要寻求真正的军人品格，就必须毫不回避地在作品中正视这一切。于是我们看到，郭继卫的《孤独的荣誉》中的康军医，作为一名医科大学毕业的高材生，在从军之后要摆脱平凡生活的消磨，立志做一番事业，竟要面对方方面面的干扰，有时甚至要委屈求全，而唯有通过执著的努力和灵活的变通，方能踏开自己的上进之路。而吴勇的《承受与回避》，则真切而深入地刻画了年轻的军校学员戈扬在对爱情的向往和对纪律约束始而畏惧终而自觉服从的曲折心路历程，揭示了由一个普通老百姓向一名真正军人转变过程中的复杂感受。毫无疑问，我军作为一个执行革命政治任务的武装集团，它的纪律要求对于每一个活生生的青年人来说都不免会有压抑个性、压抑情感的一面，但同时它又以集体主义、英雄主义的形式，对每一个人的个性与情感予以了极充分的张扬，戈扬在训练、在集体生活、在大阅兵中所感受到的自信与骄傲便是极好的证明。在每一名真正军人的成长经历中，个人的情感享受、名利追求固然是实惠的、快乐的，但放在军人的责任与荣誉的天平上，这一切便倏然失去了分量。新一代作家们的作品既正视了当代军营生活中多种外来诱惑的存在，又真切地表现了90年代的军人在复杂艰难的心理较量中走出小我、投入军营大集体，努力地在这种需要忍受寂寞、艰苦与多重情感牺牲的职业位置上重铸自我、实现自我价值的寻求，尤其是他们强调了这种对“平淡的崇高”的追求是当代军人的一种自觉选择，这就和过去那种“寻求理解”、“呼唤理解”的军事文学作品截然不同，在立意上进入了新的境界。
    在不少中年作家把“军人也是人”的文章做得足而又足甚至过分的情况下，新一代青年作家们实际上是反其道而行之，重新强调“军人是军人”的创作意识。他们承认军人有时候同一切人一样可以是卑琐的、甚至是卑劣的，但这种卑琐或卑劣只能说明其距离真正军人品格的遥远程度。并非所有人穿了几年军装、甚至当了军官就证明他已经完成了由普通老百姓向真正军人的转变，像那种当兵后一门心思想党票、想提干、想老婆随军、想孩子安置的人，就是在军队中混一辈子骨子里仍然是狭隘自私的旧式农民。因此，我们在新一代青年作家的创作追求中，可以感受到一种超越了“农家军歌”类作品的自觉的理想主义追求。可贵的是，这种理想主义追求不是靠凭空幻想、拔高生活来表现的，而是切实地从平凡的军营日常生活中、从平凡的军人形象身上发现和发掘出来的。我在这里把贴近现实、张扬理想概括为部队新一代青年作家最重要的创作特征，并且相信，我国军事文学的新的繁荣的希望就在这些年轻人的身上。未来军事文学的振兴之路，就在于作家们应自觉地把正视生活的现实与张扬生活的理想紧密地联系在一起，把文学对于生活的真实观照与文学精神对于生活的理想主义改造紧密地联系在一起。应该坚信，不理想的事物也许永远会在社会生活、军营生活现实中出现，但不理想的生活现实却永远也无法泯灭当代军人人性中理想之光的存在，永远也无法击碎人类对于理想生活的追求。真正严肃的文学决不懦弱也并无洁癖，它并不回避现实社会生活、军营生活中一切不理想的存在，但它将永远渗透着来自现实社会生活、军营生活中的理想之光对于现实的影响和改造，永远关注着现实生活走向理想生活、现实人性走向理想人性的历史实践过程。
〖-ZW/正文〗
