〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团各业务部门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥专业优势抓好周末育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末育才是部队官兵关注的一件大事，不仅党委要重视，机关各业务部门也有责任协助抓好。业务部门具有场地、设备、经费、教学力量等方面的优势，抓周末育才有许多便利条件。各级领导都应该注意调动业务部门的积极性，把周末育才工作搞得更有成效。
    ――编者
    成都军区某团党委认真贯彻军委江泽民主席关于把军队办成一所大学校的重要指示精神，以强烈的责任感，立足自身条件，发挥业务部门的专业技能优势办育才班，促进了周末育才工作健康发展。
    业务部门在周末育才中唱主角
    该团党委注意引导干部克服组织周末育才缺乏条件的消极畏难情绪，把育才的着眼点放在立足现有条件上，坚持以岗位技能培训为主，以实用专业技术为主，以部队自己的教员为主，以发挥机关业务部门的专业技能优势办班为主。团司、政、后、技等业务部门纷纷献计献策，出力出物，相继开办了由运输股主官、汽车连主办的驾驶班；由技术处主管、修理所主办的修理班；由通信股主管、通信连主办的家电修理班；由宣传股主管主办的书画班、乐理班、球类裁判员班等10个由业务部门主管主办的专业技能培训班，吸引了1000多名战士参加学习。
    坚持“三个一点”，保障育才经费
    办班育才需要经费，这对无生产经营收入，仅靠标准经费保障的团队来说，无疑是“僧多粥少”。团里通过调查研究，采取“三个一点”的办法，解决经费保障问题。一是标准经费中挤一点。上级拨给的科文费全部用于育才活动外，再从机关的业务费里挤出一部分，尤其是直接主办专业技能培训班的业务部门，都挤出一定数额的经费，用于办好培训班。二是农副业生产效益补一点。三是官兵参加学历教育的个人出一点。参加军区成人中专学校学习的战士，除团里为每人免费订阅一份《两用人才报》外，其余费用个人负责负担。
    一场多用，较好地解决了场地问题
    营以下分队营区综合治理后，空闲营房减少，而团机关业务部门分管的军官训练中心等大多比较规范，设施较全。团里充分利用这些场所，有的稍加改建，有的添置部分设施，既作为育才办班的教学场所，又保持原先用途。团军官训练中心是个“四合院”，添置部分桌凳和四块黑板后，成人中专辅导站教学用的四个专业教室及辅导站办公室、教员办公室一应俱全。团生活服务中心、汽车连教室、修理所修理车间等，成为驾驶班、烹调班、修理班等专业技能培训班的“根据地”。团大礼党、连队俱乐部成为绘画、书法教学的“乐园”。一场多用，既提高了场地使用效率，又便于管理，延长了器材设施的使用寿命。
    齐抓共管，加强了周末育才的组织领导
    “双休日”干部能不能与战士学习到一起，娱乐到一起，既靠制度保证，更要靠干部身体力行。团长、政委直接组织、参与、指导育才活动。司、政、后、技等部门充分发挥各自优势，活动共抓，责任共担，克服了政治机关跳“独脚舞”的现象。按其业务部门职责分工，司令部重点抓通信修理班；政治部抓书画、乐理、裁判员班和高中文化补习班；后勤处抓驾驶班、烹调班、卫训班、养殖班、种植班；装备技术处抓修理班；为便于管理，学员以营为单位编成区队，以连为单位编成学习小组，指定专人负责。全团上下一体，教管合一，形成了团领导带机关，机关带连队，干部带战士，司、政、后、技协调一致，齐抓共管的教学管理网络。  （余贵忠）
〖-ZW/正文〗
