〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擎“863”旗帜攀科学技术高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国建成一批高科技重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗863计划科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”计划各研究基地，在建设过程中充分发挥多学科、多单位结合的优势，对于加速基地建设，突破关键技术，促进高技术成果转化，起到了积极的促进作用。
    计算机集成制造系统是1986年被列入“863”计划的15个主题之一。1988年起，国家先后投资近4000万元，在清华大学建设我国第一个计算机集成制造系统研究实验基地。来自清华大学、航空工业总公司、航天工业总公司等11个单位的数百名科学家发挥集团优势，协同攻关，在建设过程中，取得了46项技术成果，其中20多项达到国际先进水平。这个中心的出色工作，得到了国际同行的认可，1994年，它获得了国际权威性学术机构――美国制造工程师学会颁发的“大学领先”奖。1995年，由这个基地的专家协助建设的计算机集成制造系统示范工厂，又获得这一协会颁发的“工业领先奖”。
    这些基地的建设，形成了我国高技术研究、多学科交叉攻关、吸引培训人才、对外交流合作、单元技术实验和集成，以及开发目标产品的重要基地，对发挥“863”计划的辐射带动作用，保持我国高技术发展的后劲，已经并将继续产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
