〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研推动教学教学促进科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织所属院校围绕重点课题开展科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐利/新军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平思想研究院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锐利、新军报道：空军政治部紧紧围绕邓小平建设有中国特色社会主义理论教学这个中心课题，组织所属院校数百名政治理论教员开展了长达10个多月的协同攻关活动，取得可喜成果。92篇研究文章和100多名政治教员获奖，有效地深化了政治理论教学改革。
    空军院校较早系统开设了邓小平建设有中国特色社会主义理论课。为进一步深化教学改革，更好地用科学理论武装学员的头脑，空军政治部去年上半年就提出了“教学科研相结合，用科研推动教学，以教学促进科研”的思路，组织所属院校围绕重点难点问题开展科研攻关。
    各院校首先以座谈会、问卷调查等形式，把学员在学习中遇到的疑难问题和现实思想认识问题归纳整理，提出研究课题。空军随后组织专家教授对各院校申报的课题进行审定，选出一批有研究价值的课题，分工各院校重点攻关。各院校都组织最强的力量，提出教学方案，有的院校还到军内外一些高校、科研单位和地方党政机关征求专家的意见，力求课题研究起点高、有深度。对于重大课题，空军则打破校际界线和学科界线，选调精兵强将重点攻关。课题研究相继完成之后，在各院校审查的基础上，空政组织了10多名专家、教授对推荐上来的120多篇研究成果集体审议把关，从中评选出92篇汇编成书，使之成为所有院校共享的成果。
    各院校还注重将攻关成果运用到教学当中，组织教员充分消化、大胆应用科研成果，把邓小平科学理论的教学活动引向深入。去年下学期以来，各院校邓小平建设有中国特色社会主义理论课教学水平普遍提高，教员授课起点高、立意深，信息量明显增大，深受学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
