〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连万达队获全国足球精英赛冠军
    ’96“利君沙”杯全国足球精英赛4月1日下午在西安市体育场进行完最后一场比赛后落下帷幕，大连万达队以不败战绩获得冠军，吉林延边现代汽车队获得第二名。大连队在3月31日战胜辽宁队后3战3捷，已稳获冠军。4月1日下午进行了吉林队同陕西国力队的比赛，经验老到的甲A劲旅吉林队最终以3∶1获胜，从而以2胜1负的战绩成为本届比赛的第二名。辽宁队和陕西队分别居第三和第四位。  （刘兴让）
    乔红称要拿奥运会单打和双打金牌
    日本《读卖新闻》4月1日刊登的一篇采访乔红的谈话记录说，这位已经加入松下电器公司球队的中国女子乒乓球选手，现在的目标是要在亚特兰大奥运会上夺得金牌。在被问到作为中国国家队队员参加今夏亚特兰大奥运会的目标时，乔红回答：“当然是要拿到单打金牌和双打金牌。”
    一级方程式汽车大奖赛巴西站鸣金
    威廉姆斯队的英国车手达・希尔，4月1日在巴西圣保罗市举行的一级方程式世界赛车系列大奖赛巴西站的比赛中夺得冠军。比赛几乎完全在大雨中进行。希尔在比赛中一路领先，以1小时49分52秒的成绩率先跑完71圈共308公里的全程。贝纳通队的法国车手让・阿莱西和费拉里队的德国车手、1995年世界冠军舒马赫分别夺得第二和第三名。  世界短道速滑团体锦标赛3月29日和31日在美国的普莱西德湖举行。加拿大男队和韩国女队分获男、女团体冠军。中国男、女队在各自的比赛中均名列第五。
    世界短道速滑团体赛中国队列第五
    获得男子团体前六名的依次是加拿大、韩国、意大利、美国、中国和法国队。列女子团体前六名的是韩国、意大利、美国、加拿大、中国和日本队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
