〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫唱妇随军营育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军典型/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打去年8月1日起，总参管理局的大院里，常有一对老夫妇走进小礼堂，给局里为战士创办的“家电维修班”讲课。瞧，照片上的老两口面对着和自己孩子一般大的战士学员们，讲课的神情是那样慈祥而专注。
    这老两口男的叫刘炳尧，女的叫刘佑征。
    刘炳尧早年毕业于北京理工大学无线电工程系，毕业留校执教至今，教学经验丰富；
    刘佑征年轻时也是无线电工业学校的毕业生，工作后又上过职工大学。退休前曾在宾馆管理过电视系统、空调音响、电子计算机设备，实际操作技能高强，被评为高级工程师。
    1992年，名声在外的刘炳尧教授经北京市海淀区委“双拥办”的邀请，兼职执鞭于军地两用人才学校，为驻京部队育出众多“家电维修”人才。由于老两口感情甚笃，且专业相同，刘炳尧在外奔波授课，刘佑征在家耐不住寂寞，常夫唱妇随兼做“助教”，深得军营学子称颂。
    老两口痴迷于军营育才，一双上大学读高中的儿女不免有些“醋意”。尤其是有时少了妈妈这位“好后勤”，不谙家务的孩子们不是将锅烧得冒了烟，就是胡乱找些方便食品充饥。对此，老两口虽有歉意，但他俩也常絮叨：“都是父母生的孩子，人家大老远离家出来当兵尽义务，多不容易！我们有责任为这些孩子的成长出力。”
    由于常年和年轻人打交道，刘炳尧教授和战士们特别能沟通。根据这几年授课军地两用人才学习班的体会，他认为战士文化水平参差不齐，不能搬用对大学生的授课方法。于是，他采用先实践后讲课的方法，由直观到抽象地进行教学。为了便于战士们领会教学的内容，他用类比法讲课。如在讲电的基本常识时，就形象地比喻说：“电源就是水泵，电路就是水管，开关就是水龙头。”得益于多年的教学经验，刘教授的课堂教学适应能力特别强。课堂上，他只要反问一些问题，让成绩好的学生答一答，再让差一点的学生答一答，就知道这堂课该怎么讲，而且确实让战士学员们感到解渴。
    刘佑征虽不讲课，但她用娴熟的操作和母性的细心，在配合老伴指导战士学习电器维修时，防止被“电老虎”咬手，发挥了不可替代的作用。
    老两口军营育才的报酬虽然只是象征性的，但他们仍乐此不疲，问及缘由，他们说，战士们尊师爱学的精神，就是一笔无形的财富！
〖-ZW/正文〗
