〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关思想作风纪律教育整顿动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实江主席讲政治要求更好履行领率机关职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风纪律干部教育整顿RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 王咸金、记者徐生报道：“落实江主席讲政治的要求，不能只停留在口头上，也不能简单地重复一些政治口号，一定要同思想和工作紧密结合起来。对总政机关来说，就是把讲政治落实到全军政治工作指导上，落实到总政机关自身建设上，把总政机关建设成让党中央、中央军委放心的领率机关。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天召开的总政机关思想作风纪律教育整顿动员会上提出的要求。
    这次教育整顿，是根据中央军委有关文件要求进行的。在动员会上，于永波作了重要讲话。他强调，搞好这次集中教育整顿，是落实江主席关于讲政治要求的一个实际行动，是保证总政机关更好地履行职责、做好表率的重要措施，是总政机关每个同志加强党性锻炼、经受考验的现实需要。
    于永波说，这次教育整顿要贯彻整风精神，重点解决总政机关干部在思想作风纪律和人生观、价值观方面存在的问题，进一步增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，发扬我军政治工作的优良传统和作风，更加自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。集中教育整顿，要以《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》为基本依据，一条一条对照检查，解决存在的突出问题。
    于永波指出，这次教育整顿，要在四个方面下功夫。一是要进一步增强政治意识；二是要增强对腐朽思想文化尤其是拜金主义影响侵蚀的免疫力；三是要增强组织纪律观念；四是要增强为部队服务的观念，进一步改进领导作风。
    于永波最后强调，搞好这次教育整顿，关键是加强领导，精心组织，抓好落实。部局长要亲自抓、带好头。各级领导干部都要在学习文件、提高认识的基础上，对自身在思想、作风、纪律方面存在的问题，进行认真清理。要把学习教育搞扎实。学好文件，提高认识，既是搞好对照检查的前提和基础，又是教育整顿的目的。要切实开展批评和自我批评。教育整顿中，每个同志都要把自己摆进去，严于解剖自己，查找问题，分析原因，总结经验教训。要坚持边整边改，搞好专项清理，对单位和个人存在的各种问题，必须坚决改正，见诸行动。
    周子玉副主任主持会议，徐才厚、唐天标副主任，袁守芳主任助理和总政机关、直属单位干部近千人出席了动员大会。
〖-ZW/正文〗
