〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区抓新大纲落实有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部先当“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余林/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余林、特约记者张智猛报道：3月中旬，广州军区即将下部队蹲点的百余名机关干部经过一周的新大纲集训，领取了“合格证”后奔赴基层部队，指导训练。
    为便于机关和部队学习领会新大纲，他们组织编印了《认真贯彻执行新一代训练大纲，努力提高部队的军事训练质量》、《新一代训练大纲基本知识问答》等3本新大纲学习辅导材料，下发全区部队。军区机关专门安排时间系统学习了新大纲，并对部分机关干部进行了抽考。各集团军、省军区机关普遍采取领导授课、集中学习的方法，组织司、政、后、技机关干部认真学习新大纲。师、旅、团各级机关干部积极参加以新大纲为主要内容的教学法集训。集训中，各部队普遍运用领导宣讲、课目演示、讨论研究、教学实践等方法，增强了机关和分队干部学习新大纲的针对性和有效性。
    截至3月下旬，广州军区团以上机关已陆续派出了上千名按纲施训的“明白人”，下到所属部队指导基层连队按纲施训。开训两个月来，各部队按纲施训正规，已训课目总评成绩好于往年同期。
〖-ZW/正文〗
