〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨写青春乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战士书法家赵华智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵RW：赵华智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月4日，适逢装甲兵工程学院政治部专业军士赵华智30岁生日。这一天，学院为其举办的个人书法展也正式开展，86岁高龄的著名诗人、书法家柳倩先生等一些军内外书法家纷纷前往祝贺。笔者在浏览那些颇见功底的书法作品时得知，作为一名普通士兵，赵华智在一年多的时间内，先后夺得全国级书法展一、二等奖。
    1983年，赵华智入伍来到北京装甲兵工程学院，先后当过炊事员、饲养员、司务长。他干一行，爱一行，精一行，相继考取了国家一级厨师、特级厨师。1985年春天，见别人练毛笔字，他也买来纸笔砚墨学习。人家三分钟热乎劲过去就撒手了，可他依然执迷不悟。爱人来队，给他200元钱买衣服，他去市里转悠半天买回来的全是宣纸和墨汁。为了省钱买书和笔墨，身为特级厨师的他，常用白菜土豆填肚子。
    墨海十年苦度，他相继临摹了中国古代书法家的10余种字帖。1993年，经书法家吴开英先生指点，他决定专攻章草，章草是从隶书的草率写法演化而来的，他很喜欢隶书，入伍前做过木匠的他对框框架架很熟悉，写隶书犹如做家具，得心应手。后来，他又觉得隶书的框框不能尽展青年军人那种特有的阳刚和豪放，而章草却弥补了这种缺憾。
    1994年10月1日，在盛大的建国45周年中华书画艺术博览会上，他书写的章草作品《清平乐・六盘山》，备受中国书法家协会代主席沈鹏、副主席刘艺先生青睐，作品平凡中寓意着奇峰，质朴中有一股古雅之趣，乍看似觉平淡，细品却从中体味到一种对书法艺术的深刻体会。
    大赛最后评选出5个金奖，赵华智成了最年轻的金奖得主，这也是解放军获得的唯一金牌。
    1995年11月，他的章草作品三国演义开篇词《滚滚长江东逝水……》，荣获二等奖，并被大赛组委会永久收藏。
    作为专业军士，他已到服役的最后年限，有人为他的前程担心，可他无暇考虑这些，依旧乐呵呵地接受了为军校大学生讲授书法课的任务，不久，他将在大学讲坛上尽展士兵的风采。
〖-ZW/正文〗
