〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见日本三党党首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见华侨和留学生代表时鼓励他们为祖国做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉@治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月1日电
    会见时，钱其琛向三位党首阐述了中国致力于中日友好的既定政策，并介绍了中国经济发展和改革开放的近况。他表示，中国重视同日本各党派开展友好交流，希望三党继承中日友好传统，为中日关系的健康发展做出新的贡献。
    钱其琛说，中日邦交正常化以来，两国关系的发展总的来说是正常的，但也不时出现一些问题，这些问题集中反映在如何对待历史和处理日本与台湾的关系上。中日联合声明已对如何正确处理上述问题作出了明确的规定，希望日本各党派都能继续恪守这些原则。
    三位党首一致认为，日中关系对日本十分重要，对亚太地区特别是东亚的和平与稳定也有重要影响。他们表示愿为日中关系的顺畅发展而继续努力。三位党首还明确表示，愿意遵循中日联合声明的基本原则，正确对待历史，更好地开辟未来；在台湾问题上，日本应坚持“一个中国”的立场，支持中国的“和平统一”、“一国两制”的方针，由海峡两岸中国人自行解决问题，别的国家不能指手划脚。
    据新华社东京4月1日电
    钱其琛在会见旅日华侨代表时说，包括台湾侨胞在内，所有旅日华侨都是我们的同胞。华侨艰苦创业，历尽了艰辛，发展到今天确实不容易。他说，时至今日，中日关系中仍存在两个问题，一个是历史问题，也就是对过去历史的认识问题。日本不时有大臣站出来发表关于这一问题的错误言论，这是我们不能接受的。另一个是台湾问题，台湾是中国不可分割的一部分，不需要外国的干涉。在这次中日双方会谈中，日方也表明了这一态度。
    钱其琛在会见留学生代表时说：我们要全面地看一个国家，学习这个国家对我有用的、值得借鉴的东西，要学有所成，以便发展我们的国家、我们的社会和我们的经济。
〖-ZW/正文〗
