〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好抓基层的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层建设，各级领导机关都有责任，但是大量的工作还是要靠直接抓基层的人来组织和实施，要充分发挥旅团“一线指挥部”的积极性和创造性
    有一个团队，在一个较长时间里基层不断出现问题，后来，上级机关下决心调整了团的领导班子，并从多方面对团党委成员和机关干部作帮助提高工作，这样抓了一段时间后，该团的基层建设出现了新的面貌。对此，有位领导同志深有感触地说，基层建设要上去，抓好抓基层的人是关键。
    所谓抓基层的人，主要是指对基层实施面对面领导的团党委成员和机关工作人员。过去一说抓基层，有些同志往往不加区分，笼统地提出各级都要深入连队，把精力都放到解决具体问题上，而把抓团一级的作用忽略了。这种“一杆子插到底”的做法，在特定情况下虽然能奏效，但师以上领导机关如果以此作为一种常用的领导方法，则不可取。
    加强基层建设，各级领导机关都有责任，但大量的工作还是要靠直接抓基层的人来组织和实施，要充分发挥旅团“一线指挥部”的积极性和创造性。这些同志处在抓基层的第一线，基层的情况他们最熟悉。上级有关基层建设的一系列指示和要求，要靠他们依据基层的实际情况统筹安排和检查落实；贯彻《军队基层建设纲要》规定的经常性工作，也要靠他们协调和具体指导。师以上领导机关把旅团“一线指挥部”的作用充分发挥了，就可以事半功倍，收到长远的效果。军委和总部领导再三强调：师以上党委要重视对旅团班子的考核了解，把那些德才兼备的干部选拔到旅团主要领导岗位，选准配强旅团军政主官，要搞好旅团主官和政治部（处）主任的培训，提高机关干部的素质。
    抓好抓基层的人，离不开上级领导机关的帮助，更要靠这些处于抓基层第一线的同志主观努力。每一个在旅团工作的同志，真正把抓好基层建设当作一门很深的学问来钻研，当作一项重要事业来干，要真正做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，这样才能使基层建设不断发展。
〖-ZW/正文〗
