〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持为兵服务方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锐利赵雁张献怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军卫生系统推出服务新举措
    本报讯 锐利报道：空军卫生系统在进行“百个基层单位调查”的基础上，最近推出了为兵服务的一些新举措。
    空军部队点多面广、高度分散，许多边远艰苦连队远离城市、体系医院、兄弟军兵种医院和地方医疗单位，官兵看病吃药难一直是个老问题。空军卫生系统曾经采取了“百个基层单位调查”，为边远艰苦连队配备“六有”医疗设备，试办部队医疗中心等措施，起到了积极作用。但目前仍有一些连队官兵的医疗问题没有得到解决。为此，他们将在今年内完成10个部队医疗中心的建设任务，并对基层连队的卫生室进行重点整治，在补充、更新“六有”医疗设备的同时，将连队常见病、多发病诊治所需的医疗设备增加到10种。在空军医高专开办定向培养医士班，选派在基层工作3年以上的医士到体系医院专科进修深造。逐步加大连队经费补助量，使连队有更多的机动费用于战士健康需要。
    302医院优先让官兵看专家门诊
    本报讯 赵雁报道：302医院“专家门诊”最近为基层留出了“席位”，使患疑难病的官兵得到及时治疗。
    这个医院对外开放后，设立的“专家门诊”长年被地方病员挤破门，一些患疑难病的基层官兵得不到及时治疗。为此，医院决定从今年起各个“专家门诊”的前10个号为军队优先号，凡来医院看病的基层官兵保证挂号、诊治、取药三优先。肛肠外科专家高余清研制出注射法治疗肛肠疾病，获军队科技成果奖，他用此法解除了数十名基层官兵的痛苦。
    304医院确保军人患者随到随治
    本报讯 张献怀报道：304医院正确处理军事效益和经济效益的关系，在全军开展的“白求恩杯优质服务竞赛”活动中，连续3年夺取优胜杯，受到基层官兵的赞誉。
    这个医院担负着53个体系部队5万余名官兵的预防、医疗、保健任务。他们认真落实三总部关于《军队医院确保为部队服务的规定》，把为部队官兵服务落到实处。各临床科室为军人预留机动床位，保证需要住院的军队病员随时收治，不等床位；为路途较远、中午不能回去的军队病员提供就餐和休息场所，免费邮寄化验单；为做中等以上手术的战士和单身干部术后免费提供3天营养餐；军队病员的一切检查、治疗、用药均以病情需要而定，所耗费用采取虚收实支，纳入科室收益，超支费用由医院补贴。仅1995年，医院就从医疗收益中拿出400万元补贴军队病员医疗费用的不足。
〖-ZW/正文〗
