〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际生动有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区海防某旅人生观教育针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弭宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅注意抓住理想追求，人际关系和利益得失三个对官兵立身做人影响比较突出的问题，帮助他们打牢思想基础，端正人生坐标。一是讲清什么是人生、人生观，革命军人人生观的基本特征、本质要求等基本道理。二是运用正确的立场观点分析现实问题，帮助官兵划清是非界限。针对部分官兵“人生坐标正、不如关系硬”等模糊认识，向官兵介绍了本部队近3年来有35名战士被直接提干，38名战士立功，150名干部提升使用都是凭自身素质和工作实绩的事实，使大家看到正常纯洁的人际关系是部队的主流。他们还引导官兵以科学的理论为武器，理直气壮地批驳错误观点和歪歪理。三是启发官兵进行自我教育，鼓励官兵敞开心扉畅所欲言，把思想上的困惑摆出来，把行为上的偏差亮出来，把通过教育得到的新感受谈出来。运用“人生课题人人谈”的形式，进行自我教育和相互启发，收到了较好的效果。全旅官兵的精神面貌发生了可喜的变化。40多名经过商的“小老板”端正了入伍动机，把精力用在训练上。三连广东潮州籍战士王锋，入伍前是个年收入近10万元的“小老板”，来到部队后，觉得吃了亏，参加革命人生观教育后，他深有感触地说：“人活着不能只钻到钱眼里，应该有更高的追求。”
〖-ZW/正文〗
