〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方防卫作战的历史变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争理论防卫作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，就时空角度而言，在历史上总是由前向后、由近及远依次展开的。即便是在坦克、飞机、舰船等广泛投入战争的本世纪中叶，这种“正转”的时空顺序仍是战役战斗的基本法则。无论交战双方最终的空间目标如何，暴力的重锤首先在彼此的接触线上碰撞，后方防卫作战也由此具有了靠“后”的意义。
    然而，信息化时代的非线式作战，后方常成为开战的前台。在80年代以来的重大局部战争中，握有强大远战能力的一方，纷纷拿起“全纵深同时打击”的撒手锏，竭力向对方的纵深，尤其是后方的战略目标率先开刀。美军在新版“作战纲要”中提出的全纵深同时作战理论，就把未来战场划分成三个同时的作战地域，联合作战地域的纵深不仅远达150―200公里，而且联合侦察与空中攻击地域的纵深更是深入对方腹地400公里以上。
    由“后”到“前”的转变，意味着后方防卫作战更趋激烈。在军队机动完全依仗脚板、轱辘、轮胎以及履带的时期，战争的双方要想一开始就直接攻击对方深远后方，是可望而不可及的。本世纪中叶后，由于军队远距离和高速度的机动能力，特别是直接超跃地面障碍能力的提高，交战双方投入到“后方作战”的兵力兵器大大增加，有时甚至超过了同期的前线交战。海湾战争中，美军飞机的出动总量有12万多架次，真正用于轰炸前线目标的只有35％左右，有7万多架次是用于攻击伊后方目标的。
    历史上，由于有效作用于对手“后方”的兵力兵器有限，后方作战样式多限于空袭与反空袭、袭扰与反袭扰。然而，二次大战后，后方作战的样式不断增加，日益翻新。比如，海湾战争中，美军对伊后方目标的攻击不仅采取了传统的空袭、渗透、侵扰、破坏，而且广泛使用了电子战、导弹战、机动战、心理战、空地一体战等多种样式和手段。
    本世纪中叶前，后方攻防作战的强度通常不高，多是配合正面作战而展开的游击战。而本世纪末以来，打击敌纵深已成为赢得作战主动权的砝码，现代后方作战一改过去时强时弱、时有时无的状况，贯穿于战争的始终。固若金汤的前线，已经无法造就一个稳若磐石的后方。
    时移则法变。指导后方防卫作战的理论，特别是牵引和制约这一理论发展的思想观念，应当来一个革命性变化。
    ――后方为了前线，前线更要为了后方。在“稳固了前线，就稳固了后方”的时期，“一切为了前线”的思想曾深入人心，后方战时的生产与生活、作战与训练等，主要围绕着前线的需求运转，前线的所有行动亦是以稳固自身为第一急务，后方防卫主要甚至完全依靠自身来进行，成了顺理成章之事。而今天，当交战的双方，特别是握有远战优势的一方，把攻击的矛头更多、更远地指向对手的后方时，前线的作战行动若再是以自己的稳固为目标，而忽略后方的安危，其结果将不堪设想。海湾战争中，驻科伊军在自己的后方连遭38天空袭的情况下，为保存实力，采取了消极待战的策略，但当对手把自己的后方打得近乎瘫痪时，稳固了一时的前线成了无本之木，很快便垮了下来。因此，前线防御作战，在努力稳固自身的同时，还必须以积极的攻击行动配合后方防卫作战。
    ――好钢也该适量用在“刀背”上。以往，交战双方都把精锐力量使用在至关重要的前线，后方的力量相对较弱。而今天，后方防卫的组织实施如果仍以战斗力一般的部队为主，就势必造成被动局面。把适量的好钢用在“刀背”上，对现代后方防卫的实施来说，不失为明智之举。
    ――挫其锋芒，不如捣其巢穴。历史上，后方防卫的实施，多是以突出自己面前的敌军为主要打击对象，这既是由于当时“火力之臂”的长度不足，也是因为这样能给攻者以有效的打击。而今天，现代化的飞机、导弹、远程火炮等，不仅能以更快的速度、更隐蔽的方式实现远距离突防，而且常常能在对方的火力网外，进行超视距的攻击；远不像以往那样，自己有效射程同时也是对方的最佳射程。在此情况下，后方防卫的组织者要想有所作为，有效的办法之一，就是利用对方的机场、导弹（火炮）阵地、兵力集结地域等目标大而明显、不便机动的弱点，充分发挥自己远程兵器的威力，对它们施以持续不断的打击，从而达到毁其巢穴、断其根基的目的。
〖-ZW/正文〗
