〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石分别会见俄总理和联邦委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张铁钢竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月1日电
    会见中，乔石首先转达了江泽民主席和李鹏总理对叶利钦总统的亲切问候和良好祝愿。
    他说，中俄两国互为最大邻国，都是在国际事务中有重要影响的国家，保持和发展睦邻友好、互利合作关系对我们两国和维护亚太地区乃至世界的和平与稳定具有重大意义。近几年来，两国领导人互访频繁，经常就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，进一步加深了相互间的理解和信任，有力地推动了两国关系不断向前发展，并使之提高到21世纪的建设性伙伴关系的新水平，中俄关系充满了生机和活力。
    乔石说，议会交往是中俄两国关系的重要组成部分，中国全国人大愿同俄议会上下两院保持经常性的接触，加强交流与合作。他表示相信，这次俄罗斯之行将促进两国友好合作关系的发展，加强两国议会和人民的友谊。
    乔石对俄罗斯在台湾问题上坚决支持中国的原则立场表示赞赏。他还表示，车臣问题是俄罗斯的内部事务，相信这一问题一定会得到妥善处理。
    他说，叶利钦总统将很快访问中国，这对进一步发展两国面向21世纪的建设性伙伴关系具有重要意义，相信访问一定会取得圆满成功。
    叶利钦总统对乔石委员长访俄表示热烈欢迎。他说，这为两国议会友好往来与合作揭开了新的一页。
    他说，发展对华关系是俄罗斯对外政策中最优先的方向之一。近年来，俄中两国领导人进行了多次会晤，已经签署的许多重要文件正在落实之中。俄方正在为俄中第三次最高级会晤进行积极的准备。
    叶利钦说，他访华期间，双方将签署一系列重要文件。他表示深信，他对中国的访问将会进一步加强两国平等的建设性伙伴关系。届时，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和中国5国领导人还将在上海签署一项非常重要的文件。
    他表示，俄将按计划完成两国的勘界工作。他强调指出，台湾是中国不可分割的领土，只有中国人民才有权解决这一问题，俄方这一立场是不会改变的。
    叶利钦说，俄方十分关注中国进行的改革，特别是不久前中国全国人大通过的“九五”计划和2010年远景目标纲要。他认为，两国进行的改革进程为双方交流经验提供了良好的机会。
    叶利钦总统请乔石委员长转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    双方还就共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    据新华社莫斯科4月1日电
    双方就中俄关系及共同感兴趣的问题交换了意见。乔石说，中国愿意与俄罗斯在国际事务中进一步加强磋商与合作。
    乔石委员长指出，中俄两国都面临着发展经济的繁重任务，两国经济有很大的互补性，在平等互利基础上开展合作，符合两国的根本利益。我们相信，通过双方政府和企业界的共同努力，两国经贸合作会达到新的水平。
    切尔诺梅尔金总理请乔石委员长转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    据新华社莫斯科4月1日电
    这些原则是：完全尊重俄罗斯人民的选择，不干涉俄罗斯的内部事务；衷心希望俄罗斯社会稳定，经济发展，人民安居乐业；以跨世纪的眼光从战略的高度来发展对俄关系；对双边关系中出现的具体问题，本着冷静、客观、互谅互让的精神，通过友好协商，寻求妥善解决办法；大力加强双方在国际事务中的合作。斯特罗耶夫表示，完全支持这些原则。
    乔石说，不断发展和深化同俄罗斯的睦邻友好、互利合作关系是中国的一项基本国策。它决不会因为国际风云的变幻和各自国内形势的变化而改变。
    乔石说，中国全国人大与俄罗斯议会之间的交往是中俄两国关系中的一个重要组成部分。
    会见中，乔石对俄罗斯在人权问题上对中国的支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
