〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区再次组织打击“三假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪才/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月1日电 王聪才、特约记者张智猛报道：记者从广州军区城市警备会议上获悉，从今天开始，广州军区将在中南五省区范围内再次对假军人、假军车、假军办企业进行重点打击。
    据悉，此次打假的重点是假军办企业，假军队医疗机构，伪造、盗窃军车驾驶凭证的团伙，倒卖车船票、沿街叫卖的假军人，从事非法客运、运送走私货物的假军车等。
    长期以来，“三假”违法犯罪行为严重损害了军队的形象和声誉。近3年来，广州军区所属部队在地方有关部门的协助下，多次组织打击“三假”活动，受到军内外的好评。
    据广州军区有关部门介绍，这次打击“三假”，采取中南五省区各城市警备部队联合行动的方法，坚持从严、从重、从快的处理原则，确保有效地打击“三假”。尤其是广州、深圳、珠海、汕头、海口等城市，更要加大打击力度，进一步维护和促进军政、军警和军民团结。
〖-ZW/正文〗
