〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设的重要指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈军队要过紧日子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设过紧日子军队职能/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的指示，正在全军部队贯彻落实。这对于加强部队全面建设，促进我军战斗力的提高，具有深远的意义。
    军队要过紧日子的重要指示，是江主席在全面把握国情、军情的基础上提出的，是我军建设必须长期坚持的重要指导方针。强调军队要过紧日子，充分体现了毛泽东和邓小平同志艰苦奋斗、勤俭建军的一贯思想。艰苦奋斗是人民军队的政治本色，也是一支军队生机勃勃、奋发进取的象征。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个国家，一个民族，一个军队，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，只想在前人创造的成果上坐享其成，这样的国家、这样的民族、这样的军队，是毫无希望的。
    在改革开放不断发展的新形势下，有些同志艰苦奋斗的思想淡化了，贪图享乐、铺张浪费之风有所滋长，有的经不住金钱物质的诱惑，栽了跟头。现实的经验教训告诉我们，丢掉了艰苦奋斗精神，就丧失了我军的政治优势和本色，就不能在腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响面前打胜仗。在生活方式上不能拒腐防变，也不可能在政治信念上坚定不移。江主席提出军队要过紧日子，蕴含着对我军如何在改革开放新形势下保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性的深层思考。
    中国有句古话：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”国家要发展，民族要富强，必须坚持以经济建设为中心。这是全党全国工作的大局，是人民的最高利益所在。富国才能强兵。只有下决心把经济搞上去，国家富裕了，综合国力增强了，才会为军队建设提供更加雄厚的物质基础。军队过紧日子，支持国家将更多的财力物力用于经济建设和人民生活的改善，既是以实际行动贯彻党的基本路线，实践人民军队全心全意为人民服务的宗旨，也体现了正确处理局部与全局、眼前与长远利益的关系，积极谋求军队建设长远发展的战略目光。
    军队要过紧日子，也是我军贯彻落实新时期军事战略方针、加速现代化建设的需要。现代条件特别是高技术条件下的局部战争，对军队现代化水平提出了更高的要求，但经费紧缺对现代化建设是个很大的制约。这种状况在短期内又不可能有根本的改变，只有从过紧日子入手，勤俭办事，才能把有限的经费更多地用于改善武器装备和战场建设，做好新时期军事斗争准备。从当前的情况看，一些单位经费使用不当、管理不严，乃至铺张浪费等问题，仍不同程度地存在。强调过紧日子，就是要克服这些弊端，把有限的经费用得更科学、更合理，真正实现保障有力。
〖-ZW/正文〗
