〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《后勤学术》杂志举行出刊200期座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵美科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术杂志座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创刊已满17周年的全军后勤理论刊物《后勤学术》杂志，最近在后勤指挥学院隆重举行出刊200期座谈会。中央军委委员、总后勤部王克部长和总后勤部周坤仁政委，分别为《后勤学术》出刊200期题词：“求真务实，多出精品”，“兴研究之风，提高学术水平”。总后勤部王太岚副部长到会讲话，总后机关领导、军事科学院、国防大学、驻京各大单位后勤部领导、专家学者代表，共80余人出席会议，共同研究进一步办好《后勤学术》杂志和深入开展后勤学术研究问题。
    总后领导和与会同志对《后勤学术》杂志17年来的办刊特色、地位、作用，给予充分的肯定和评价。《后勤学术》作为全军的后勤理论刊物，在指导和帮助部队开展后勤学术研究，促进军队后勤建设方面，做出了积极的贡献。特别是近些年来，围绕后勤工作的热点、难点和重大现实问题，进行了广泛深入的探讨，不但在理论上有新的突破，充实完善了我军后勤理论体系；而且提供了富有价值的政策建议，指导我军后勤改革与管理的实践活动取得新的进展。  （赵美科）
〖-ZW/正文〗
