〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于把教育实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师政治教育采访录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰魏厚敏刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘真真假假假假真真真假难辨，虚虚实实实实虚虚虚实莫测’，这幅悬挂在军营里的标语，是部队伪装惑敌的兵家良策 ，但却是政治教育的大忌。”一次，一位干部这样一针见血地向师领导提出了要把政治教育搞实的意见。师领导反躬自省，查找政治教育为何实不起来的种种现象和原因：
    ――教育的课题与战士所想所为距离远，生怕把教育的格调降低了，方向搞偏了，过分依赖书本，而忽略了联系实际。
    ――讲的道理空泛，脱离实际。讲是什么多，讲为什么少；讲应该怎么办多，为什么这样办少。
    ――施教者言行不一，形象不好。
    毋庸讳言，和军事训练、行政管理等工作相比，政治教育有着不同的特点，它常常是在无形之中潜移默化起作用，许多东西没法量化。因此，从事政治教育的人要善于化无形为有形，化宏观为具体，创造出具体质朴的办法来，使政治教育有声有色、实起来。
    为了让政治教育实起来，这个师走了三步棋：
    密切联系干部战士身边的事例，使政治教育生动具体，言之有物，这是第一步棋。不久前这个师进行艰苦奋斗教育时，一改过去的我讲你听的说教式教育方法，泔水缸旁边，长明灯下，长流水前，处处成了课堂。坦克四连指导员胡增兵把大家集合到连队俱乐部，指着旁边的一张二屉桌说：“这张桌子的面划痕累累，倘若这张桌子是我们自己家的，它会成现在这个样子吗？”这一问，引发出大家许多感慨。于是，大家从桌子的境遇谈到连队的风气，从公物的损益谈到人的素质高低，从一种风尚谈到一个国家的兴衰，一堂艰苦奋斗教育课以这张桌子为载体，别开生面地展开了。
    善于扎扎实实做些具体事，使受教育者感触到政治教育的实际功效，这是第二步棋。不但注重表彰先进典型的奉献精神，也注重解决他们的家庭、个人、生活、事业上的实际困难。这样一来，在全师引起两方面反响：一方面来自典型本身，他们觉得师党委在拿他们当作有血有肉的普通人看待；另一方面来自群众，他们觉得典型可亲、可敬、可学了。
    力避言信者不信、称美者不美、讲诚者不诚等等言行不一的现象，使施教者端正形象，这是第三步棋。一位任现职5年未动窝的副连长，找到团首长想“动动地方”。团首长做工作他不太服，还说些牢骚话。一气之下，团首长对他说道：“你去和我们的政委比比！”政委在团职工作岗位上干了8年，仍然无怨无悔，任劳任怨。在正确对待名利地位的政治课上，政委讲得平平淡淡，但却很有号召力。因为他朝那儿一站，就是一面旗帜。这个师大力弘扬这样的典型，群众说：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。古人的话概括得太对了！
〖-ZW/正文〗
