〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有条件着眼未来需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站改造保障设施见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方土成/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方土成、特约通讯员李本钱报道：南空某场站立足现有条件，对陈旧落后飞行保障设施进行革新改造，提高高技术条件下飞行作战的能力。截至今年3月，已连续19年达到优质保障良好率100％。
    近年，随着一些新型战机驻训，对飞行保障的要求也不断提高。为了满足新保障要求，这个场站克服困难，先后自筹资金数十万元，对塔台、夜间战斗值班室等设施进行整修改造，为外场值班室配置了电话录音机、无线电对讲机等现代通讯工具，整修了飞行保障室并安装了多功能指挥控制台。对长期带“病”运转的保障设备，进行“诊断治疗”。他们还开展科技攻关，自己动手设计制造新型充氧工作台，使功效提高了8倍，并与驻地合作研制出了具有破碎、清洗、振荡、搅拌、划线、推雪等10种功能的场务工程车，工作效率提高10倍，加速了保障手段现代化的步伐。
〖-ZW/正文〗
