〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙浩心系海军官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺RW：孙浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就知道，孙浩是随一首《中华民谣》走进千家万户的。不久前，当他随摄制组在湛江海军某部拍摄外景时，我结识了他。
    “6岁时我就想当海军！”
    6岁时一天，他带上4岁的表弟来到一个鱼塘边，脱光衣服一个猛子扎了下去……几口水灌进肚里，便分不清东西南北，只是在水里乱扑腾。就在这时，一个路过的军人救了他的命。让孙浩遗憾的是，他与家人四方寻访救命恩人，至今没有下落。可是，在小孙浩的心里，却有了一个天真的联想：救命恩人一定是一位海军叔叔，长大了我也去当海军。
    “水兵让我下不了‘台’！”
    长大后孙浩成了个体歌星，儿时的梦想已变得不太现实。他没有想到1995年4月随海政歌舞团第一次到海军部队慰问演出时，水兵的热情让他下不了“台”。
    第一场演出时，台下的海军官兵正襟危坐，没有喧哗，也没有骚动，掌声也似乎有些吝啬。轮到孙浩演唱时，他在心里盘算着：我应该让战士们无拘无束开心地笑！一上场他朝台下幽默地来了3个鞠躬，抬起头来说：“是不是因为首长们在，不敢鼓掌呀……”话音落，掌声起，在雷鸣般的掌声里，响起“孙浩，为我们多唱几首”的喊声。这回轮到孙浩犯难了，一连唱了6首歌，还是下不了台。孙浩说，我觉得水兵的掌声最热烈、最真诚。能够永远为战士们放开歌喉，是我最大的愿望！
    “我不能愧对战士！”
    1996年1月初，他与摄制组来到长春拍摄节目，外景地选在一片茫茫的林海里。当时的气温低达零下30 多摄氏度，积雪漫过了脚踝。其中一个镜头以荷枪实弹的战士为背景。开拍那天，战士们身着单薄的军衣，手持比冰还凉的钢枪，纹丝不动地站在雪地里。为了确保拍摄成功，战士们进行了一次又一次预演，鞋里灌进了积雪，双手冻得僵硬，却没有一个人叫苦。孙浩面对这一场景，顿时感到浑身的热血直往上涌。正式开拍时，他甩掉身上厚厚的防寒服，套上一件白衬衣，披件西装就上了场。孙浩说：“面对这样的情景，我不能愧对战士！”据了解，孙浩先后十几次赴军营慰问演出，没有张口开过一次价。他真诚地说，一个有良知的演员，为子弟兵演出决不会与钱挂钩。
〖-ZW/正文〗
