〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团走活过好紧日子一盘棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营内“小市场”丰富“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商柏成/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商柏成、记者张海平报道：3月上旬，前来沈阳军区某团参观的一些部队领导和“粮草官”们纷纷称赞该团办好生产基地，培育营内“市场”的做法，是过好紧日子的好办法。
    参观者看到，眼下虽是北方肉菜高价期，可全团官兵不仅能吃到品种繁多的鲜菜，盘中餐还天天少不了肉蛋鱼。参观者还了解到，眼下全团各项经费不仅均保障到位，团里还有50多万元的机动费。而三年前，团队经费超支近百万。
    靠什么使他们把紧日子过得这般殷实？团领导带记者看了团里的副食品生产基地。这里有年产肉2.1万公斤的养猪场，有养4000多只鸡的鸡场，还有四季常青的9座塑料大棚。近年该团副食品基地产出的高峰期，不但军营内部“市场”供应有余，还外销到营外市场。
    有了营内“小市场”，走活了过好紧日子的一盘棋。去年团里靠伙食费营内循环，获得50多万元收入。副食品基地经扩大再生产投资，今年这笔收益将超过80万元，使紧日子过得一年更比一年好。
〖-ZW/正文〗
