〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵诗应有阳刚美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战士“枪杆诗”谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下连队，见墙报上有几首“枪杆诗”，有一首是赞颂江泽民主席五句话的：“五句话不止是钉在戎装上的五枚纽扣/而是刻在战士心坎里的五颗红星。”有一首是吟咏手中枪的：“战士手中的这棵树呵/开子弹的花结和平的果。”
    我在战士的日记本上也看到一些这样的诗。我是五十年代末从写“枪杆诗”步入文学创作的，好多年不见这种兵写兵的短诗了，如今又在连队重逢，感到格外亲切，倍受鼓舞。
    “枪杆诗”，其言短小、精悍，战斗性强，兵味十足，并不是写在枪杆上，也不是把诗当枪使的。从我国古代的边塞诗，五绝七律，到我军将士喜爱的诗传单、快板诗、枪杆诗、兵之歌、部队生活短诗等，大都如鼙鼓，似号角，抒战士之情，言战士之志，鼓战士之气，扬战士之威。我认为，不能因“枪杆诗”曾受过一段时间的干扰，就因噎废食，把这一好的艺术形式也扔掉了。何况“枪杆诗”不仅仅是一个形式问题，而且和它表达的内容与诗意有关。“枪杆诗”短短几句，那就要贴近战士生活，就得“沙里淘金”，真正下一番从生活中提炼出诗的功夫，像古诗所云：“二句三年得，一吟双泪流”、“片言可以明百意，坐地可以役万里”、“下笔则烟飞云动、落纸则鸾回凤惊”。那种脱离部队生活，故弄玄虚、晦涩难懂、诘屈聱牙、自作高深、“不屑于做时代号筒”的所谓“新潮诗”，和我军广大官兵是格格不入的。
    我在连队进行了一次关于当代军旅诗的座谈，大部分官兵认为，近些年的军旅诗不乏佳作，但真正引起广大官兵强烈反响的并不多。他们一致呼吁：歌中应增铁，词中应加钢，兵诗应有阳刚美。当然，部队现实生活是丰富多采的，军旅诗的风格和流派也应该多种多样，不拘一格。当代官兵与过去的部队成分也有了很大变化，军旅诗也应满足他们多方面的需求。但作为有着优良传统、具有人民军队特色的军旅诗，应当积极地弘扬时代的主旋律，用多采多姿的诗歌精品为巩固和提高部队战斗力服务。广大官兵反映，魏巍主编的《晋察冀诗抄》、张永枚的诗集《螺号》、李瑛的诗集《红花满山》、韩笑的一些朗诵诗等，大家十分喜爱。近些年发表在报刊上的好的军旅诗也喜欢，但列不出更多的篇目。官兵们还怀念以前报刊上开辟过的一些军旅诗专栏：“空军诗页”、“来自海防的诗”、“战士诗苑”等。近些年反映诸军兵种生活，写沸腾的练兵场，讴歌“争先创优”、当代军人风貌的军旅诗相对地少了。这并不是什么“题材决定论”，“我们的要求则是……革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。”军旅诗不能忽视诗的内容，不能只写那些“小摆设”、“小玩意儿”或“皇帝的嫁衣”。我们的军旅诗人应增强使命感，首先明确“为什么人”的问题。应该深入到火热的部队生活中去，使自己真正成为一名合格的战士。我几十年的创作体会是：走在战士队列里和身在战士队列外写诗是不一样的，前者和战士的步调、情绪、感觉一致，后者和战士就会产生一定的隔膜。有了亲身的生活体验，写起来才会感到得心应手。
    我在连队参加了一次“战士赛诗会”，广大官兵特别喜欢朗诵诗。他们说：诗歌只有和群众结合了才能显示出它的威力，或者说才完成了它的全部创作。诗应该从纸面上站起来，走到群众中去，这就需要给诗插上腾飞的翅膀，如通过朗诵、谱曲演唱、诗配画或与影视、电台等传媒方式结合；甚至像音乐电视那样，将诗制作成MTV，让诗流传在人们口头上，走进人们心灵里，化作无穷的精神和物质力量。鲁迅先生把诗歌分为眼看的和嘴唱的两种，他说：“诗歌虽有眼看的和嘴唱的两种，也究以后一种为好；可惜中国的新诗大概是前一种。没有节调，没有韵，它唱不来；唱不来，就记不住；记不住，就不能在人们的脑子里将旧诗挤出，占了它的地位。”我们的古人也提倡过朗诵诗，据宋代周密《齐东野话》中记载：昔有以诗投东坡者，朗诵之，而请曰：“此诗有分数否？”坡曰：“十分。” 其人大喜。坡又曰：“三分诗，七分读耳。”朗诵诗当然不能降低到三分的地步，应该具备十分的质量。我们的新诗也有过朗诵的辉煌，《天安门诗抄》和怀念敬爱的周总理的诗，通过朗诵，曾收到撼人肺腑、家喻户晓的社会效果。战士诗歌朗诵会，是丰富连队文化生活的一种简便易行的好形式，兵写兵，兵唱兵，人人参与，个个吟唱，是一个诗的潮、歌的海，是“用优秀的作品鼓舞人”直接、具体的实践。
    我们的国家是一个诗的国度。我们的人民军队是一支充满诗情的队伍。让我们的军旅诗伴随我军革命化、现代化、正规化建设的雄伟步伐，钅从金伐鼓，高歌奋进吧！
〖-ZW/正文〗
