〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再攻“孟良崮”又战“上甘岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区司令部剖析著名战例探讨新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月28日电 潘绪海、特约记者刘世清报道：3月中旬以来，河南省军区司令部组织机关干部认真学习研究我军一些著名的以劣胜优战例，剖析传统战法，用“移植、换位法”，探索论证了一系列适应现代高技术条件下作战的新战法，锻炼了机关干部指挥谋略能力，坚定了立足现有装备打赢高技术条件下人民战争的信心。他们这一做法和研究成果得到了上级机关的充分肯定。
    今天，省军区参谋长杨迪铣在接受记者采访时说：“研究探索克敌制胜的新战法，提高指挥员现代作战的组织指挥能力，必须广泛地认真学习我军战史，增强荣誉感，研究一些著名的以劣胜优战例，剖析传统战法。”3月中旬以来，他们有计划、有目的组织机关干部学习孟良崮、上甘岭等10多个我军在解放战争、抗美援朝时期以劣势装备打败装备精良的敌人的辉煌战例。在学习过程中，他们采取看电影、邀请当年参加过战斗的老同志讲经过、谈体会的方法，使大家对当时国际国内形势、敌我军事斗争状况、双方武器装备差异等情况有了全面的了解，为研究新战法奠定了基础。为能从这些战例中研究出适应现代高技术战争的战法，他们还制作了沙盘、幻灯图片，按战役发起的各个阶段、各个时间、每个战法，依次进行一丝不苟的推演研究。研究前，提出研究的问题、解决的办法、新战法的手段；研究中，他们采取“移植、换位法”，用蒙太奇手段剪接组合新战法的设想，让大家带着问题逐一探讨论证，各抒己见，再反复筛选梳理，精益求精。目前，他们在学习孟良崮、上甘岭战例时，研究探索的适合现代高技术山地进攻作战的“立体合围、穿插分割、胶着近战、分片围歼”基本战法，已得到实地演练检验，并被上级首肯。
〖-ZW/正文〗
