〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站全力确保西南军事通信畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“顺风耳”灵敏今胜昔“铁脚板”追踪高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/何雁桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队通信优秀集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁红波、何雁桦报道：新装备日益增多，光通信逐渐代替电通信，军事通信如何保障？成都军区某通信总站组织官兵学习高新通信技术，着力培养懂高新技术的干部、骨干队伍，提高了通信保障能力。
    这个通信总站分散在云、贵、川绵长的通信线上，随着通信设备的更新换代，过去靠“铁脚板”保障维护的骨干跟不上趟，拿手的技术也派不上用场。为此，他们针对通信装备技术的变化，并着眼于发展，组织站、营、连各级干部和志愿兵骨干系统学习通信技术新知识，聘请了武汉通信指挥学院、重庆通信学院等军队院校的10名专家教授到站里授课，进行了“高速信息网络”、“光纤数据通信网”、“卫星通信体制”等7个专题培训。培训之后，又把学习运用新技术列入训练计划，融入工作。他们还让近两年从通信院校毕业的干部担任教官，不间断地为官兵讲课释疑，传授高新技术知识，全站上下形成了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
