〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群刘小英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事信息战新式武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RAH-66“科曼奇”武装侦察直升机
    该机将取代现有的AH-1、OH-6和OH-58型直升机，遂行武装侦察和攻击任务，成为21世纪战场指挥官的指挥与控制转接平台。它能在恶劣天候条件下提供重要的战场保障能力，适应各种地区性冲突环境，具有绝好的机动性和灵活性。
    该机将配备一体化自动座舱，全球导航设备，抗电磁脉冲和电磁干扰的航空电子设备；改进后将采用轻型复合机体结构，防护反扭矩系统，低振荡、高可靠性旋翼系统，第二代目标截获与夜视传感器以及新的电子结构。机上武器装备包括“地狱火”反坦克导弹系统、空对空“毒刺”导弹、火箭和航炮。
    RAH-66“科曼奇”直升机于1995年11月首飞，2006年可形成初期作战能力。
    指挥与控制车
    指挥与控制系统设在带外壳的多管火箭运输车底盘上，可增强机动、生存、核生化防护和定位与导航能力。该系统将为指挥官和参谋人员提供广泛的通信能力，改善工作环境。预计1999年可首批装备部队。
〖-ZW/正文〗
