〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师在技术制高点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗863计划科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国革命军事博物馆迎来了一个不同寻常的日子。“863”高技术研究发展计划十年科技成果展在这里开幕。
    上午9时许，九十多岁的核专家王淦昌先生，在工作人员的搀扶下走上军事博物馆台阶，前来参加展览会开幕仪式的科学家们一下子围拢过来，关切地询问他的身体情况。
    王老受到如此欢迎，是因为这个计划的建议同王老相关。1986年3月，王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允四位老科学家向党中央郑重建议：跟踪国际尖端技术、发展自己的高技术。邓小平同志对此高度重视。在党中央、国务院的亲自组织和200多位专家的参与下，这项恢宏的科技计划得以正式启动。
    作为我国高技术研究与发展的中长期计划，“863”涵盖了生物、信息、自动化、新材料、能源、航天、激光7个领域。开创了我国继两弹一星之后，高技术研究发展的新时期。
    科学家们步入展厅，王大珩、杨嘉墀、陈芳允三位老科学家见了邓小平同志为科技发展题词的巨幅照片，高兴得合影留念。
    陈芳允先生，4月3日将在即将召开的“863”十周年工作会议上度过80岁生日，能够同“863”共同庆祝生日，这位担任国际宇航学会副会长的航天专家感到非常荣幸。
    他风趣地说，“‘863’虽然只有10岁，它所取得的成果却非常之多。今天展示的这些高技术成果，为我国的高技术在国际上赢得了一席之地。”
    更让他感到振奋的是，“863”计划培养出一支上万人的高技术研究队伍，其中，年龄在40岁以下的占50％多。“这将是下世纪我国高技术发展的中坚力量，”陈芳允欣慰地说。
    在曙光1000大规模并行计算机展台前，王大珩先生停住了脚步。十年前，面对我国高技术产品市场“洋货”充斥的现象，他曾经意味深长地说：技术可以引进，设备可以购买，但真正的高技术别人不会给你，必须依靠我们自己。如今我们已经掌握了当代计算机领域的尖端技术，王大珩满意地不住点头。
    脚步轻快的杨嘉墀先生，已经端坐在“汉王”手写汉字识别系统的展台前，在书写板上写着自己的名字，写好后，他轻轻一点，“嘉”、“墀”两个规整的汉字立刻出现在屏幕上，“我的名字好多专家都经常认错，计算机竟能识别，不错不错。”杨先生满意地笑了。
    （据新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
