〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安市切实保护军品名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣毁造假窝点100多个；收缴一大批假冒军品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让/张羿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月1日电 刘兴让、张羿报道：日前，西安市组织公安、工商和技术管理部门，联合打击市场假冒伪劣军工产品，捣毁造假窝点100多个，由此拉开保护军品名牌大市场的序幕。
    西安市有数十家军工企业和军办企业，近年来他们适应市场需求，在不断满足部队官兵需要的同时，开发了数十种诸如“康贝”系列服装、“巡洋舰皮靴”等名牌产品，畅销国内外，给军队企业带来可观的经济效益。但一些不法分子把眼睛盯在军工产品上，内外勾结，采取仿制、盗印商标等手段，制造假冒军工产品，在市场上销售，严重损害了军工企业的利益和产品的声誉。
    西安市市长冯煦初得知此事后，指示政府有关部门要把维护军工企业利益作为拥军新举措来落实。他们专门成立打击假冒军工产品领导小组，设立举报电话，经过明查暗访，组织联合工作组，捣毁了3507工厂附近和3513工厂附近制造假冒军品的窝点，收缴假冒商标近万张和假冒军用被装、皮靴1000多套（双），总价值200多万元，并在西安晚报对假冒窝点进行了曝光。
    冯市长还要求市属各职能部门要关心支持军队企业，对军工企业和军办企业实行优惠政策，任何人不得乱收费，更不能以部门利益为挡箭牌保护假冒军品。
    目前，西安市打击假冒军品名牌已取得明显成效，与此同时，军品名牌大市场正在逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
