〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远是创作之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生一切事业的成功之路，都是走出来的，创作之路也是这样。许多年来，常常有人问我怎样从一个文盲战士成为著名作家的，怎样奇迹般走上成功之路的？对此，我的回答是：坚持不懈地刻苦学习，坚持不懈地深入生活。
    我原是放猪娃、童工、劳工、木匠出身的文盲战士。8岁时仅上了不到一个月的学，就顶债给地主放猪。这是我童年唯一的学历。9岁给日本鬼子当童工，15岁替多病的父亲到华铜矿给日本鬼子当劳工，17岁学木匠，1947年参加中国人民解放军。刚参军时我不懂什么叫革命，更不懂什么叫文学和创作，在党和军队的教育培养下，我才懂得人怎样活着才有意义，生命怎样才有价值。我的生活阅历是非常丰富的。我参加过辽沈、平津、衡宝等战役，荣立过6次大功、两次小功，参军不到半年就加入共产党，并提前转正，多次被评为优秀共产党员。每当我想起在战争中牺牲的那些同志，就产生一种要把这一切写成书的心愿，让一代代的青少年不忘旧中国的苦难，不忘为解放全中国而流血、牺牲的革命先烈。
    但写书决心好下，对我这样一个文盲战士来说，实践起来困难重重。首先要攻克的是文化关。没有笔和纸，我找些石片、瓦片，请识字人用钉子在上面刻几个字，装在衣兜里，一面行军走路、一面拿出来看上面的字，并在心里默记字的笔划和字意。在行军路上休息时，我以大地当纸，草棍、石子儿当笔，坐在路边练写字。本想学很多字再写书，但写作的激情，使我等不了学完字再写书。这时我要写的人物和故事，像开锅的水，在脑海里直翻腾，使我不写不行了。我好不容易找到一点旧纸订个本子，又找到个铅笔头儿，就这样开始写起自传体长篇小说《高玉宝》。写书不会写字怎么办，我用在石片、瓦片上学的那几个字根本不够用。我只好想个笨办法，以画画代字写书。如：日本鬼子的“鬼”字不会写，我画个人脸，再画个大舌头出来，不像人像鬼，这就是“鬼”字。“杀”字不会写，我画个人，在人头上再画把刀，这就是我写“杀”的图画字。“哭”字不会写，我画个人张着嘴，一看不像哭，人哭张着嘴，笑不也张嘴吗？为区别“哭”与“笑”字的图画字意，又在人脸上画几个小点点，代表眼泪，这就是我画的“哭”字。有很多字无法把字意画出来，我只好圈些圈空起来，等问了字再填上去。有些字只会写半拉，如“跑”字，我只会写“足”字旁，“包”字旁忘了，我画个圈圈，把“足”字旁圈起来，朝“包”字旁留个小口儿，问人之后，写到里面。这种圈圈的口儿朝上、朝下、朝左、朝右，都是少点东西。我就这样，一面行军作战，一面利用点滴间隙来写书，有十分、八分钟的间隙，我也挤出来画几个字。我每天就这样写呀、画呀，为写这本书，累得吐血，但我终于用1年零5个月的时间，写出20多万字自传体长篇小说《高玉宝》。从此，我从一个文盲战士走上了文学创作的道路。是生活使我走上创作之路的，而创作的过程使我更加热爱生活。生活是创作之源。
    我走上创作道路虽然坎坷艰难，但我的创作激情却一直很高。在长期的创作实践中，我渐渐悟出了一个道理，即使像我这样有着丰富生活体验的人，也同样有一个深入生活的问题。我个人的生活阅历激励我写出了《高玉宝》，而要在文学的道路上继续有所作为，还必须永远将自己置于生活的漩涡中，才可能写出好作品来。长期以来，我坚持到火热的生活中去工作和学习。我1962年从人民大学毕业后，主动要求到海防前哨大连部队工作，还先后到海岛连队代职，并到矿山、工厂、农村，跟战士、工人、农民一起工作、劳动。我曾步行几百里路，到当年我参加辽沈战役打过仗的地方，采访战友和乡亲。继《高玉宝》之后，我又写出两部共60多万字长篇小说《春艳》和《我是一个兵》（正在修改中），此外发表100多篇短篇小说、散文、报告文学等。近6年来，我又写出一部80多万字、130多个人物的《高玉宝续集》。没有长期的生活积累，没有在生活第一线的采访创作，即使个人再刻苦也是写不出这些作品的。
    对深入生活，有的作家有一种错误的理解，认为文艺创作是一种纯主观的个人劳动，不需要深入生活，甚至说不了解那段生活可能会写得更好，因为减少了约束。对这些说法，我决不敢苟同。近几年，江泽民主席在谈到文艺创作时曾多次指出，社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是繁荣文艺的重要途径。学习这些指示使我感受很深。在40多年的文学创作路程中，我深深体会到：文艺创作要有丰富的社会生活，才能写出有生命力的作品，才能获得成功。过去我靠深入生活从事创作，这是我今后仍将要继续坚持的方向。
〖-ZW/正文〗
