〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程登志同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：程登志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月25日电 原旅大警备区顾问程登志同志因病于1995年10月12日在大连逝世，享年83岁。
    程登志同志是四川省巴中县人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。历任战士、排长、连长、副营长、营长、抗大二分校教员、主任、队长、大队长、团长、师参谋长、师长、副军长、旅大警备区副司令员、政治委员等职。革命战争年代，他参加了二万五千里长征和辽沈、平津、衡宝等战役战斗。后参加了抗美援朝战争。
    和平建设时期，他经常深入基层调查研究，指导部队工作，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。他1961年晋升为少将军衔。他是第四届全国人民代表大会代表。
    程登志同志在艰苦卓绝的革命斗争中，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为中国人民的解放事业立下了功绩。新中国成立后，他勤奋学习，政治立场坚定；作战勇敢，指挥沉着果断；工作积极，作风扎实；艰苦朴素，清正廉洁，保持了我党我军的优良传统和作风。
〖-ZW/正文〗
