〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项问卷调查显示大多香港青年选择；留港发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月1日电 一项问卷调查显示，临近“九七”香港回归祖国，绝大多数香港青年的选择是留港发展。
    由香港青年协进会进行的这项调查，共发出问卷2500份，收回问卷1509份。受访者为18至45岁的人士。调查结果显示，受访者中只有八个百分点的人准备或打算移民，而超过八成半的被访者表示没有移民打算，会选择留港发展。
    在回答有关“九七”后实现“一国两制、港人治港”、香港的前途、中国的未来三个问题时，有五成多及六成以上的受访者表示“有信心”和“比较有信心”，表示没有信心的只占一成半左右。受访者对于“九七”前后最关注的问题依次为：就业情况、社会治安、经济制度、廉政、出入境问题等；而受访者认为迎接“九七”应作的准备主要包括：学好普通话、加强公民教育和学习基本法等。
    这项调查的主持者认为，问卷调查反映出青年们普遍对香港未来抱有信心，行为倾向较为务实。
〖-ZW/正文〗
