〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内经济；挑战与机遇并存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗降低关税漫议（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降低关税对外贸易言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国务院的决定，今年4月1日开始实施的调税措施涉及4000多个税目，我国关税总水平将从目前的35.9％降至23％左右，这是改革开放以来我国进口税率降幅最大、涉及商品范围最广的一次。业内人士分析，这一重大举措对国内经济的发展而言，既是挑战更是机遇。
    大幅度降低进口关税将导致进口增加，这无疑会使国内企业面临更加激烈的竞争，特别是对没有形成生产规模、质量技术较差的企业产生较大冲击。至于各个部门和企业受到冲击的程度，则要取决于这次降税商品的部门分布和各项商品的降税幅度。
    客观上说，这次降税使民族工业进一步面对来自国际市场的挑战，但开放国内市场、改革进口体制同样也给民族工业带来了机遇。在改革开放中发展起来的中国企业，有很多已经进入了国际市场，还有许多企业蓄积了闯入国际市场的实力。我国对外开放17年的实践证明，开放国内市场，不仅没有冲垮民族工业，反而推动了民族工业的发展。中国许多企业正在激烈的国内外市场竞争中成长壮大起来。这次降税，实质内容是给国内外企业提供一个公平竞争的环境。民族工业靠保护只是暂时的，离开竞争，民族工业也发展不起来。
    同时，降低关税后可以更好地利用外资，引进国外先进技术、设备，提高我国经济增长的质量和效益。另一方面，政府政策的调整也会对促进民族工业的发展起到积极作用，如通过产业政策，支持国家重要战略行业和企业的发展；加快建设能增强国内企业竞争力的生产支柱体系；加强法律手段对民族工业的保护，减少不正当的进口等。所以民族工业面对关税下调，只要积极应对，提高竞争力，会大有前途。
    降税还有利于国内宏观经济的调整。“八五”期间，我国经济增速很快，社会对基础设施产品、原料产品、农产品等需求过旺，出现结构性供给不足，成为国内物价上涨的一个重要原因。一些原料产品和初级产品的国内价格甚至已接近世界市场价格，由于高关税和其他非关税限制措施，使我国不能利用扩大进口国外资源的办法来缓解国内物价上涨。而这次降税、放松进口限制的措施可以进一步调整国民经济结构，抑制国内物价总水平上涨。
    这两年我国外汇储备大幅度增加，1995年底已达740亿美元。国家外汇储备增加，既可以调节进口物资的合理配置，也是国家经济运行良好的一个反映。但是，国家外汇储备短期内增加过多，也带来了不利影响，因为增加外汇储备，中央银行要用投放本国货币的办法来购买外汇，形成外汇占款。这一方面增加了全社会的货币供应量，加大了通货膨胀压力；另一方面外汇占款又导致国内信贷规模缩小，使通货膨胀与银根偏紧的矛盾现象同时出现，不利于宏观经济的稳定。显然，降低关税并放松进口限制，有利于增加国内用汇需求，抑制外汇储备过速增长，减轻基础货币投放压力和通货膨胀压力，这是稳定宏观经济的重要步骤。
    专家们认为，降低关税对国内经济的影响基本上是积极的，不利因素会有一些，近期内可能会有一些局部利益受损，但从我国与世界经济接轨的长远利益着眼，这是我们必须迈出的一步。
〖-ZW/正文〗
