〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国革命之路》展览在重庆首展
    由鸦片战争博物馆、中国革命博物馆、重庆歌乐山革命纪念馆等全国18家革命纪念馆联合举办的《中国革命之路》大型展览4月1日在重庆首展，随后将赴全国各地巡展。
    中国知识产权培训中心在京成立
    由国务院批准的中国知识产权培训中心4月1日在北京成立。这是我国由政府部门直接创办的第一个培养知识产权专业人才的教学实体。国务委员宋健参加了在人民大会堂举行的成立大会并讲话。
    上海第三条穿越黄浦江隧道贯通
    上海第三条穿越黄浦江的隧道――延安东路隧道复线4月1日全线贯通。延安东路越江隧道复线全长1302米，从浦东的陆家嘴金融贸易区穿越黄浦江至浦西繁华闹市外滩地区。
    威海首条地方铁路正式开通运行
    山东省威海市首条地方铁路――桃（村）威（海）铁路，1日正式开通运行。桃威铁路运输能力已达300万吨，同时实现了与全国各铁路货运站点的接轨。
    《中国海洋21世纪议程》编制完成
    由国家海洋局组织编制的《中国海洋21世纪议程》近日完成。这个议程以实现海洋可持续开发利用为中心，确定了我国21世纪海洋发展的指导思想和基本战略。
    首都国际机场东跑道已关闭整修
    首都国际机场东跑道1日零点起对中外航班关闭，历时3个月的东跑道整修工程同时宣告动工。据了解，国家拨出2亿元专款用于此项工程建设。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
