〖ZQ/总期〗13962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅装步三连连长；指导员爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳侯振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克旅装步三连的两个主官都姓解，连长叫解玉春，指导员叫解永义。他俩一个从士兵直接提干，一个从院校分来；一个来自农村，一个在城市长大。就是这样两个经历不同的连队主官，却心有灵犀一点通：倾心爱兵。前不久，他俩双双被集团军表彰为“爱兵标兵”，连队也被评为先进。
    把战士冷暖挂心上
    作为基层带兵人，解连长最注意与战士“五同”，即使家属临时来队，他也只陪吃第一顿饭。大家都劝他回家，他认真地说：“脱离了连队生活就会和战士疏远感情。”他刚到三连就接连在9个班轮流住了两个多月。提起这事，解连长说：“睡在连部，吹着风扇，你怎么能体会到战士闷热难熬的滋味？”
    1993年中秋节，解指导员的妻子带着儿子专程赶来过“团圆节”。推开家门，丰盛的晚餐已摆上桌子。可当解指导员看到摆在饭桌中央的那盘月饼时，一丝忧郁的表情从他脸上掠过：小吴还在医院住院呢！这个失去双亲的孤儿该怎么过这个团圆节？想到这里，解指导员抓起桌子上的月饼和水果，转身就要走。妻子急忙拉住他：“你去哪儿？”解指导员解释道：“连里有个孤儿在医院住院，这个节日他更需要人陪呀！”
    为战士成长导航
    解指导员刚调到三连时，发现战士的文化层次普遍较低。他感到，让战士多学些知识，才是对他们最大的关怀和爱护。于是，一个育才计划在他心中渐渐形成。
    每逢首长和机关的同志来连队蹲点，解指导员都要“动员”他们为连队捐书，现在三连图书室藏书2000余册，连队将书籍作为帮助战士成才的教材。渐渐地，连里读书学习的气氛越来越浓。战士藏洪伟刚入伍时，连家信都写不顺，解指导员有空就帮他补习文化。在解指导员的精心辅导下，小藏顺利地通过了企业管理函授大专所有课程的考试。到目前为止，全连有30多人参加了各类函授，已走出了10余名大专生。去年底，三连被评为全旅唯一的“育才成才先进连”。
    用理解和关怀感化战士
    有一件事，使解连长和解指导员体会到了理解的力量。一天晚上，到熄灯时间了，战士宋乐全还在看电视，解连长催他回连就寝。宋乐全嘴里说“马上走”，但屁股却没挪窝。解连长考虑到这个战士自尊心强，当着老乡的面批评他，效果会不好，便回连了。过了一会儿，他又让通信员去叫了一次，宋乐全才回来。第2天清晨，解连长发现门缝处有一张纸条，纸条上写着：“连长，感谢您昨晚给了我一次面子，我真诚地检讨昨晚的错误，并保证以后永不再犯。”落款是：“对不起您的战士宋乐全”。解连长深有感触地说：“严是爱，松是害，但严要有情，要得法，这样才能收到好效果。”
    采访中，解连长和解指导员告诉笔者：“我们从实践中悟出了一条道理：干部能给战士多少爱，战士就能为连队尽多少心。”或许，这就是装步三连连续9年夺得先进连的一个奥秘吧！
〖-ZW/正文〗
