〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区发挥司令部的“智囊”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部作用/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽知识领域，为发挥智囊作用储存“粮食”，是这个警备区领导非常重视的一条。他们认为，要发挥司令部的智囊作用，就必须把司令部建设成为跟上时代步伐的“思想库”。他们把现代管理知识、现代科技知识、系统理论等新知识作为参谋的必修裸；组织参谋人员积极开展学术研究，灌输军队建设的新思想、新观念，尽快实现参谋人员思想观念上的新旧转化。
    为使司令部更好地发挥智囊作用，他们十分注意开发微机，让微机参与辅助决策。年初，有计划地选拔人才到地方进行培训，对机关人员进行微机操作的普及训练。他们还根据部队需要，集中人力物力开发软件十多项。使微机既为领导决策提供科学依据，又为提高司令部的工作效率服务。
    此外，他们还特别重视收集和运用信息，为发挥司令部机关的智囊作用提供源源不断的动力。为把司令部建设成为首长决策的“信息库”，他们除了注意与上级和外界保持经常接触、互通信息外，还不断深入基层，了解和掌握军事、政治工作信息。部队反映，现在的司令部，比过去办事灵了，效率高了。
〖-ZW/正文〗
