〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实抓好防病工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层卫生面貌有很大改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防病工作/基层卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年部队昼夜发病率比去年降低8.86％；传染病发病率比去年降低13.23％。全军师医院治愈率达87.11％，优于去年。特别可喜的是，云南、广西前线的卫生防病、战伤救治工作提高到新的水平。整个战区没有烈性传染病发生，一般传染病发病率仅为2.11‰，皮肤病发病率比去年也大大下降。
    今年初，总参、总政、总后联合向全军发出了《关于加强部队卫生建设的通知》。各级卫生部门和各部队一年来扎扎实实抓了四个方面的工作：（一）对部队基层卫生工作情况进行了大面积的调查。（二）调整补充了基层卫生干部的缺额。南京军区基层卫生干部已基本配齐。海军战斗舰艇的军医缺编率也已降到7％。（三）有重点地为部队卫生机构补充更新了医疗装备，总后卫生部今年为二十个师医院解决了小型B超机、二百毫安X光机等设备；空军拨款为一百八十六个边远分散连队解决了医疗器械。据统计，各军区、军兵种卫生部门到今年为部队补充更新医疗装备的拨款，总数达一千万元以上。（四）加强了基层的卫生防病工作。部队大部分的水源、厨房、厕所、畜圈、营区环境都进行了改造。
〖-ZW/正文〗
