〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持改革稳步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年物价将基本稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市镇居民定量以内的粮食和食油价格都不作调整，蔬菜价格将保持基本稳定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 不久前在此间结束的全国物价工作会议决定，1987年物价工作的总要求是坚持改革，稳步前进，把保持零售物价基本稳定放在突出地位。价格改革“走小步”，只对极少数已经严重影响生产的、突出不合理的价格，用放开和调整相结合的方法，有计划、有步骤地适度调整。
    会议指出，上述方针的确定，是为了增加农业发展的后劲，增强企业的话力，安定人民生活，巩固和发展安定团结的政治局面。
    会议回顾物价工作时认为，今年市场物价是比较平稳的；有计划、有步骤地理顺了一些价格关系，解决了一些长期没有解决的不合理价格，把价格改革向前推进了一步，对发展生产、搞活流通、引导消费起了促进作用。
    这次会议透露，为了保持明年市场物价的基本稳定，国家决定在进一步加强和改善宏观控制的同时，在稳定物价方面将来取一些有效措施，其中包括供应市镇居民定量以内的粮食和食油，价格都不作调整；蔬菜价格将保持基本稳定。目前，各级政府正在进一步加强对物价工作的领导，大力促进商品生产，增加商品供应；国营商业部门对于关系人民生活密切的大宗商品，决定继续发挥吞吐调剂、平抑市价的作用。
    会议指出，各地区、各部门都不得违反物价管理权限，越权调价。对于放开的比较重要的商品价格，也要进行必要的协调和指导。要动员和组织各方面的力量，依靠广大群众，深入开展物价监督检查，充分发挥义务监督检查队伍的作用；要严肃物价纪律，坚决制止乱涨价、乱收费的不正之风；对于肆意编造涨价谣言，盅惑人心，扰乱市场物价的，要依法进行处理。
〖-ZW/正文〗
