〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀梁虹余凯辉李保强刁仁秋陈刚张凯郗志刚周立柱李崇世王勤玉刘汉杰赵慧普张建国余正国悦群刘建沪芦皎竞何彦王昕张建平卫江顺虎薛金堂厚军怀政薛徐鸣吴君张伯杰官东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵教导团积极挖掘自身潜力，实行教员横向流动，统筹安排军事教员和班长骨干，较好地解决了新兵训练缺教员的问题。 （解玉秀）
    济南军区某教导团发挥信息反馈作用，有针对性地指导教学。截至11月下旬，先后与六百多名军内外有关人员取得联系，共收集意见、建议八百多条。 （梁虹）
    广州军区某教导团对二百多名班长骨干警遍进行一次教学法轮训，组织试讲较好的同志作经验介绍。从而统一了教学内容，制定了统一标准，明确了教学任务，受到总参军训部门好评。 （余凯辉）
    某教导团投资三万余元为连队改建和整修营舍，配发炉具、草垫、防冻门帘等冬防物资，切实保障新兵训练的实施。 （李保强）
    南京军区某教导团积极开展应用理论研究活动，增强了训练的科学性。截至11月下旬，他们先后选出二十八个题目，其中有十六项研究成果已应用于连队。（刁仁秋）
    山东省军区加强了基层单位的后勤训练，年终省军区对某守备团连队战勤编组综合演练进行考核，优秀率达92％。 （陈 刚）
    济南军区空军南郊干休所医务室、自去年11月以来，五次成功地抢救了四名急性心肌梗塞的危重病人，受到上级有关部门的好评。    （张 凯）
    沈阳军区某团通信连在集团军组织的年终军事训练考核中，网络通话、运动通话、电话接转、夜间寻找指挥位置、发报、单兵综合作业等九个项目均取得优秀成绩。 （郗志刚）
    11月中旬，某师建成了合同战术训练基地，这个基地既能保障首长、机关训练，又能进行师以下实兵合练。战术使用面积达四十公里。 （周立柱）
    某部高炮旅在整体训练中，适应“合得成”的要求，突出“打得准”的重点，运用现代管理科学，对训练实施全过程控制，提高了训练效果。九个连队参加年度实弹射击，六个连队命中拖靶，取得总评成绩优秀。 （李崇世）
    沈阳军区炮兵教导大队教员岳成安、朱文斌对未来战区战役中炮兵编成及其应用的特点进行大胆探讨，写出《建立战区战役炮兵指挥体系探讨》的学术论文、被总参谋部评为优秀论文。 （王勤玉、刘汉杰）
    12月13日，一台功率为二十四瓦的慢速风力发电机运上了地处科尔沁草原深处的某团三个哨所。从此结束了哨所二十三年晚上点油灯的历史。 （赵慧普）
    福州办事处坚持以医疗单位为依托，借助地方的帅资力量，培训英语专业人才。自1979年到今年底，已有二百七十五名军医、科主任获得结业证书。 （张建国、余正国）
    北京军区某教导团开办的制鞋厂，由于聘用地方有企业管理经验的人担任厂长，产品质量好，花色品种多，产销渠道畅通。到年底，已赢利四万多元。 （悦 群）
    某集团军编写出《教导团专（兼）职教员、教学班长训练纲目》，经教导团、部队和院校多方论证，已于10月下旬下发所属教导团实施。 （刘建沪、芦皎竞）
    珠海警备区集中财力修建通信执勤楼，里面有无线、载波、电台、传真等设施，提高了通信质量，减少了40％的工作人员，这座大楼已于11月底竣工。（何 彦）
    某炮团汽车技术员高金权，精心培养，科学施教，三年来共带出汽车驾驶员二百七十四名，经考核全部合格。 （王 昕）
    运输工程学院结合教学开展第二课堂活动。在11月29日全院举行的讲演会上，评出一名一等奖，两名二等奖，三名三等奖。 （张建平）
    某坦克旅运用科学管理知识指导营建施工，他们从4月10日开工到11月15日，完成建筑面积一万八千多平方米，经鉴定达到了“优质、高速、安全、低耗”的要求。 （卫江、顺虎）
    某炮兵团导弹连研制成功“战斗声光模拟器”，让射手在近似实战的环境下进行心理训练。今年这个导弹连训练取得了好成绩。 （薛金堂）
    1980年以来，一四三医院先后研制的心肺功能综合监测仪等十个项目，获济南军区科技成果奖，七十三篇论文在各类医学杂志刊载。 （厚 军、怀 政）
    守备某旅今年初投资新建的大清河对虾场，今年二百亩养殖水面平均每亩产优质对虾二百五十一斤。产品远销日本，换回外汇合人民币四十二万元。 （薛徐鸣）
    某集团军编外干部方建华六年来带领战士、工人从国家报废的煤井里，回收残煤三十万吨，受到上级机关表扬。 （吴 君、张伯杰）
    北京卫戍区司令部警卫连卖行“班长试用选配制度”试用期后，连队把每个战士在任聘期间的组织管理、训练等项目评分总和，然后择优录用正式班长。（官东明）
〖-ZW/正文〗
