〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞试点岂能嫌“贫”爱“富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位基层干部反映说，今年他们单位出现了“试点热”。法制教育、正规化建设、装备管理、营房管理等试点不下六七个。为啥上级都喜欢到这个团抓试点呢？据说一是因为这个团家底厚，有钱；二是因为各方面工作基础好，易出经验。
    搞试点，最终目的是为了指导面上工作，让别人学习。去条件优越、工作活跃的单位搞试点，取得经验，无可非议，但是如果一味往“富”单位跑，那就值得研究了。某边防团的一线连队，住的是草棚、猫耳洞，家底也不厚。上级领导机关选择在这里抓文化工作试点，帮助他们就地取材，因地制宜地办起了“阵地草棚俱乐部”，丰富了连队的文化生活。之后，召开了现场会。与会代表感慨不已：“条件差的单位都搞得这样好，我们还有啥说的！”这样的试点的确起到了不小的鼓舞推动作用。倘若上级机关都涌到“富”单位搞类似这样的现场会，其效果不会这样好。
    搞试点的过程，是一个种试验田取得经验的过程，同时又是一个帮助基层单位加强基层建设的过程。因此，搞试点不能嫌“贫”爱“富”。哪个单位适合搞什么样的试点，就搞什么样的试点。这样搞出的试点才有普遍推广意义。如果什么试点都到“富”单位去搞，往往会失去抓试点的意义。
〖-ZW/正文〗
