〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清基层的极限负荷量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸和内部文件上，经常可以看到反映基层工作忙乱的信息。造成这一现象的原因固然是多方面的，但领导和机关干部下基层的人数与批次太多，不能不说是一个重要原因。
    我今年有机会到几个单位采访，对机关干部下基层太多造成的基层忙乱现象，有些感触。一位团的主官对我说，他一年当中要用二分之一的时间接待上级来人（包括陪吃、陪转、陪玩等）；最后剩下的时间除去开会、外出、休假等，直接用于抓部队工作的，只有六分之一的时间。这个团不是什么先进典型，有一定代表性。这种现象不仅团有，军、师、旅各级都程度不同地存在。各级都埋怨上级下基层“太积极”了，却又日复一日，一直没有把这个问题解决好。
    不少单位都热衷于统计下基层的天数和次数，并把它当成衡量工作成绩的一项“硬指标”。可是，基层的极限负荷究竟有多大？最多能接待多少来人？从不做定量分析。所以，长期以来，基层接待上级来人一直是超负荷的。
    要从根本上克服这种现象，就要变盲目下基层为有计划地下基层，首先要弄清基层的极限负荷量，确定各级下基层的人数、次数与天数，加强宏观控制。越是下层的单位，覆盖它的上级层次越多，越要控制其负荷量。
    基层的极限负荷量怎样确定呢？似乎应该找到这样一个点，接待上级来人所占基层干部的时间，不致影响他们以主要精力抓部队工作，不影响该单位的工作正常进行；而一旦超过这个点，该单位的干部就不能以主要精力抓部队工作，该单位的工作就不能工常进行。这个点，就是基层的极限负荷量。这个量用文字来表达，好象挺困难，其实各级自己心中都有数，如一个月或一年最多不能超过多少天。只要各级主官就这个问题认真研究一番，各级都把下级的负荷量搞清楚，定出一个能为了级承受得了的下基层计划并不是很困难的。
    就目前的情况来看，适当减少机关干部下基层的人数和次数，是减少基层忙乱的一个重要步骤。这是不是有点打击领导机关下基层的“积极性”呢？盲目下基层已经给基层工作造成很多麻烦，给这种“积极性”泼点凉水恐怕是必要的。
〖-ZW/正文〗
