〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十佳素描〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报十名记者发自全军十佳运动员授奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦李吟张挺孙晓青蒋志东姜宁乔林生聂清吉李国华许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，总是笑着。就是那种朴素、自然恬恬的笑，一对永远年轻的会笑的眼睛。
    “杨锡兰，你这是‘几连冠’啦？”
    “哎呀！这可是我第一次被评上全军‘十佳’啊！”
    解放军艺术学院舞蹈系的汪国淦老师走过来请她跳舞。
    “哎呀，跳舞我可不会，真的不会！”
    但她还是跳了，动作果然不如排球场上那般优美。“迪斯科”音乐响起来了，她的乐感、柔韧性那么好，叫人很难相信今天是她有生以来第一次跳舞，第一次跳“迪斯科”。
    “哎呀！你不信？是真的！我跳第一个舞时手脚都发凉了。”
    “这么说，你今天是三个第一次啦？哦，不，应该再加上一个：十佳评选得票数也是第一！”
    她又笑了，还是那么朴素，自然，秀美。
    本报记者 孙 谦可惜，她不在――郑海霞
    海霞远征去了，正当全军十佳运动员评选揭晓授奖的时刻。十佳的“全家福”中，于是便少了最为年轻然而又最为高大的一员。
    为此，海霞曾“唉哟，太叫我遗憾啦”地叹道。
    “菲律宾的亚洲青年篮球锦标赛就算了吧，以后机会多的是。”记者“考验”海霞。
    “馊主意，馊主意！”海霞严词抗议记者的“建议”，并款款道来：“本人年已十九，参加青年赛机会不多。此去要为中青女篮效劳效劳。……全军十佳嘛，明年我再参加。”说得信心十足。
    记者问海霞是否想再长高点，海霞宛然道：“不长了，不长了，二米零四，足够，”然而于球技，海霞挥笔写给记者一句话：“再接再厉，层楼更上”。
    （这是记者本月23日在郑海霞出征前夜采访到的。）
    本报记者 李 吟她并不讳言――戴丽丽
    “1985年是我不顺的一年，脚伤了，又得了心脏病。”
    刚刚当上全军十佳的戴丽丽，却首先爽快地谈起了这一段经历。
    她并不讳言，1986年初，她曾找过李富荣，找过郑敏之，想退出运动员生涯。但是，1986年岁尾，她却收获了一连串的冠军。退却的不是二十二岁的姑娘。
    眼下呢，她的技术走上坡路，身体状况却在走下坡路。生活，哪能让你十全十美呢。
    “还打吗？”“还打，1987年2月，印度，三十九届世界锦标赛；还打，1988年，汉城，奥运会。”
    本报记者 张 挺腼腆，尽管是世界冠军――许志强
    他还是那样腼腆，腼腆得象个小姑娘。十佳运动员合唱《十五的月亮》时，个头最矮的他，竟然躲到了身材高大的杨锡兰、邱晨等女运动员身后。
    “许志强，到前面来呀！”电视镜头在寻找这位世界双杠冠军。
    “不，我不会唱。”
    然而谈到今后的打算，他可就不客气了。
    “全军十佳以后还评吗？”他问。
    “评，今后争取每年评一次。”
    “那我可要力争年年有份。”说罢，他笑了，笑容中仍旧透着腼腆。
    本报记者 孙晓青就是这么充满信心――邱晨
    邱晨告诉我，她和她的中国女篮伙伴们所要追求的目标是在奥运会上进入前三名，她还补充说了一句：“要尽量地靠前。”这位篮球场上的巾帼勇将，说话就是这么充满信心。
    她显然对被评为十佳感到很高兴。在今天的活动中，显得格外活泼，她拉着袁伟民笑着说：“你也可以评上军队十佳了。”袁伟民也一本正经地担：“六十年代初，我代表解放军队出国比赛过，那时我是少尉。”
    邱晨告诉记者，她计划阅读许多书，近来特别喜欢看名人的自传。“我对这些名人很崇拜，因为从他们那里能获得许多东西来丰富自己的精神世界，而一种坚强的精神和健康的心理对一名运动员来说是很重要的。”记者心想，这或许就是她获得成功的重要因素吧。
    本报记者 李国华明年，他将更有力气――赖润明
    “请你题个字吧！”当我向刚刚当选1986年全军十佳运动员的大力士赖润明提出这个要求时，他略思片刻，提笔写到：“向老山前线指战员学习！”他此时此刻首先想到了浴血奋战在前线的战友们。简短的一行字，饱含了他的思，饱含了他的情。
    “你今后有什么打算？”对这个问题，小赖毫不犹豫地回答：“争取在明年的世界举重锦标赛和第六届全运会中，多拿金牌，为全军指战员、为祖国争先！”他的表情是庄重的，眉间凝聚着军人的刚毅。仿佛是整装待发的战士，决心去攻克前进道路上的一个个碉堡。
    显然，赖润明在挑战，他在向全军指战员挑战。
    本报记者 蒋志东掌握自己命运的人――朱玉青
    朱玉青走过来了，和人们在电视屏幕上所熟悉的比赛时的身姿判若两人。
    她是一位自己谱写自己的命运交响曲的“作曲家”。作为一位屡遭淘汰而终于未能离开体育队伍的运动员，登上全军十佳运动员领奖台这件事实本身，构成了这部交响曲的主旋律。
    “我太幸运了”，她说：“从1983年开始，至少有四次，我差点要离开田径队。1984年那次，我右脚部跟腱扭伤，已经灰心了，领导也希望我退下来。但我还是留下来了。”
    “如果你当时走了，那你今天就只有看别人当十佳的份儿了。”我说。
    “是的，那样我会终身遗憾的。”
    “现在，你有什么感想？”
    “我最欣赏那句话：‘扼住命运的咽喉’。看将来吧，命运还会接受新的挑战！”
    本报记者 姜 宁飞跃，飞跃――余志成
    他这会儿站在明亮的灯光下，一张生动柔和的脸庞满含笑意。这位在西班牙的田径场上以十三秒八二的成绩荣获亚洲一百一十米高栏运动之王美称的骁将，今天却比队友们晚到了一刻钟。
    哦，他有着怎样的两条腿啊！匀称、柔韧、健美，一米一长。就是这两条腿在六年时间里一次次飞也似地掠过一米多高的跨栏，使他多次成为全军、全国、亚洲冠军。他说，“老伙计”穷苦功高，只是有时不大听使唤，还疼痛。
    在悠扬的乐曲声中，他从总后勤部副部长刘明璞手中接过了奖品，同时也接过了全军将士对他的厚爱和期待。二十四岁，正是出成绩的年龄，他说他希望能在世界大赛中夺魁，以不负众望。
    此刻有舞会，他笑道：“我很想跳，可场合一大，就有点害怕。”这就是余志成。
    本报记者 乔林生和祖国“同名”的姑娘――钟华
    头戴棕色骑士帽，身穿红色西装，黑色的长马靴在阳光下闪着光亮，马鞭在空中一扬，骏马飞驰向前，骑手凭借娴熟的骑术，沉着、果敢、成功地跨越了一道道障碍，真象一名威武的骑士。当把骑士帽摘下后，出现在人们面前的却是一位面颊红润的英俊姑娘。她，就是这次被评为十佳运动员的我军现代五项女选手钟华。
    这位二十岁的女兵，今天在授奖大会上说，“我的名字叫钟华，我们的伟大祖国称中华，我要通过自己的努力，为振兴中华做出贡献。”这是她的誓言，也是她的实践。在曲折的运动员生涯中，她能吃苦，好胜心强，克服了一道道困难，把自己锻炼成一位善游泳、会马术、能射击、会击剑、能越野跑的运动员，成为我国第一个进入世界现代五项前四名的中国姑娘。
    本报记者 聂清吉抛得更远更远――侯雪梅
    侯雪梅这个名字，曾写进第十届亚运会中国获得九十四枚金牌的主人的行列里。今天，这位年仅二十四岁、已有十四军龄的投掷手，步伐轻盈地来了。看她那足有一米八高的身材，是那样挺拔。握一握她的手吧，厚实而有力。难怪能把一块圆圆的铁饼一下子就抛到六十三点四八米远。这是一双多么有力的手啊。
    雪梅同志，你是女子铁饼亚洲纪录保持者，今天又光荣入选十佳，有何感受？这一问把问笑了。“高兴啊。也感谢全军指战员对我的鼓励，我将继续苦练，为祖国和军队争光。”简短的话语，表达了坚定的决心。在这个以力为美的铁饼项目上，看来她是决意要把铁饼这颗飞驰的“流星”抛得更远更远。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
