〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报主办的评选1986年全军十佳运动员活动举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里杨得志张爱萍等军委领导到会祝贺并授奖十名最佳运动员是：杨锡兰、郑海霞、戴丽丽、许志强、邱晨、赖润明、朱玉青、余志成、钟华、侯雪梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报/全军十佳运动员评选/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者张挺报道：随着一句句亲切的祝贺，余秋里主任、杨得志总长、张爱萍部长等军委领导同志，把奖品：银光闪闪的铜镜，交到全军十佳运动员手中。
    今天下午三时，由本报主办的1986年全军十佳运动员评选揭晓授奖大会，在全军老干部俱乐部举行。
    本届评委会名誉主任、总政治部副主任郭林祥宣布了1986年全军十名最佳运动员名单，他们是：杨锡兰、郑海霞、戴丽丽、许志强、邱晨、赖润明、朱玉青、余志成、钟华、侯雪梅。
    给十佳运动员授奖的领导同志还有：国防大学政委李德生，副总参谋长韩怀智，总政副主任郭林祥、周克玉，总后副部长刘明璞和国家体委副主任袁伟民、中国计算机发展公司总经理王之。
    到会的九名最佳运动员（郑海霞因出国比赛未参加大会），每个人都在会上讲了一句话。杨锡兰说的是：感谢有这么多首长和同志支持我军体育事业的发展。擅长举重的赖润明，不擅言词，在麦克风面前憋了半天，说了一句：“明年我好好干！”运动员中，以钟华说的最风趣：“我的名字叫钟华，我的祖国也叫中华，我希望能为振兴中华贡献一份力量。”
    十佳运动员们为与会者唱了一曲《十五的月亮》。
    今天到会的领导同志还有：第二炮兵政委刘立封、国防科工委政委伍昭祖、海军副司令张序三、空军副司令李永泰、原国防科工委副政委周一萍，以及国家体委运动员训练局局长李富荣。本报总编辑吴之非主持了今天的大会。这次评选全军十佳运动员的活动，得到了中国计算机发展公司的赞助。
    十名最佳运动员是12月25日投票评选出来的。参加投票的主要是军内外体育界的权威人士，有国家体委、八一体工大队、八一军体大队的著名教练，驻京各大单位的体育干部。其中有国家体委运动员训练局局长李富荣、原中国体操队总教练张健、原中国女排主教练邓若曾、中国男篮主教练钱澄海、中国游泳队总教练穆祥豪、中国举重队总教练黄强辉、中国跳水队总教练徐益明、国家田径队总教练黄健、中国乒乓球队总教练许绍发；八一体工大队大队长、前国家乒乓球队著名运动员李振恃等。军队体育界的元老，原总政宣传部部长李伟、原总参军训部副部长韩复东、原总政文化部副部长周之同、原八一体工大队大队长鲁挺等也参加了投票。除此之外，还向云南、广西前线的指战员、全军群体先进单位发送了部分选票。
    最令十佳运动员感兴趣的纪念品，是老山前线某部指战员用炮弹壳，专门为十佳运动员制做的“和平鸽”。杨锡兰、戴丽丽、许志强等围着专程从老山前线赶来祝贺评选全军十佳运动员活动的一等功臣、某部九连连长黄朝耀，询问和平鸽是怎么做的，询问老山前线的情况，交谈了许久。
    授奖大会后，还举行了舞会。杨锡兰、戴丽丽、邱晨等同出席大会的代表翩翩起舞，更增添了评选首届全军十佳运动员活动的喜庆气氛。
    杨锡兰
    郑海霞
    戴丽丽
    许志强
    邱 晨
    赖润明
    朱玉青
    余志成
    钟 华
    侯雪梅
    图为授奖大会会场。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
