〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、中纪委、中央军委沉痛宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄克诚同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克诚同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，党和军队卓越的领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家。他的逝世是我党我军的重大损失
    新华社北京12月29日电 中国共产党中央委员会、中央纪律检查委员会、中央军事委员会讣告
    中国共产党中央委员会、中央纪律检查委员会、中央军事委员会沉痛宣告：久经考验的忠诚的共产主义战士，党和军队卓越的领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家，中央纪律检查委员会原第二书记，中央军委顾问黄克诚同志，因病于1986年12月28日十一时十五分在北京逝世，终年八十四岁。黄克诚同志为中国人民革命事业奉献了自己的一生。他的逝世是我党我军的重大损失。
    黄克诚同志永垂不朽！
    黄克诚同志遗像
〖-ZW/正文〗
