〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养点业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部除了从事本职工作外，适当有点业余爱好，诸如琴棋书画、体育锻炼等，是大有神益的。其一，可以缓解紧张工作后的疲劳，调节大脑的思维机制，使人保持良好的精神状态；其二，可以改变单一型的工作习惯，使生活丰富多彩；其三，可以陶冶情操、锻炼意志，有益健康；其四，有助于在更大的范围内接触群众，体察民情；其五，一旦卸任，还可用业余爱好所掌握的专长，继续为社会、为人民贡献余热。
    历史上有作为的领导者都有自己的业余爱好。诸葛孔明善操琴，毛泽东同志爱游泳，陈老总下围棋……。我们有的老同志卸任后，为什么觉得无所事事，终日惶然，生活无味？这恐怕与平时没有业余爱好有关。
    工作再忙，总还有闲暇之时，关键是会不会安排和利用，只要你体味到业余爱好的乐趣，你就会乐此不疲了。
〖-ZW/正文〗
