〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗顽敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者；连长吴永奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩武广〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，人瘦小，个头不过一米六八，却有着当代军人特有的气质。他第一个提出了讲求战场效益的作战思想；他以出色的指挥艺术闻名于老山战场。他指挥的“铁锤子”七连和越军交战一百一十六次，抗住了敌人四千五百多发炮弹的轰击，毙敌五十余名，伤敌一大批，而自己带的七连却未亡一人。
    他叫吴永奎，某部七连连长。10月份，他光荣地出席了成都军区基层建设经验交流暨表彰大会，荣立了一等功，军委杨尚昆副主席亲手给他挂了金质奖章。
    有人认为，我们有强大的炮兵，有雄厚的物质力量，凭这些优势，就能立足于不败之地。
    吴永奎听到这种观点就摇头：搞经济建设讲效益，战场上更要讲效益。炮弹是人民用血汗造的，每一发都要打到最有用的地方。他说：“以智取胜，以少耗取胜，以精兵取胜；研究教材和战例，又能从中跳出来，探索自己新的路子；知己知彼，烂敌于胸，这才是我们作战的指导思想和基本做法。”
    他对战士们说：“只靠硬拼硬打不是英雄好汉。战胜敌人需要勇气、胆量和军事技术，更需要智慧。”他让战士时刻牢记，一定要以小的代价夺取大的战果。
    吴永奎用兵有个原则：敌情不明不打；可打可不打的坚持不打；非打不可的要狠狠地打。由于他用兵有方，七连阵地上的哨位和火力点很少暴露。越军始终无法探察到他们阵地上的真实情况。于是，越军就调集兵力对付七连，在炮火的配合下，特工频繁活动。这反倒给吴永奎提供了巧用疑兵之计的机会。4月29日，越军以小股兵力对七连阵地进行全线袭扰。A高地报告说，阵地前方约二百米外持续出现罐头盒的撞击声。吴永奎立即意识到敌人的企图。他命令守卫阵地的同志注意敌情变化，采取以静诱敌，关起门来打狗的战法。不出吴永奎所料，越军在我阵地前方撞击罐头盒制造假象的同时，从两翼包围A高地。五十米、四十米、三十米，A高地还没有任何动静。当敌人全部进入我射击目标时，吴永奎抓起话机沉着地命令道：炮班断后，步机枪打头，手榴弹捣心，开炮！炮弹准确地在敌群中爆炸，封锁了敌人的退路。在炮弹爆炸的同时，步机枪先敌开火，手榴弹雨点般向敌群砸去。这突如其来的打击使敌人乱作一团，突围的敌人又误入我雷区，枪炮声、手榴弹声、地雷爆炸声和敌人的哭叫声连成一片。敌群中血肉横飞。
    越军惨败，又生一计，5月6日玩弄起“声东击西”的打法。敌人用炮人袭击A高地，以此吸引我军的注意力。这时B高地报告发现情况。吴永奎一下就识破了敌人分割B高地，控制制高点，直取A高地的企图。他将计就计，命令炮班向A高地射击。A高地轰响的炮声增添了越军偷袭B高地的胆量。当敌人正做着美梦时，吴永奎命令炮班急调炮口，向B高地猛烈炮击，一发发炮弹在敌群中开花，不少敌人还没反应过来就送了命。敌人又一次遭到失败。
    5月15日凌晨，越军又以一个加强排的兵力向A高地发起突然袭击。A高地一片火光，碎石飞扬，不少工事被炸毁，电话线被炸断，情况非常紧急。阵地长张旭鹏用无线电对讲机向吴永奎呼叫，说他们被一个加强排的敌人包围了，请求用炮火覆盖A高地。
    “不要慌！”一向以指挥沉着、冷静见长的吴永奎命令张旭鹏，在阵地上只留几个骨干观察，其他人一律进洞防炮。
    他这一招果真灵验，张旭鹏冷静了下来。他在阵地上只留下七个战斗骨干，采取直射、斜射、交叉火力和来回变换作战位置等战法，在运动中消灭敌人。敌人怎么也捕捉不到袭击目标，处处被动挨打。战斗持续了三个小时二十分钟，越军死伤十六人。我七名战士打败了越军一个加强排，创出了老山战场上以少胜多的一个典型战例。
〖-ZW/正文〗
