〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列技术员莫迪凯・瓦努努被指控泄露以色列核秘密，28日开始在耶路撒冷地方法院受审。瓦努努于去年10月被以色列地下核工厂开除。去年11月他离开以色列，随后向伦敦《星期日泰晤士报》记者提供了以色列地下核工厂的详细情况和照片。
    民柬国民军23日在磅同省山图克县粉碎了越军的一次扫荡，消灭三十多名敌人。
    加拿大的多伦多和渥太华27日有数百名阿富汗人集会，抗议苏联侵占阿富汗。大约五百名阿富汗人27日高呼“阿富汗万岁！”“苏联必败！”等口号徒步穿过多伦多闹市区，然后聚集在市政厅前举行了抗议集会。
    伊拉克第七军司令阿卜杜拉・拉希德26日晚宣布，在伊拉克空军、炮兵和机械化部队的协助下，驻守在巴士拉一线的伊拉克第三军和第七军已“成功地击退了”伊朗的进攻，阿拉伯河口乌姆―拉沙斯岛上的战斗已于26日当地时间上午十点钟结束。
    法国目前正在考虑在乍得十六度线两侧部署一些法国前哨部队，即把部队部署到十六度线两侧的库巴奥兰加和东边的乌姆沙卢巴―卡拉伊特，这两个地方迄今只有乍得总统哈布雷的军队。这一行动首先将可以加强法国在这一地区的军事存在。
    苏联―阿富汗政府军从12月21日开始，对贾拉拉巴德附近的阿富汗游击队发动进攻。在一个星期的激战中，苏联一阿富汗政府军出动了五百辆坦克和军车。阿富汗游击队在反击中击毙了一百五十名苏联一阿富汗政府军士兵。
〖-ZW/正文〗
