〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何过好“团圆月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生成令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队的基层干部，生活给予我们和妻子团聚的时间有限。要过好一年一度的“团圆月”，使感情得以升华，了解一些妻子的心理需求是很必要的。
    军人的妻子渴望丈夫对自己的辛劳有所理解。军人妻子和地方上的已婚妇女比起来，生活更辛苦。她们既要工作、照看孩子，还要料理一切家务琐事；孩子病了，她们要跑医院，自己生了病，给丈夫说了，又怕影响丈夫工作，只好自己强忍着、硬挺着。所以，当我们回家之后，她们往往会向我们“诉苦”，或发发“牢骚”。我们应理解她们的苦衷，不能一听妻子“诉苦”或“发牢骚”就反感，说什么“我在部队就好受？”那样就糟了。
    军人的妻子希望丈夫能够在事业上有所作为。姑娘找我们军人，难道不知道“牛郎织女”的生活难过？她们有的放弃考大学、上电大的机会，而去照顾我们生病的父母，哺育我们幼小的孩子，还不是为了让我们安心工作，有所成就？所以，当我们回家之后，应该主动地实事求是地向她介绍自己的工作情况，哪怕是一点微小的成绩和进步，对她也是个安慰和鼓舞――“军功章呵，有我的一半，也有你的一半”呀！当然，有些苦恼也可以和妻子说说，请她帮助消除烦恼。但要注意，不要把一些消极情绪传给她们。如果妻子觉得你在部队干得不顺心，可能劝你趁早转业，你就要耐心开导，不要责备她“落后”。
    军人妻子平时得不到丈夫爱抚，一旦团圆，自然希望得到感情上的补偿。作丈夫的探家对不但要尽力帮妻子做些家务活，而且要让妻子体会到丈夫爱抚的幸福。可是，我们有些同志往往忽视了妻子细腻的感情需要，只顾独自干活，很少和妻子谈谈心，使“团圆月”过得并不和谐。其实，妻子是很希望和丈夫作些感情交流的，如果在“团圆月”里两口子能多些“统一行动”和感情交流，是可以弥补两地分居带来的缺憾的。
〖-ZW/正文〗
