〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六二医院患者食堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行预约选餐制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预约进餐制/262医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，伤病员住院只能由食堂做什么吃什么，个人毫无选择的余地。前年初，二六二医院的领导到病房里当了一段“伤病员”，他们发现，“包伙制”使战士很难吃够标准，而且浪费现象严重。于是，医院领导决定给战士一定自主权，搞“预约选餐制”。根据北京地区伤病员伙食标准，依据营养标准，要求每人每天必须订够二元一角六分，另二角三分可由个人支配，或者补到伙食里，或者买些水果、罐头等营养品；制定了“病人选食单”，每周六前由营养医生、管理员、给养员、炊事班长，根据病人病情类型，科学地制定出多达六十五种的普通食谱和治疗食谱，供伤病员选择；他们还根据选食单上的品种、数量、价格，给养员有计划地采购，炊事员有计划地制作。这样做，伤病员满意，炊事员高兴。
    现在，伤病员有了选择权，营养医师有了高标准，大锅成了小锅，逼着“笨伙夫”去做“巧媳妇”。许多炊事员买了书，边学边练。院领导组织炊事人员参加短期培训，收看电视讲座，开展岗位练兵和技术比武，提高大家的烹调技术。现有五人成了四级以上厨师，技术骨干占了40％，能制作五十种主食花样、上百种副食，伤病员伙食有了明显改善。
〖-ZW/正文〗
