〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二两四”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏清明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二两四”，这个每天人均耗煤的数字，曾在全军名列前茅。济南军区通信总站女兵八连的干部战士把它视为“传家宝”，炊事班把它看作一种荣誉。1978年至今，她们节煤一百多吨。总部有关部门曾在全军推广她们的节煤经验。
    最近，有个战士大胆地向连队提出：“二两四”如今已没有推广价值。问题一提出，在八连引起一场风波。
    “二两四”这个不显眼的数字，不知凝聚了八连干部战士多少心血。为了节煤，她们用的煤铲只有半张扑克大，每顿饭要向炉灶里添煤二百多次；有时出锅的馒头有点发粘（火候不到）；给养员每天买回三四种菜，但只能做两莱一汤。
    近年来，随着部队生活水平的提高，“二两四”在八连面临一场肯定与否定的考验。当那位战士把这个问题提出来之后，顿时，成了战士议论的中心。有的说：“事物总是在不断发展变化的，‘二两四’在前几年符合连队实际，现在形势变了，心须随着变。”有的说：“观念是要转变，但‘二两四’是连队的‘传家宝’，不能丢掉荣誉。”
    党支部“一班人”的想法是，要在自我否定中前进，不能让旧的思想观念影响我们的行动，要做到既发扬艰苦奋斗的好传统，又要实事求是，让战士吃好。
    从此，根据连队实际情况调剂饭菜花样。连队伙食基本上达到顿顿不重样，周末有会餐。这样，从表面上看，在烧煤问题上是突破了“二两四”，有时甚至四而多，但饭莱花样却比以前增加了，更主要的是办事从实际出发了，战士满意了。
〖-ZW/正文〗
