〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有功劳有苦劳”与效益观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部工作上本来实绩平平，无所建树，而待到行将调离或是评比总结、接受上级考查时，却常常引用这样一句并非格言的格言：“没有功劳有苦劳”。如果只是为了自我解嘲，自然无可非议。若把它作为不求进取、不讲效益的遁词，那就不合适了。
    有没有功劳，要以有没有政绩、战绩或各种效益为标志。在现代化建设中，讲效益，已成为各行各业、各项工作的共同要求。工人做工，农民种地，个体户走南闯北搞贩运，都不能不讲效益，难道只有机关工作人员可以满足于“没有功劳有苦劳”么？不客气地说，“没有功劳的苦劳”，其实近于徒劳。
    我们有些干部，也许是吃惯了“大锅饭”的缘故，往往满足于“一周干六天”、“两眼一睁忙到熄灯”。干啥忙啥？干那些应付上级检查的差事，忙于文山会海和赶时髦的表面文章。结果，成效不佳，却不知有愧。他们觉得，这比“泡上茶点上烟，一张报纸看半天”要强些。其实，只不过工作姿态强些，论效益，实在未必。比如，那种形式主义的几十几百次的重复下基层，为基层解决了什么问题？那种走过场的热热闹闹的现场会、表彰会，产生了哪些实际效果？很少有人考察，似乎它本身就是目的。这种不求效益的“苦劳”，不仅浪费了大量的人力和时间，而且挫伤了广大群众的积极性，也损害了机关干部的形象。对此，岂能以“没有功劳有苦劳”来安慰自己！
    笔者无意否定那些在平凡岗位上辛辛苦苦、默默无闻地劳作的人们。有些工作岗位并不处在整条战线的前沿或突出部位，有些行业的工作成果难以计量或在短期见效，因而许多同志虽然始终兢兢业业地工作着，但成绩却鲜为人知，他们的功劳是不能抹杀的。问题在于如何通过干部管理制度的改革，逐步建立起一套科学的考核标准，使各行各业、各种岗位的干部的工作效益和成绩，都能得到客观的评价，以促进和鼓励人们追求越来越高的工作效益。而对于干部本人来说，则应自觉地抛弃那种安于“没有功劳有苦劳”的观念，树立起为现代化建设建功立业的强烈意识和在一切工作中讲求效益的观念。全面改革的客观形势已向我们提出了这样的要求，并且提供了条件，我们应当努力。
〖-ZW/正文〗
