〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿营区结出丰收果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队今年农副业生产比去年增长77.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁兆丰许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁兆丰、许焕岗报道：正值年终岁尾，武警总部后勤部传出一条喜人的消息：全部队今年的农副业生产收益比去年增长77.7％，人均收益由去年的九十元上升为一百六十元，这是武警部队组建以来农副业生产最好的一年。
    武警部队今年在发展农副业生产中的一条主要经验是，注重扬长避短，发挥优势，针对部队值勤任务点多面广的特点，“靠山吃山，靠海吃海”，部队在什么地方值勤，就充分利用当地自然资源，发展多种经营。例如吉林总队所属部队根据当地资源的优势，养鹿，种参，办药厂，今年多种经营创利润达一百二十万元。山西总队的不少支队驻地煤矿资源丰富，他们就兴办小煤矿，仅此一项全年就创利润达七十万元。一些县中队、边防哨卡虽无能力发展大型农副业生产，他们就因地制宜，量体裁衣，开办小作坊，发展养殖业、加工业等，拓宽了生产门路。
    各地政府和人民群众对武警部队发展农副业生产给予大力支持。他们不但从产、供、销方面为武警部队广开渠道，还在科学技术方面给予热情指导。今年，全武警部队在有关企业、科技单位的支持下，培训了各类生产经营骨干达二千六百多名。
〖-ZW/正文〗
