〖ZQ/总期〗10581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木说保持安定团结政治局面是全国人民的共同心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中共中央统战部、共青团中央、全国青联在统战部礼堂举行中青年知识分子座谈会。胡乔木和中顾委副主任宋任穷，全国人大常委会副委员长周谷城、严济慈，全国政协副主席杨静仁、周培源，以及二百多名在京全国青联委员和中青年知识分子出席座谈会。
    胡乔木应邀在会上讲话。他在谈到维护安定团结的政治局面时说，党和人民正在努力消除并且一定能够消除某些不安定的因素，国家他正在采取一切必要的法律措施，使安定团结的政治局面得到强有力的持久的保证。全国人民完全可以相信，党和政府将不会使他们失望。
    胡乔木说，努力改善中青年知识分子和全体知识分子的生活、工作条件，是党中央、国务院一致的决心。在这一方面已经采取并将继续采取各种措施，当然，这些问题难以迅迅完满解决，主要是受到目前经济、财政方面的限制。同时，我们采取的每一个步骤也不可能都是正确无误的。因此，我们必须毫不动摇地完善社会主义民主，加强决策的科学性，力求尽量减少我们工作中的失误。大家完全可以相信，随着经济改革和政治改革的进展，我们将能够逐步使全国知识界得以在比较安适的条件，下，为祖国的富强进步贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
