〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用机器人涌向高科技战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用机器人/高科技战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队员
    侦察尖兵
    爆破能手
    世界上第一个现代实用机器人诞生于1958年，这个由美国研制的仆从机器人，是一个装在四轮小车上的遥控装置。它曾在第二届国际和平利用原子能大会上作过精彩表演，引起科学家们的极大兴趣。到了60年代中期，随着电子计算机技术的重大突破，科学家们开始用小型电子计算机代替存贮器，使机器人有了某种“感觉”和协调能力。1966年，美海军首次使用名叫“科沃”的机器人，潜至750米深的海底，成功地打捞起一枚失落的氢弹，开了机器人正式在军中“服役”的先河。进入七八十年代之后，人工智能技术为机器人的发展开辟了新的前景，出现了以微电脑控制，以传感器为神经网络、且酷似人形的智能机器人。这种机器人耳聪目明，不仅能代替人进行构筑工事等繁重的体力劳动，而且能从事较复杂的脑力劳动，具有一定的思维、分析和判断能力。如美陆军于80年代末装备部队的一种名叫“曼尼”的机器人，虽1.8米的大个子，但却相当灵活，会行走，会呼吸，会蹲伏，甚至会排汗，它专门用于防化侦察，其身上的传感器能感测到万分之一盎司的化学毒剂，并自动分析、探测毒剂的性质，向部队提供适时防护和洗消的建议。据报道，海湾战争中，引导多国部队发动地面进攻的不是会喘气的侦察兵，而是由机器人驾驶的飞机，它不仅引导部队从伊军防守最薄弱的地点实施了突破，还发生了亲自抓俘虏的戏剧性场面。
    随着第五代计算机技术、传感技术及其它科学技术的飞速发展，使军用机器人进一步向拟人化、仿生化、多样化、小型化和普及化方向发展。据悉，美、俄、日、英等国，在原来军用机器人已经达到较为普遍应用的基础上，又制订了雄心勃勃的机器人发展规划。美国国防部从1989年开始推出的“关键技术计划”中，已连续几年将机器人作为军用关键技术来发展，已列入或准备列入研制计划的军用机器人就达100多个种类。根据专家们预测，未来战场上的微器人除将装备各种先进武器外，还具有思考、推理与决策功能，这样的智能机器人将是机械――微电子――光电一体化的产物。那时，势必引起军队编制体制的重大变革和作战方针原则的巨大变化。
    近些年来，军用机器人经过“精心培育”，不断繁衍生息，可谓六丁兴旺，从水下、地面、空中到太空，到处都有它们的影子。
    且看机器人――
    庞大的家族
    陆军的战友。
    海军的伙伴。
    空军的助手。
    天军的替身。
    机器人外形千姿百态，内部“五脏六腑”齐全。且看机器人――
    复杂的结构
    机器人的手。
    机器人的“感官”。
    机器人的神经。
    机器人的心脏。
    机器人的腿。
    机器人的大脑。
    机器人的装备。
    军用机器人主要用途是执行各种各样超乎寻常的作战与保障任务。且看机器人――
    不凡的身手
    直接遂行战斗任务的机器人。主要有进攻型机器人，防御型机器人、兵器操作机器人和反装甲机器人等。如美国研制的士兵型基础机器人，外形酷似章鱼，圆形“脑袋”里装有微电脑，各种传感器和探测器，能像士兵那样登高、下坡、攀越障碍、通过泥沼，不仅能直立，也可蹲姿行动甚至像螃蟹那样横行。
    侦察和观测机器人。
    警戒机器人。
〖-ZW/正文〗
