〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山问路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师对深化训练改革的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋赵险峰郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/深化训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片为本报记者岱天荣摄
    车急急，意切切，放眼燕山路，但见浓雾锁雄关，危峰遮歧路。
    伴随“狗年”的到来，我军以提高部队高技术条件下作战能力为目标的训练改革也进入攻坚阶段。这场关乎我军今后乃至下个世纪发展的军事大变革将怎样深化？向哪里突破？早春时节，记者带着这些问题，驱车燕山，问路于担负全军训练改革试点任务的北京军区某师……
    “卫星真能看清肩章上的星吗？”训练场上传播的似是而非的“高技术”神话，提示改革者――
    欲明方向 先知“对手”
    一场海湾战争，世界军界的有识之士都认识到：一个挑战性新时代已经到来。掌握高技术条件下作战本领已成为各国军队面临的时代课题。我军的训练改革正是在这样的背景下展开的。
    担任摩步师训练改革试点任务的北京军区某师兴起了高技术知识学习热潮。官兵们找资料、买书籍、请教授、办讲座……忙得不亦乐乎。几个月过去了，效果如何？在一次以高技术条件下作战为背景的演练中，几个进行现场伪装作业的战士的对话引起了粟军长和该师领导的注意：
    “搞这些有啥用？”一战士指着伪装网、掩体和树枝说：“现在的卫星侦察能看透地下几米。”
    “是哩！”另一战士随声附和道：“听说连肩章上有几颗星都能看得清。”
    几句话一说，一直在精心搞伪装作业的战士们都泄了气。看到这种情景，粟军长把几个连队召集到一起，上了一堂卫星侦察的长处和局限的课，模糊的认识澄清，战士们深化伪装训练改革的思路也找准了。
    训练场上的现象使军师领导认识到：要搞好这场科学性很强的改革，必须把表面上看起来热闹的高科技启蒙性学习转化为有针对性的应用性研究。认真系统地搞清未来作战中“对手”到底拥有哪些高技术，实战中运用的战法和特点、长处与短处……
    当他们把这些要求明确地提给部队时，浮躁的热情开始向冷静、深邃的研究转化了。师领导带头，单位对单位，兵种对兵种，专业对专业，对口研究“高技术”对手。大家开动脑筋，放宽眼界，挖掘寻找一切可以利用的信息资源。到去年底，全师已收集整理1800多份有关高技术作战的资料。他们说：只有这样，才能把深化改革的“焦点”聚得更准。
    “为啥人家36个小时完成的训练我们要用6个月？”大胆质疑引出诸多新创举的事实昭示改革者――
    欲求飞跃 先剪羁绊
    若在一年前，这些训练现象是不会引起人们异议的：
    汽车训练队里，战士在这里一训就是6个月，可回到战斗连队还不能独立完成驾驶任务；
    战术训练时节，营、连分队轮流拉到预先设置好的战场演练“打击开进展开之敌”等攻防战术课题……
    但如今，这些以往在一些人眼里似乎是天经地义的训练方法、模式却被指战员们打上了“问号”。他们列举现今日本人只要经过36小时的驾驶训练就能毕业上路的事实，来对比汽车兵的马拉松式的训练，提出如此长的训练周期怎能适应残酷激烈的“高技术”战争对补充战斗力要求的问题？对传统的战术训练，他们的质疑更加尖锐：高技术已使战争没有明显的前方、后方之分，从某种意义上讲，作战常常从部队还没开出驻地就开始了，如果不会反空袭反封锁，不会对付敌人远程兵器打击，不能在复杂的条件下组织快速机动、伪装……也许在尚未到达战场之前就会丧失战斗力，还谈什么歼敌？
    于是，“能否适应高技术条件下作战”，成了最有权威的“尺子”。指战员们拿起这把尺子，对以往训练场上所熟悉，所习惯的一切都进行了严格的甚至苛刻的审视，对覆盖全师各个层次、各个专业的2000多个训练课题，7000余项训练内容都过了几遍“筛子”。凡是经不起这把尺子检验的，都被毫不留情地列为改革的对象。
    一系列代表新观念新思路的改革，跟在那些大胆的问号后面生气勃勃地登上了舞台：
    在训练计划上，沿用了几十年的以“训练日”为基本单位来计算，被以“训练小时”计所取代；
    在专业技术兵的培养上，按照注重应用、注重野外、科学施教的原则，训练周期普遍压缩了1/2或2/3，部队急需的各类专业人才开始以较快的速度生长出来；
    在干部训练上，学习掌握多种现代指挥工具的训练被摆在更加突出的位置上，其中炮兵指挥员训练改革后，一人能顶替一个5―7人的指挥所，指挥效率和生存能力都大大提高。
    最引人注目的还是他们对部队战术训练的改革。着眼战争全过程设计的新构想取代了以往掐头去尾孤立演练攻、防的旧模式，不仅大大丰富了战术训练的内涵，而且更贴近高技术条件下作战的实际。
    通信难通、机动不快、伪装无术……演练场上的尴尬场面提醒改革者――
    欲活全局 先破“瓶颈”
    去年有段时间，一直聚精会神思考研究战法和训练改革的师领导的兴趣突然发生了转移。他们频频上车炮场，跑修理所，钻器材库，同技师们聊天，与革新迷侃山，有时还坐着车到城里逛技术市场、电信商店……师领导要找什么？
    原来，发生在集团军组织的以高技术条件为背景的实兵演练中一些尴尬场面，使他们寝食不安、坐卧不宁。
    部队向预定作战地域开进，平时开起来“风驰电掣”的汽车，由于故障频出、调度失当、维修保障落后，机动平均速度达不到要求。
    利用夜暗发起的偷袭，尽管伪装功夫没少下，可在“敌人”先进的夜视侦察器材下，还是变成了“明火执仗”的行动；
    情况突变，预定的部署要做紧急调整，可是性能落后的电台在干扰情况下无法把命令传出去……
    总之，一走到“高技术”条件下，指战员简直就像被蒙住了眼、堵住了耳、拖住了腿，平时练得枪再准，炮再神，也难施展英雄本领。显然，缺乏必要的先进装备和手段，造成一些关键环节的“梗阻”，已成了影响、制约部队提高高技术条件下作战能力的“瓶颈”。
    于是，他们发动官兵按照野战指挥通信系列、野外生存伪装系列，远距离机动系列、训练模拟系列把问题分门别类地开列出来，摆到优先考虑解决的位置。他们调动诸路“能工巧匠”大搞技术革新，挖掘现有装备的效能。近几年改革开放，已使民用高技术有了出人意料的繁荣和发展，部队现实所急需的许多东西都能在这个丰富的“大市场”找到，有的只需稍加改造，就能直接应用。于是，他们在大力抓紧革新改造的同时，作为辅助手段适当地从市场请来高技术“新星”，应改革急需。“卫星定位仪”、适于野外使尽的小型电脑、新型通信器材等急需的“宝贝”，就这样被请进军营。
    由于集中了精兵强将协力攻关，技术革新取得了一系列富有意义的成果：能实施动中指挥的野战指挥车、能同时为8台车加油的群车加油装置、可防热成像和红外侦察的新型伪装材料……到今年初，当时开列的4个系列64项攻关课题，已攻克38项。两相配合，一度受困的改革开始突破制约走向“柳暗花明”。
    论文被无情推翻，研讨吵得难以进行，从困惑中走出的战法研究启迪改革者――
    欲胜强敌 先胜自我
    改到深处是战法，改到难处也是战法。这是该师指战员从一年磕磕绊绊的改革中得出的切身体会。
    去年，全师战法研究刚一起步，就碰到了“坎儿”。当时各团的领导、机关及一些营连指挥员根据师里提出的课题，找资料、想观点、吹“路子”，整整忙活了一两个月，好不容易搞出百余篇战注研究的论文。哪知，送给师首长审看后，全被打了回来。原来，这些论文要么是把“老战法”改头换面，贴上“高技术”标签，要么就是脱离部队现有装备实际，没有可操作性的“空谈宏论”。不久，由集团军出面组织，在该师召开高技术条件下作战的战法研讨会，这次例是有60多篇论文走上了讲台，可每篇都引起了很大争论。人们会上争会下吵，一直到研讨会结束也没争出个结果来。有的同志说：“有啥武器打啥样仗，眼下部队装备这么落后，哪能创出什么新战法？”还有的认为：“高技术装备性能那样先进，战法再巧也难取胜。”
    战法改革是训练改革的核心。能否创造出一套适合我军实际、能在高技术战争中制胜的战法，关系训练改革的成败。在师里蹲点抓改革的集团军粟军长带每师党委一班人对改革形势作了冷静分析，认为：立足现实创新战法难度的确很大，但眼下影响战法改革的最大障碍并不是客观的困难，而是我们某些同志的自卑心理。
    一系列增加信心的活动，使大家看清装备落后者也同样能创造先进巧妙的战法，关键是要善于挖掘自己的潜力，发挥自己的智慧。
    心理一变，局面也随之大变。突破首先在对付敌武装直升机群的战法研究上出现了。过去，部队对敌人这把高技术作战的“杀手锏”的办法，唯有使用数量不多、威力不大的防空火器一种。而今，利用平射火炮、反坦克导弹、四○火箭筒打敌人武装直升机群，甚至连工兵、防化兵也创出对付敌人这一“杀手锏”的新战法。在不太长的时间里，全师就提出10余种用现有装备打敌武装直升机群的战法。以此为发端，从分队到师团、从兵种到合同、从机动作战到阵地作战、从进攻到防御，从正规作战到高技术条件下的人民战争，一些新战法接连推出。理论论证与现地推演交替进行……
    当然，研讨会上下、演练场内外，依然有痛苦的否定，依然有激烈的争论。但指战员们已不是在争“我们能否行”，而是在探讨怎样把现有装备运用得更巧妙！怎样把战法研练得更高明！他们深知打胜面前这场深化改革的攻坚战，光靠已取得的这些“战果”远远不够，还有许多更复杂的课题等待他们解决……
〖-ZW/正文〗
