〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战争“血液”在社会“血管”中畅流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南战区油料军地联运新机制出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清谭颜铭阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南战区/油料军地联运新机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，从总部和各大单位传出一条信息：全军将全面实行油料军地联合调运的新型保障方式。这一改革是去年2月矿济南战区率先出台的。它走出了一条计划调运军用油料与市场经济接轨的新路子，为改革传统保障方式，提高新时期油料保障效益提供了有益的经验。
    “缺血症”威胁“钢铁巨人”
    随着现代战争的发展，作为军事战略物资的油料，已跃居军队各种物资消耗的第一位。加之市场经济影响，供需之间矛盾日益增大。
    首先，价格放开的油料市场同以国家指令性计划为主的军油供应之间，出现了比较大的差价。尽管国家对企业采取了资金补贴的办法，但价格仍然低于市场价格一大截。强有力的经济利益吸引，使油料的流向迅速朝市场倾斜。同时，与供油相连结，受铁路运输“瓶颈”效应制约，运油中的“油等车”现象又日渐突出。去年一季度，济南战区内供油量不到计划的35％，计划经济体制下形成的军油调运办法受到市场的严峻挑战。
    寻求“活血畅流”之术
    面对“缺血症”，济南战区油料保障系统的决策者们，四面出击，跑油厂，找铁路，下部队，上海岛，东借西补，现场解决问题。然而，风风火火一个多月，仍然是顾了东顾不了西，筹了上顿缺下顿。现实使他们感到：这种临时输血救急的办法治不好“缺血症”，更不是长久之计，只有按照“战场”与“市场”相关联的规律建立新的油料内在保障机制，才是开其源、活其血、畅其流的治本之策。
    1993年阳春三月，济南军区物资油料部的领导把济南铁路局、齐鲁石化公司、胜利炼油厂、火车站等地方有关单位以及车站军事代表室和军区军运部门的决策者们请到新崛起的现代化能源城――山东淄博，共商军油调运大计。各路诸侯献计献策，奏晌了一曲新的军地联合调运油料的大合唱：发挥地方和军队两个积极性，运用行政和经济两种手段，打通油料军地联合调运的主渠道，让地方产油、运油部门直接参与军油调运，把油料产、运，供、接有机地结合起来，共尽义务，同担责任。在战区范围内成立了由军区物资油料部牵头，地方铁路局、齐鲁石化公司、胜利炼油厂、军代表室、军区军运部门及战区海空军物资油料部门的领导和有关人员参加的军油联合调运机构，形成了战区内三军和地方各有关业务部门互为依托、互相联系的链条式大循环保障调动新机制。
    这一新机制出台不到一年，就显示出勃勃生机。去年，在第一季度仅完成调运计划1/3的情况下，到6月份不仅追回了落空的计划，而且完成了全年任务的60％；提前1个月100％地完成了年度油料供应计划。同时，也提高了战时的快速供油能力。总部一位领导称：这是军油供应工作从计划经济向市场经济转轨过程中创造的一个奇迹！
    “先走一步”者说
    开展军地油料联运改革探索一年，济南战区油料系统的同志总结出一些体会：
    先把自身的“血管”疏通，才能与市场经济的脉搏一起跳动。发展市场经济之初，受价格杠杆的驱使，军油供应计划一度落空。各兵种、各部队和各级不得不派出大量人员四处跑计划，跑车皮，搞筹措，以解部队用油的燃眉之急。但由于部队内部相互之间条块分割，各自为政，容量受限，还是“一储就满，一用就空”。特别是一遇到市场波动，更显得无能为力。军需官们在反思中找到“病症”：自身“血管”不通、紊乱，必然与市场经济的脉搏跳不到一起。于是，战区内三军之间首先深化、完善“三代”机制，使“陆军油库大、海军油库少、空军油库小”的三者之间互为补充，形成统一的主渠道，靠整体的力量抗击市场“风浪”，增强军油供应能力。有一段时间，市场油料价格下浮比较大，齐鲁石化公司大批油料“闷罐”，因流通“梗阻”难以再生产。济南战区油料系统紧急收存油料数万吨，既为部队备足了油，又为企业解了难。
    新机制的运行也带来一些新的问题，济南战区师、旅以上单位的物资油料处、科长和后方物资油料库站的领导聚集一起，针对横向联合扩大所出现的新的“跑、冒、滴、漏”现象，进行了对策性研讨，形成这样的共识：市场经济对军油供应的影响利弊共存，必须靠强化管理除弊。他们从油料管理监督、经费审计到质量监测，都建立健全了相配套的工作制度、流动程序、调整措施、奖惩细则等法规性管理制度，对提油、运油、接油、供油等主渠道的各个环节进行全程监控，有效地堵塞了漏洞，最大限度地减少了流通中的浪费。
    济南战区实行油料军地联运新机制充分说明，必须建立与发展市场经济相适应的社会大保障机制，才能真正在未来高技术战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
