〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部要求各地抓好旅游区安全
    日前，公安部针对一些地方连续发生重大旅游事故的问题发出通报，要求各地公安机关认真做好旅游区域的安全防范工作。
    陕西将建6个国家工程研究中心
    “八五”期间，我国将在陕西建立6个国家工程研究中心，以建立科研到生产间的“通道”，加速科技成果产业化的进程，推动科技经济一体化。据了解，国家计委已确定“八五”期间在全国建设40个国家工程研究中心。
    中国政府农业代表团离京赴美国
    应美国农业部长邀请，以农业部刘江部长为团长的中国政府农业代表团10日离开北京前往美国进行正式访问。代表团将就中美两国农业科技交流和经济合作项目与美方进行广泛探讨。
    我派团参加27届开罗国际博览会
    第27届开罗国际博览会9日在开罗开幕。来自43个国家的2000多家公司参加了这届博览会，它是历届开罗国际博览会中最大的一届。中国派出了近180人的展团。
    巴勒斯坦和以色列恢复自治谈判
    尽管被占领土局势紧张，巴勒斯坦解放组织和以色列仍按原定计划10日在开罗恢复了关于实施加沙一杰里科自治协议的谈判。巴以上周在开罗举行了为期4天的会谈，谈判没有取得实质性进展。
    突总统批评西方国家干涉其内政
    突尼斯总统本・阿里9日批评西方一些非政府组织和新闻媒体“打着人权和新闻自由的幌子”对突尼斯的法律和内部事务评头品足，横加干涉。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
