〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周正平扎根山沟二十四载，人称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓库好主任湘中一头牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周正平格外珍惜“山里兵”的日子，当兵24年仅回家过了一次春节。婚后，他又劝生长在城市的妻子搬进山沟，让女儿进了村办小学。
    仓库负责装甲、通信、军需等战略物资收发管理，每年贮藏物品2000余种，价值上亿元，自仓库精简后，一人要干两人活。周正平总是身先士卒，每次收发，无论刮风下雨，从不少扛一箱、少绑一捆；分散在11万平方米的几十栋（条）库房物资，他可随时随地“一口清，一摸准”；湘中雨多雾重，潮湿期达8个月，周正平领着官兵土法上马，创造的“潮湿库房密封法”使所有库房都在密封标准线以下，总后曾在此召开“防潮工作经验交流会”。
    山里带兵，贵在身正。周正平刚当主任时，仓库欠债90多万元，他和官兵开发空余库房，启动“瘫痪”多年的水电站，一年还了外债，第二年让基层官兵住进了文化、生活设施配套的楼房。如今帐上已存80多万元，可他和库领导却舍不得将自己漏雨的平房翻修一下。
    周正平任主任3年，为仓库扛回了总后、全军“业务管理”和“两用人才”等先进单位的锦旗；每年800多个车皮的装卸，400多人次走南闯北押运物资，无一差错，并先后涌现了“热爱山沟的好士兵”、党的十四大代表黄佳定等一批先进人物，而他自己胸前却从未缀过一枚军功章。RW：周正平
〖-ZW/正文〗
