〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年后的审判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年底的一天，南疆军区军事法院正在开庭审理一起盗窃武器装备案。站在被告席上的是新疆牛产建设兵团农一师三团农工代伟。旁听席的一角，代伟的妻子双手掩面，泣不成声。事情还得从7年前说起――
    1986年6月26日下午，某部汽车修理所战士代伟，来到一墙之隔的军械修理所借东西，发现工房内垛放整齐的箱子里，装满乌黑发亮的“五四”式手抢时，他乘四周无人之机，迅速从箱中拿了两支手枪装在裤兜里，并带回他工作的车间藏匿起来。1987年1月，代伟退伍时把抢带回家中继续藏匿。军地保卫、公安机关在侦查此案过程中，已将代伟定为重点嫌疑人。为此，代伟整天惶惶不可终日，即使在成家后与妻子朝夕相处中，都没敢炫耀过自己有枪。他把抢交给其兄代涛保存，无意中被代涛妻子发现。相安和睦中，代涛妻子还能为其保密，离婚反目后其妻自然就想到了对方的致命点，遂举报了此事。于是，公安机关迅速收审了代涛，查获了枪支。在事实面前，代涛供认了枪的来源：此枪系其弟代伟在服现役期间盗窃所得。代伟的行为已构成盗窃武器装备罪，并在追诉时效之中。根据国家有关法律规定，退伍军人在服现役期间，犯有军人违反职责罪的，应由军事法院审判，于是，盗枪犯代伟最终站在了军事法庭的被告席上。
〖-ZW/正文〗
