〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的国债及其销售对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂志寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国债/国债销售对象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国联邦政府的国债起源于1776年独立战争时期的战争公债，到1791年，联邦政府成立3周年之际，其债务已经达到7456万美元。此后，联邦债务呈不断增长之势。尤其是第二次世界大战之后，增长趋势骤然加剧。到1993年第一季度，联邦政府国债已达4.2万亿美元。
    随着国债数额的增大，美国的国债市场也获得了突飞猛进的发展，并因其规模庞大、流动性高、效率显著、运行及管理机制完善，而成为德国、日本等西方国家仿效的样板。
    美国数以万亿计国债发行与交易的顺利进行，与国债广泛的销售面不无关系。从联邦政府机构内部到居民个人，从国内证券市场到国际市场，筹集债款的资金来源非常广泛。概括起来，目前联邦政府国债的销售对象有以下几类。一是美国联邦政府机构。通常，这类机构把政府支出过程中暂时形成的存留资金用于购买政府债券，其中大部分投放于联邦短期债券。二是信托基金。信托基金是指联邦预算内的老年保险基金等基金。这类基金在收入超过受益支付时，出现赢余部分多用于购买公共债务。三是联邦储备银行。联邦储备银行参与国债买卖有两种形式：在代理财政部发行国债和利息支付的同时，直接承购国债；在公开市场上进行联邦政府债券的买卖活动。四是私人投资者。该部分历来是政府债券的最大持有者，其持有比例约占60―70％左右。私人投资者大量持有国债的主要原因在于国债的风险较小。对于银行和各类金融机构来说，国债更有转手方便，可以随时贴现的优点。
    美国国债市场的顺利发展，也得益于国债品种的多样性。种类繁多的国债，满足了不同投资者的要求，从而吸引了来自各个阶层的不同投资者的积极参与。目前，联邦政府国债分为以下两种。一是可转让的联邦债券。即可以在金融市场上自由流通买卖的国债。该类债券因其期限不同又可以分为国库券、财政部债据、公债等。国库券是财政部发行的一种短期债券。期限有3个月、6个月和12个百，面额则分为5千、1万、1.5万、5万、50万和100万几种。财政部债据和公债是中长期债券。通常附有息票，到时按息票取息。前者期限一般为1―7年，公债为7年以上。
    二是不可转让债券。因发行对象的不同可以分为储蓄公债、投资公债、对外发行债券和特别发行债券。
    从根本上说，没有不偿还风险是美国债的最大特点。这也是尽管美国债利率一般低于金融市场其他证券和储蓄的利率水平，而仍具一定吸引力的原因所在。
〖-ZW/正文〗
