〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“懒猫的措施”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一幅题为《懒猫的措施》的漫画，画面上有一只猫发现墙上破了个洞，便在一旁立了块“此洞严禁老鼠进入，违者罚款”的标牌，自己却安然入睡了。
    漫画向来被称为夸张的艺术。然而笔者认为这幅漫画并不夸张，因为现实生活中类似的“懒猫现象”比较多，有的甚至比懒猫还要懒。君不见，一些“老鼠偷食”的丑闻曝光后发现的“鼠洞”，并非都是“鼠辈们”自身的力量啃开的。其中相当一部分鼠洞都是由来已久，早已暴露在光天化日之下。这种有洞不堵的行为与懒猫又有何异？还有，一些单位抓住“老鼠”后，有关领导对硕大的“鼠洞”视而不见，仅在会上或文件中重申一下有关规定，或道一声“下不为例”的做法，不正是懒猫立标牌的翻版吗？再有，懒猫虽懒，但制定的措施还算明确具体，还有一条“违者罚款”的硬性规定，而且立的标牌也十分醒目，对胆小的鼠辈多少还有点威慑力。而有些单位的措施，要么原则性太强，要么针对性不够；对有禁不止的违纪违法者，或毫无惩戒办法，或只有“严肃处理”之类的含糊话，加之某些规定被锁在抽屉里，知者甚少。这不是比懒猫的懒有过之而无不及吗？
    有些单位领导“亡羊”之后不“补牢”的心理大抵是觉得“洞里的食物”是公家的，“老鼠”偷吃再多也不用自己掏腰包；或者认为已经被偷了一次，下次不可能再被偷。有的则认为辛辛苦苦“补洞”难被群众知晓，也不被领导发现，而开大会、发交件既显山露水，又轰轰烈烈。一旦禁而不止也好开脱，说“我已经讲过多次了”。
    懒猫只喊严禁而不堵洞的“下回”，漫画作者没有“分解”，但明眼人十分清楚，因为老鼠是改不了钻洞的本性的。一些单位只言不行的后果，我揣摩可能也与懒猫的“下回”相似，因为实践早已证明了“贪官如鼠”的古训。
    要使“老鼠偷食”的现象不再发生或少发生，除了动员全体民众积机投入“灭鼠”斗争外，还应依法严惩那些玩忽职守并造成严重后果的“懒猫”，坚决做到该撤职的撤职，该判刑的判刑。若如此，“懒猫”就会少一些，鼠辈们也不会如此猖狂了。
〖-ZW/正文〗
