〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改善我外贸出口环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关部门部署打击纺织品非法转口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德刚姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月10日电 （人民日报记者郑德刚、新华社记者姜军）在我国政府部门采取了一系列制止和打击措施之后，纺织品非法转口活动已受到遏制。
    这是外经贸部副部长石广生在今天召开的全国第四次打击纺织品非法转口工作会议上宣布的。这次会议由外经贸部、海关总署和国家商检局联合召开，会上将制定出一套进一步打击非法转口活动的具体办法，并公开宣布处理一批从事纺织品非法转口活动的企业。所谓纺织品非法转口，指的是采用欺骗手段绕开纺织品配额管理、经第三国或地区向对我国实行配额限制的国家转口原产于我国的纺织品。石广生指出，这种行为既违反了我国的法律、法规，也违反了国际间的协议及有关的双边协定，严重破坏了我国外贸出口条件和环境。近一段时间以来，我国进一步加强了打击纺织品非法转口活动的工作，从而使这种活动受到进一步遏制。
〖-ZW/正文〗
