〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营者要恪尽职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惩治经济犯罪/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严重的玩忽职守是一种过失犯罪行为，常常会给国家和人民利益造成巨大损失。当前，这种行为对部队正常的生产经营活动所造成的危害不容低估。
    在购销活动中不顾商品低劣，盲目进购。某部宾馆经理到四川成都向一家经营部购买价值30万元的“五粮液”和“全兴大曲”酒，只看了样品即将30万元货款转入对方帐户便返回宾馆。收到货后，他们不对酒的质量进行检验即开始销售，以致被工商局查处并认定为假冒酒。工商局随即将该酒没收，部队宾馆为此损失了30余万元巨资。有的盲目同无资金、无货源的单位打交道。某部劳动服务公司经理向地方某经营部采购价值60万元的家电商品。该经理在未作任何资信审查的情况下，便轻率地将60万元购货款汇入对方帐户。因为对方是一家“皮包”公司，收款后没有交货，该部劳动服务公司盲目为他人提供担保。地方个体户陈某租赁了某部招待所后，以扩大生产规模为名，请求该部生产经营部门提供担保贷款65万元。该部经营部门对陈某资金使用和偿还能力未作审查和论证，即为陈某提供担保，后来陈某携贷款逃走，该部生产经营部门为此承担60万元债务。还有另一种情况，就是盲目将资金借给他人使用或放贷。如地方一个挂靠在国有企业名下的合伙企业，以年35％的利息集资。某部队企业信以为真，以为这样放贷比银行存款利息高，于是，既不对其偿还能力作任何调查了解，也未经主管机关同意，便将数十万元现款贷给这家地方企业。后来这家企业资不抵债，该部队企业放贷出去的资金有32万元无法收回。
    盲目发包企业和出租财产。一些部队企业发包后对承包者不进行应有的监督，最终遭受重大经济损失。如某些部队将企业发包给地方人员经营后，又将印章、合同书交给地方人员任意使用，地方人员打着部队旗号从事诈骗和违法犯罪活动，最后造成的一切严重后果不得不由部队企业承担。有些部队生产经营部门在出租企业财产时，没有责令承租人提供有效的担保，往往不但收不回租金，就连出租物也无法返还。
    不负责任地发包工程。如某部企业将一栋拟建20层的楼房交给一个无施工执照的个体户施工，结果工程进展到一半时，因施工者偷工减料而报废，造成直接经济损失67万元。
    军事司法机关认为，当前在惩治经济犯罪中，对类似以上情况的渎职行为必须严肃查处，该追究法律责任的一定要追究，以维护法律的严肃性，保护国家和军队利益不受侵害。因此，要加强对部队从事生产经营人员尤其是企业法定代表人进行有针对性的法制教育，使他们做到严格依法生产经营，杜绝玩忽职守行为，克服只重眼前效益不顾长远利益的做法。同时，还要强化大家防被骗、防假冒的意识，避免给部队造成不应有的经济损失。
〖-ZW/正文〗
