〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区八里庄干休所管理员赵新贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰张北海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当他调走时，干休所全体人员轮番登门，个个含泪挽留，10多位德高望重的红军老战士联名写信，恳求上级党委不要调走他。而他被调到新组建的干休所不久，全所老干部又联名上书，为他请功。他就是北京军区政治部八里庄干休所管理员、优秀共产党员赵新贵。
    赵新贵常这样告诫他手下的兵：“老干部满意，就是我们工作的标准。”
    要把繁琐的工作任务完成好，得付出无数的辛苦。他的兵说：“赵管理员大小是个团职干部，可为老干部干起活儿来，比我们谁都卖劲。”卖完面条要下班了，又有人来买，赵新贵马上临时和面；逢年过节，馒头供应量成倍增加，他常常整夜不休息，保证馒头供应充足。
    赵新贵把老干部装在心里，甚至装骨灰盒一类的事，他也搭个手。供给老干部的新鲜蔬菜，本来就比市场价低，赵新贵仍不满足。他看到菜贩往干休所送的菜，每公斤得加价2分钱，虽不算多，可全所1000多口人，时间长了，那消费损失就多了。他踏着三轮车，拉回蔬菜，以更低价格供给老干部。
    10多年来，赵新贵先后送走了40余位老干部。老干部们说，用“工作到家”形容老赵，不带半点假。RW：赵新贵
〖-ZW/正文〗
