〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束访巴抵达乌拉圭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙得维的亚4月9日电 （记者梁荣科）中国国务委员兼国防部长迟浩田上将9日晚抵达乌拉圭首都蒙得维的亚，对这个南美洲国家进行为期4天的正式访问。
    迟浩田部长在到达蒙得维的亚空军机场后发表书面讲话说：“中乌两国都是发展中国家，两国人民有着共同的利益和愿望。虽然两国建交时间不长，但经过双方的共同努力，中乌友好合作关系在各个领域得到了令人满意的发展。两国领导人的互访，为两国关系的发展注入了新的活力”。
    乌拉圭国防部长丹尼尔・乌戈・马丁斯、副部长鲁道夫・冈萨雷斯・里索托以及中国驻乌拉圭大使谢汝茂到机场迎接迟浩田一行。
    在此访问期间，迟浩田一行将会见乌拉圭代总统、国防部长、三军司令、最高法院院长等高级领导人，并参观海军航空基地和其它一些军事设施。
    在此之前，迟浩田访问了巴西。他还将到智利进行访问。陪同迟浩田访问的有北京军区司令员李来柱中将和空军副司令员于振武中将等。
    据新华社巴西利亚4月9日电（记者赵晓钟）中国国务委员兼国防部长迟浩田9日下午结束对巴西的友好访问，离开圣保罗市前往乌拉圭访问。
    迟浩田一行是6日晚自巴西利亚抵达圣保罗的。在该市访问期间，迟浩田部长一行参观了巴西国家航天研究所、航空航天研究中心和伊泰普水电站等。9日上午，巴西东南军区司令部举行隆重仪式，迟浩田部长和该军区司令阿尔梅达上将一起检阅了仪仗队。受阅部队用中文高唱中国国歌，显示了巴西人民和军队对中国人民和军队的友好感情。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
