〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二三○医院抓医德医风建设上下形成共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医德出信誉信誉出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗230医院/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、特约通讯员姜连举报道：鸭绿江畔最近出了一件新鲜事：一所部队医院被地方卫生部门树为医德医风建设的典型。3月下旬，丹东市召开卫生工作会议，号召全市医疗系统向驻军230医院学习。
    这个医院强调医德医风建设与经济效益的密切关系，使医护人员认识到，医德医风好坏直接关系到医院的发展和科室收益，也直接关系个人利益。
    “医德出信誉、信誉出效益”，这个观点成为医护人员的共识。去年以来，全院拒收患者红包百余起，仅今年3月份就拒收“红包”3000余元。这个医院十分注意教育医护人员要站在医院的长远利益上着想，不能贪眼前小利，损坏医院形象，并制定了乱收费的处罚措施。
    有一位公费医疗患者在医院住了5天，仅花0.8元钱药费。这事虽小，却在地方群众中引起强烈反响，10多家企事业单位纷纷和230医院签订医疗合同。
    院党委为防止个别医生顶不住“红包”的诱惑，规定如收患者“红包”要加倍从工资中扣除，并实行医德医风一票否决权。只要医德医风这一条不好，科室和个人就不能评先进，个人将取消晋职晋级资格。他们还向新闻界公布医院抓医德医风措施，请群众监督。
    良好的医德医风带来了良好的社会、经济效益。医院床位周转率直线上升，达90％以上，在丹东位居筹一，院里经济收益一年比一年好，医护人员生活待遇也相对提高。
〖-ZW/正文〗
