〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛盯着远处功夫下在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站党委建功现代化成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者徐生报道：采访广空某场站党委，首先吸引我们的是一串荣誉：空军连续4年的后勤训练先进单位；总后勤部表彰的全军后勤训练先进单位；三总部表彰的装备管理先进单位；全国“学雷锋先进单位”；官兵参加空军和军区空军比武4年夺得116块金牌；党委“一班人”个个立功。广州军区空军主要领导到这里检查工作，称赞说：场站党委抓部队现代化建设目光远、能吃苦、有韧劲。
    这个场站党委在抓部队现代化建设中，把目光投向军事科学前沿。他们在做好日常训练、战备工作的同时，抓紧学习有关现代科技知识，每人都积累了近50万字的科技资料；撰写、发表有关论文40多篇，并自觉指导实践，仅用1年时间就建起了空军一流的外场指挥塔台、自动化指挥中心、空地勤战斗值班室和综合保障中心；建成了现代化水平高的驾驶员训练中心和有利于实战的自动化群车加油站。
    前年飞行中队装备新机种时，有1.8万平方米的跑道须在20天内翻修完。站长张维勤、政委何义正等党委成员边学边干，跟战士一样24小时三班倒，摸索出快速翻修跑道的5种新技术，保证了新机种按时降落。新飞机到部队后，保障设备不配套，“一班人”连续5天5夜跟班作业，攻克、解决了14个重大技术难题，使新飞机很快形成战斗力，比上级要求的时间缩短一半。
    场站还坚持不懈地抓官兵科技素质的提高。官兵学科技用科技，向科技要战斗力的热潮如火如荼，搞技术革新近百项；各级指挥员中懂新装备的“内行人”成倍增加；各类专业技术骨干齐全配套，每一种装备都有一批“行家里手”；部队掌握新装备形成战斗力周期缩短，有些装备已达到当年换装、当年熟悉、当年形成战斗力。近2年来，场站在各种复杂困难气候条件下，5次成功地保障大机群、多机种的诸兵种合成作战演习。由装备器材革新带动的训练方法、组训方式、训练管理、指挥手段等配套改革获大面积丰收，先后有5项训练改革成果被总部和空军推广。
〖-ZW/正文〗
