〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团依据条令从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕红蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘燕红、记者蔡云骜报道：昔日以松散出名的某团，近两年连续被集团军评为“先进团党委”、“军事训练先进团”、“后勤建设管理先进团”。今年早春又被南京军区评为管理工作先进单位。3月下旬，该集团军陈军长向记者谈起这个团的变化，一语中的：这是他们严格用条令条例治军带来的结果。
    1992年初，这个团的新班子上任伊始，就在全团开展了“学条令用条令月”活动，团长、政委积士兵一起学习，一样参考，考核成绩同时张榜公布。
    有一个营教导员回家过周末，归队时过了点，在全团干部大会上被点名批评，并作了检查。两个连队主官在连队游泳考核时借故不到场，被责令下连当兵3个月。从严治军先治官，全团受到震动。
    依据条令从严治军，团领导敢喊“看我的”。机关干部不出早操、上下班迟到早退，过去是个老大难。团长、政委每天早操站排头。这样一来，机关干部没人再敢打马虎眼了。
    从严治军，严得有情。两年来，团里先后投资130多万元，修建了综合训练场，增设了5个服务点，军营凝聚力增强。两年多来，上级先后在该团组织上百次点验，次次齐全。
〖-ZW/正文〗
