〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库勤务连膳食结构发生明显变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变昔日以粮为主的状况，一年节粮6000公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜李志元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改变膳食结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、李志元报道：4月上旬，北后某仓库领导高兴地告诉笔者：该库勤务连膳食结构已改变以往以粮为主的状况，周周杀猪宰羊，顿顿4菜1汤，一年节粮6000公斤。
    膳食结构变没变，吃得好不好，战士最有发言权。3月21日至27日，三班战士任食堂值班员，7名战士非常肯定地告诉笔者：这周，日人均吃猪肉半斤，周人均吃鱼、鸡、兔、羊肉和鸡蛋各半斤；日人均吃豆角、西红柿、芹菜、黄瓜等蔬菜0.6公斤。笔者走访了5个班，班班都反映伙食花样多，副食搞得好。去年以来，连队节约粮食6000公斤。
    这个连队膳食结构从昔日以粮为主，实现以副食为主的奥秘在哪里？连长孙晓忠向笔者介绍了他们大抓“菜篮子”、丰富“菜盘子”的经验：一靠山地资源。仓库有“万亩林场”，每年组织战士上山采摘肉蘑、黄花菜和山杏仁等，一年创收近万元。二靠养殖种植。他们举办养殖、种植、腌制学习班，依靠科技，获得了农副业生产全面丰收，年产蔬菜6万公斤。如今，塑料大棚里的黄瓜、豆角、西红柿满枝挂，芹菜、菜花等20个品种蔬菜争鲜夺艳；温室棚里的97头猪，体大膘肥，蔬菜和肉达到了自给有余。三靠精打细算。蔬菜、猪舍、温室大棚和食堂一年烧煤需50吨，他们发动官兵上山砍柴，两个星期日就砍柴40吨，一年节省了46吨煤。
〖-ZW/正文〗
