〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为《谢子长》题写书名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕杜潮义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月10日电 （记者王世焕、实习生杜潮义）由江泽民总书记题写书名的《谢子长》一书近日由中国青年出版社出版发行。
    谢子长是我党历史上杰出的无产阶级革命家，是深受西北人民群众爱戴的领抽人物，是西北革命根据地和西北红军的创始人之一。谢子长光辉的一生，受到党和人民的高度赞扬，毛泽东曾三次题饲，对他的历史功绩给予高度评价。周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家先后为他题了词。在他逝世50周年的时候，邓小平、杨尚昆等中央领导人又为他题词，缅怀这位伟大的无产阶级革命志士。
    全书描写了谢子长同志光辉战斗的一生，内容丰富、资料翔实、文字流畅、人物个性鲜明，是一部反映西北人民革命斗争历史的重要作品。RW：江泽民；题写书名
〖-ZW/正文〗
