〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山菜农闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成兵王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/沂蒙山区苍山县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们来到地处沂蒙山区南部的苍山县时，这里处处涌动着浓浓的春意：遍布全县250处蔬菜批发市场里，每日成千上万吨鲜嫩欲滴的黄瓜、西红柿、香椿芽等被装上南来北往的货车；平铺在1800平方公里土地上的一个个塑料大棚，罩着生机盎然的蔬菜世界。县委蔺书记说：“目前，苍山菜销往全国37个大中城市，脱水蒜等产品出口日本、韩国、俄罗斯。”苍山已被人们誉为“山东的南菜园”。
    苍山人把蔬菜生产推向了市场，把过去贫瘠的土地变成了钱仓。然而，为了能有今天，苍山人在精神上、物质上都付出过沉重的代价，苍山蒜以粘香鲜辣早已闻名全国。1987年苍山蒜苔丰收，但由于当地领导指导思想上的失误，赶走了成群结队的外地客商，使上万吨优质蒜苔堆垛县城烂掉，从而酿成震惊全国的“蒜苔事件”。这件事教育了苍山人：只有把蔬莱生产推向市场才有出路！
    打那时起，苍山县领导和80万菜农团结一心发展蔬菜市场。县里先后投资数百万元帮菜农到全国各地做广告，菜农们也四处奔走拉客户。1988年，兰陵、向城、新兴、南桥四乡镇武装部联合组织3000名民兵，像当年南下支前一样，载着苍山大蒜车轮滚滚下江南，打开了沪、杭、宁诸城市的蔬菜市场。其它乡镇也纷纷效仿，均由武装干部指挥民兵向四面八方“出击”。几年工夫，苍山蔬菜就以质代价廉先后占领了沈阳、哈尔滨、银川、乌鲁木齐等地的大片市场。向城镇一个叫蔡云亮的基干民兵，一年春节刚过，背着一袋自产的大蒜爬上卫开往苏州的火车，每公斤在当地卖不到一元钱的大蒜，在苏州南门市场竟成了抢手货，价格卖到20元一公斤！苍山现有2万多农民在各大中城市设立经销蔬菜的“据点”，每天有上万辆汽车在跑运销。
    看到自己的蔬菜那么受人青睐时，许多人便不再带着蔬莱东奔西跑，索性自己开办市场，筑巢引凤。自1990年起，他们陆续在全县建起250多个蔬菜批发市场，为客商提供吃、住、行三位一体的综合服务，并采取了一系列优惠政策，让客商满意而来，满载而归。
    我们参观了兰陵镇王艾曲后街村的蔬菜批发市场。市场建在潍徐公路东侧，占地20万平方米，我们看到来自辽宁、新疆、江苏等地的货车络绎不绝进出市场。这个批发市场目前与全国25个省市、400多家蔬菜市场建立了供求关系。去年这个村人均占有流动资金1500元、固定资产超万元，人人享受公费医疗，儿童实行义务教育。
    苍山人打开了蔬莱市场，市场造福于苍山人民。
    图为苍山蔬菜市场一角。
〖-ZW/正文〗
