〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖人心的咨询室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午，某团五连战士王海军行色匆匆来到团法律咨询室，红肿着双眼向咨询员杨干事讲述母亲被人殴打的经过，希望给拿个主意。杨干事了解实情后，及时给当地有关部门去函，陈述小王母亲受害经过，后又前往小王老家所在地，请求地方司法机关依法妥善解决，使凶手被绳之以法。事后，小王逢人便说：“我们团的法律咨询室维护官兵权益名副其实。”
    1992年1月初成立的这间法律咨询室，由团保卫股干事唱主角，他们经常到地方院校请教法学专业的学者和教授，并自费参加法律专科函授学习，掌握了比较丰富的法律知识，以便更好地为大家提供法律服务。去年11月初，已确定退伍的老战士刘定兴哭闹着不肯离队，连队干部找他谈话得知，他父亲早逝，母亲改嫁，家中仅有的两间房屋被哥哥独占，妹妹只好寄居姨父家中，现在退伍无家可归。连队如实向团里法律咨询室汇报，咨询员张干事当即与小刘家乡的有关部门取得联系，请求当地派出所和人武部协查此事。不久小刘的家乡政府便来电报称：“已责令刘定兴哥哥退出多占的一间房屋和其它农用工具。”小刘得悉结果后，愉快地踏上了回乡的旅途。2年来，这个团法律咨询室共接待咨询达2000余人次，先后采用函电或派员等形式、为840多名官兵圆满地解决了各种涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
