〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应娟英/刘德荣/刘文龙/王彪/夏安义/刘廷伶/李宝南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医王根治整复整容创佳绩
    本报讯 应娟英报道：一位叫林小玲的姑娘因事故导致头皮头发全部脱落，经过海军鼓浪屿疗养院整复科主任王根治细心治疗恢复原型。几年来，王根治克服设备简陋的困难，积极开展整复整容工作，多次参加全军全国和国际学术交流会，先后完成科研课题3项，获全军科技进步三等奖一项，两次荣立三等功。
    临潼工疗热心为边防军官服务
    本报讯 刘德荣、刘文龙报道：兰州军区临潼第二疗养院坚持面向边防、面向基层的办院方针，凡是边防军官入院疗养，均有专人专车负责接送。他们近日接待的一批边防军官，全部破例安排进了“将军楼”。
    国内第一部手外科专著出版
    本报讯 王彪报道：由济南医学高等专科学校副教授丁自海等全军25名著名解剖学和手外科专家，共同撰写的《手外科解剖与临床》一书，近日正式出版发行。填补了我国在手外科研究方面无参考书的空白。
    科工委武汉干休所为老干部创建幸福乐园
    本报讯 夏安义、特约通讯员刘廷伶报道：国防科工委武汉干休所，为老干部创造良好的工作生活环境。为节省经费，他们能自己干的事绝不请人干，仅自己维修车辆、营房，每年就节约经费3万余元。几年来，他们先后为老干部安装了太阳能热水器、防盗门、闭路电视和煤气，修建了门球场、活动室，还组织老干部开展多种文体活动等。这个干休所连续3年被评为先进，并跨入全军先进干休所行列，荣立集体三等功。
    海司教导大队为兄弟单位代训新兵确保质量
    本报讯 李宝南报道：海司教导大队在完成直属部队新兵训练任务的同时，为海军指挥学院、试验基地等单位代训200余名新兵。他们严格按纲施训，在海司组织的12项结业考核中，代训的新兵全部合格。受到了领导机关和用兵单位的好评。
〖-ZW/正文〗
