〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达交战双方达成停火协议
    驻卢旺达的联合国援助团比利时部队司令吕克・马夏尔上校说，卢旺达武装部队和反政府的卢旺达爱国阵线10日上午达成停火协议。交战双方现已停火，首都局势平静。
    自卢旺达和布隆迪两国总统6日晚因飞机失事在基加利遇难后，以胡图族为主的总统卫队同以图西族为主的反政府的爱国阵线武装爆发了大规模武装冲突。在过去3天的武装冲突中，已有1000多人死亡。早些时候有报道说，爱国阵线的4000名武装人员正在向基加利推进。爱国阵线9日在基加利以北地区同政府军发生冲突。
    乌海军同黑海舰队发生冲突
    乌克兰海军与黑海舰队8日深夜在乌南部港口敖德萨发生冲突，但双方没有人员伤亡。
    据乌克兰海军新闻中心主任萨夫琴科向乌新社记者介绍，8日深夜，黑海舰队“切列肯”号武装水文船企图“非法”从敖德萨港向塞瓦斯托波尔运送一批航海水文设备。当乌方试图禁止其离岸时，约有30名黑海舰队军人赶来，扣押了前去谈判的乌海军一名军官。这时乌方也调遣了一批海军陆战队员，使紧张局势“一触即发”。由于乌克兰驻敖德萨海军负责人的干预，双方避免了流血事件。
    爱尔兰政府呼吁共和军停火
    爱尔兰政府官员9日呼吁爱尔兰共和军重新在北爱尔兰实行停火。
    5日夜间，爱尔兰共和军在北爱尔兰开始实行19年来的第一次正式停火。但由于英国政府拒绝答应让爱尔兰共和军在没有宣布放弃暴力的情况下参与北爱尔兰和谈，持续了72小时的停火于8日结束。当天夜晚，爱尔兰共和军就袭击了英国军队的哨所。
    波黑穆塞停火谈判不欢而散
    波黑穆斯林、塞尔维亚两军司令9日在萨拉热窝机场就停火问题进行5小时谈判，但因分歧严重而未达成协议。
〖-ZW/正文〗
