〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走雷锋的路做雷锋式的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙茂芳事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏九头〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、夏九头报道：“京城雷锋”孙茂芳的事迹在首都各界引起强烈反响。市委副书记李志坚代表北京市向孙茂芳颁发了“首都精神文明建设奖章”。市精神文明办公室还把孙茂芳的事迹报告制成录像带，下发全市各单位。
    《解放军报》从3月初开始，对北京军区总医院协理员孙茂芳进行连续报道以来，在各行各业产生了很大反响。连日来，北京许多公司、学校、商场邀请孙茂芳前去作报告。大家纷纷表示，学习孙茂芳就是要走雷锋成长的道路，做雷锋式的人。
    在京参加八届人大二次会议的代表、浙江省人大常务副主任许行贯说，我从《解放军报》上看到孙茂芳的事迹，很受教育。这次人代会上，精神文明是一个很重要的议题，我们回去传达会议精神时要把这个典型结合进去，推动我省的精神文明建设。
    北京军区某部战士王志强说，孙茂芳在日记中写道：我甘愿做身边的小事，要通过一件件小事，让人们体会到社会主义的温暖和人际关系的亲切。而我以前总不愿做这些小事，怕人家说我出风头。比起孙茂芳的宽阔胸怀，我觉得自己很虚荣。我一定好好向他学习，争取早日加入党组织。
    东四街道派出所三级警督李跃说，雷锋同志虽然不在了，但用雷锋精神哺育成长起来了千千万万个党的好儿女，他们是社会的主流。我参加公安工作15年，平时觉得自己也很辛苦，做了不少工作，但比起孙茂芳同志确实有很大差距。我们要以孙茂芳为榜样，让广大群众感到我们共产党是为人民服务的，雷锋精神又回来了。
    北京农业大学、北京化工大学、北京财经学校等十几所院校反响也很强烈。在北京化工大学，孙茂芳的报告先后被24次掌声所打断。学校还将孙茂芳报告的录像片，先后两次通过闭路电视播放，同时将孙茂芳报告整理出书面材料，发到全校8个系所有的班级进行学习，并正式聘请孙茂芳为学校校外辅导员。RW：孙茂芳
〖-ZW/正文〗
