〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强农业基础地位促进农村经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高友清/逯寒青/徐铭俊/翟景耀/宁世群/陈良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强农业基础地位/促进农村经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北今年植棉面积大幅回升
    据新华社武汉4月10日电 （记者高友清）湖北省采取措施鼓励棉农多种棉、种好棉，棉农的生产积极性有所恢复。据最近有关部门调查摸底，到4月5日，全省已签订合同面积达765万亩，签订定购任务1100万担，比1993年的种植面积729万亩和产量850万担，均有较大幅度回升。
    棉花春耕备耕时节，棉产区政府采取多种形式宣传今年国家的扶棉政策和棉花产销形势，帮助棉农算帐对比，让棉农看到种棉有利可图，调动了他们的生产积极性。眼下，棉农正纷纷购进化肥，准备加大棉田投入。
    青海农业开发大作“水”字文章
    据新华社西宁4月10日电 （记者逯寒青）青海省在农业综合开发中，大作“水”字文章，为全省农业连续7年丰收，提供了充实保障。
    在进一步搞好已有水利工程挖潜配套的同时，这个省每年还要拿出百分之八十以上的开发资金，集中力量修建一批具有蓄水，防洪、灌溉、发电等综合效益的水利工程。全省每年新开垦耕地都在10万亩以上，每年平均新增水浇地8万亩，粮食生产能力比4年前新增加了1亿公斤。
    今年新春伊始，尽管青海省气候偏旱，但全省各地农民已经全面清淤渠道，维修灌溉机具，开始了春耕灌溉工作。
    河北注重发展两高一优农业
    据新华社石家庄4月10日电 据《河北日报》报道：河北省注重发展“两高一优”农业，取得良好效益。
    在发展“两高一优”农业中，各地注意挖掘土地潜力，发展精细农业，其中成效显著的是立体种植和保护地栽培。目前，全省立体种植已发展到粮粮、粮棉、粮油、粮菜、粮果、粮药等6大类40多种栽培模式，已累计推广1500多万亩，效益可观。
    黑龙江千万亩玉米连年高产
    据新华社哈尔滨4月10日电 （通讯员徐铭俊、记者翟景耀）我国高纬度地区玉米大面积高产创新纪录，黑龙江1000万亩玉米连年高产；1993年平均亩产达508.6公斤。
    从1991年开始，黑龙江省在13个县、市、区的范围内划出1000万亩农田，做为玉米高产攻关项目，全省每年增加投资2亿元以上，又从吉林、辽宁引进了一系列高产玉米品种，为玉米高产奠定了基础。
    西藏着力改善家业生产条件
    据新华社拉萨4月10日电 （记者宁世群）西藏自治区政府大力增加农业投入，再加上全区农民踊跃投资投劳，使农业生产的基本条件得到明显改善。
    据统计，全区目前灌溉能力达万亩以上的大型农田水利骨干工程24处，农民小水电372座，装机11.04万千瓦，农田有效灌溉面积达到208.8万亩，草原灌溉面积229万亩，改造低产田累计70万亩。
    天津家机服务业正迅速崛起
    据新华社天津4月10日电 （记者陈良杰）随着大批农村劳动力转移到二、三产业，天津农机服务业迅速崛起。
    截至目前，全市已拥有县以下农机化生产服务单位6263个，农机户发展到40387户，1993年农机经营收入达到10.6亿元。一些地方成立了农机劳务协会，建立了农机劳务市场。农机服务业的兴起，不仅使部分农民腾出更多的时间和精力从事其它产业，而且已经成为天津市稳定和发展农业生产的基础力量。
〖-ZW/正文〗
