〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄医学高等专科学校四队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论自学小组学习扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董美影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石家庄医学高等专科学校四队/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个小组是于3月上旬建立的。近一个时期，四队在组织学习《邓选》三卷中，发现学员们在热点问题上兴趣很浓，但又有许多疑问不能解决，于是就组织了这个以自学为主的自学小组。在自学活动中，他们对发展社会主义市场经济及股票、期货、最惠国待遇等问题进行热点追踪。学员们以《邓选》第三卷和马克思基础理论为根据，以讨论热点问题为重点，每周三个分组重点担负一个题目研讨，然后将研讨成果进行交流，展开讨论。为提高研讨的层次，他们请来了经济学讲师讲解有关内容，还通过交流读书体会、参观驻地改革开放面貌等形式，增强学习效果。一个多月来，学员们普遍反映，通过学习理论的活动，对书本上的道理理解加深了，课堂上的知识容易消化了，使《邓选》三卷的学习更加扎实有效了。
〖-ZW/正文〗
