〖ZQ/总期〗13240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁嘴”翻译魏金宏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    站在中哈苏木拜河的松拜会晤桥上，站长魏金宏娴熟的翻译，赢得了哈萨克斯坦边防代表的敬佩，为我国我军争得了荣誉。
    作为一名大学生参军到边防，魏金宏向祖国和人民交上了一份份合格的答卷。一次，我边境辖区X号界碑旁，两名牧民正在放牧，对方军人以我牧民越界放牧为由将他们抓获。我边防部队提出抗议，一场涉外会谈正紧张进行。担任翻译的魏金宏查遍了所有的界约和条约，认真准备答辩提纲，分析对方可能提出的依据和理由。次日，双方伏表又一次围在一起，魏金宏镇定自若，据理而争，在大量的证据和事实面前，我方赢得了胜利。
    10年前，魏金宏从南京外国语学院毕业，分到霍尔果斯会晤站当翻译。从此，他的整个身心都投入到国防事业中。一次，两国出现边境事件，一月内，仅专项会晤就达十多次。魏金宏以口齿伶俐和准确无误、证据充分的译文，为涉外斗争的胜利奠定了基础。
    近年来，随着对外贸易的进一步扩大，两国的经贸活动日趋频繁，边境会晤又多了一项为经济发展牵线搭桥的任务。魏金宏多次随团出国参观访问，每次都圆满完成翻译任务。
    魏金宏担任翻译10年来，先后参加边境和商务会谈会晤700多次，从未出过差错，他3次被军区树为对外宣传先进个人。RW：魏金宏
〖-ZW/正文〗
