〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小土群”“大洋群”比翼高飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄十月钢铁双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比9月份增产91；7%；铁增产457%1月至10月全国已产钢720多万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据冶金工业部的统计，从今年1月到10月底止，全国已产钢七百二十多万吨，被称为钢铁战线“关键月”的10月，获得了钢铁双丰收。全国钢产量比9月份增加了91.7％，铁增加了457％。在这英雄的10月，各地生产捷报如雪片纷飞。15日到21日的钢铁高产周，曾经把全国钢铁产量提高到了一个新的水平；而紧接着高产周的最后十天，这个高产水平不仅稳定下来了，而且又增长了许多。30日全国产钢十六万多吨，31日紧接着又产钢二十三万多吨。
    10月份的钢铁丰收，是全党全民大搞以钢为纲的工业群众运动带来的硕果。这个月的生产实践进一步雄辩地证明：在钢铁工业战线上，不论是大、中、小型、“土”的或“洋”的企业，大搞群众运动是保证钢铁生产高速度发展的重要方法。那些企图贬低工业群众运动的种种论调，在事实面前是根本站不住脚的。这个月，“小土群”炼钢大显威力，广大群众用各种小的，“土”的炼钢炉炼出的钢，比9月份激增了五倍多；两个月前产钢都还非常少的河南、山东两省和除去重点钢铁企业产量的山西、四川两省，10月份每天平均钢产量都达到了一千到数千吨，而且出现过七个钢的万吨县、市、一批千吨县、市和千吨人民公社；福建、云南、贵州等省钢产量增长得也很迅速。“小土群”炼铁发展得更快，一个月前，全国涌现的生铁千吨县、布，还只有七十多个，现在，据不完全统计，已经发展到一百六十多个了。这些省、区、县、市，获得钢铁丰产的共同经验是群众发动得深、透，广。
    全国重点钢铁企业10月份的钢铁生产，随着企业群众运动的开展也续有增长。数十万职工正在猛力冲闯“土铁炼钢”和“新转炉正常生产”的技术难关，并已取得了许多新成就。
〖-ZW/正文〗
