〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前人种果后人尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线的一个阵地上，两个部队换防。机枪连的战士出发了，连长王振福等待兄弟部队到来。
    新来的第五连，派了五班长孙培祥来见王连长。王连长认真严肃地向五班长介绍了一切情况，然后领他到处去察看。
    他俩迎着绚烂的阳光，向山坡走去，走过了一排排绿油油的桔子树、枇杷树，和一块块鲜嫩的果园，这些都是机枪连战士的劳动成果。每一棵菜、每一棵树，都松了土，施上肥料，浇足了水。王连长用手指点着已经标上新的记号的木牌说：“孙培群同志，现在，这些都归你们第五连了。”五班长感动地说：“你们真太体贴我们了。”
    在一垅垅地瓜田里，王连长摸着大如炮弹的地瓜说：“告诉你们连长，这块地瓜已经熟了，可以收起吃了。”五班长忙说：“连长同志，你们收起来带走吧，这是同志们劳累得来的。”“现在我可做不了主啦，你得去征求咱们全连同志的意见才行！”王连长笑着说，“从现在起，它的主人不是我，而是你们五连了。”
    在营房的门口，有四棵香蕉树，这是二班同志两年前栽培起来的，其中有两棵结满了累累的香蕉，坠得枝子往下弯。这几棵香蕉树，全连战士都心爱它，几乎每天都精心地待弄它，个个都为它浇过水，施过肥，盼着它开花结果、王连长指着两棵成熟的香蕉，向五班长介绍，从它开花时起，战士们就计划，在国庆的时候吃，后来又计划，在全连开文娱晚会时吃，一听说兄弟部队要来，战士们的念头就变了，一定要留着给你们，王连长兴奋地说：“这树今年第一次开花，第一次结果，你们吃它更有意义。”
    五班长说：“这万万不行，连长……”
    “这是战士们的心意。”王连长说着就挽起五班长的臂膀，站到另一棵香蕉树下，五班长看到一块木脾上写着一首诗：
    香蕉熟了甜又香，
    留给大哥尝一尝，
    吃了香蕉更有劲，
    战斗训练突飞猛进。
〖-ZW/正文〗
