〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在心灵的最深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使是身经百战的人，也从没有见过福建前线这样的战地景色。就是在最前沿的岛屿，炮弹从天空飞啸而过，人们――有军、有民，有红领巾，也有老大娘，打鱼的打鱼，晒盐的晒盐，秋收的秋收，到夜晚，公社里熔铁炉的火光代替了星星渔火。房屋打坍了，不要紧，大河里有水小河不于，“咱们以后还要盖起比这个更好的大洋楼呢！”从金门“送”过来的炮弹皮，战士们一箱箱的把它收集起来，抬到公社，为一千零七十万吨添枝加叶。战士们诙谐的话，使人想到老资格的运输队长，从太平洋彼岸，又给咱们送废铁来了。
    古往今来描写战争的诗人和作家，从杜甫、罗贯中到托尔斯泰，有谁能想像到会有这样的战争呢？有谁能想像到战争里竟会有这样的人民和战士呢？这些人的心灵深处是些甚么在发芽开花？说是英雄主义，说是乐观主义……似乎都不足以给它准确和细致的概括。只有共产主义这个最高最美的字眼，才能表达出他们内心最深处的东西。这里的人们虽然生活在地下掩蔽部，但他们的心却“站得高，望得远”，他们把自己所做的一切，同人类的最高理想水乳交融在一起，美好的未来，对于他们就像是伸手可以模得到，睁眼可以看得见的东西。要不，房屋打坍了，人们只能像杜甫诗中所常见的那样，在残垣颓壁的下面去哭泣。而他们却不，他们不在乎几间旧房屋，他们搬到地洞里，照样地工作，照样地劳动，照样地在洞口高声毕弹唱……
    社会主义加共产主义思想，乃是我们现实生活的特征，前线军民这种气概，正是集中表现了我们时代的特征，生活里处处盛开着共产主义的红花，我们怎能不加足马力，奔向最理想的前程呢！
〖-ZW/正文〗
