〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场共产主义协作的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9075部步兵九连全力援炮兵作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹洪善薛真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同作战共产主义风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在福建海防前线某岛屿上的9075部队步兵九连，在严惩金门蒋军的炮战中，表现出了高度的共产主义协作精神。它那动人的事迹，像一面色彩鲜明的红旗，高高飘扬在斗志高昂的前线。
    这是一个有着许多历史荣誉的连队。在解放战争中，由于一次出色的阻击战，被命名为“桃林岗连”；它的三排兼有“曹庄排”、“渡江模范排”、“六好排”等光荣称号。不久前，他们在完成繁重的海岛守备任务的同时，全力以赴地支援了炮兵作战。在他们的密切协同下，从这个岛上发出的强大、准确的炮火，给了蒋军严重的打击。
    “炮兵的任务就是我们的任务！”“炮兵要什么，我们干什么！”这就是他们的口号。战斗前，他们热情地为新来岛上的炮兵战友安家。干部们协同炮兵指挥员选择阵地。全连同志除担任警戒的外，都参加修筑炮兵工事。为了抢时间，三排的同志不等工兵来到，自己动手给工事被复。粗大的木头，炮兵战士八个人扛不动的，他们以久经岛上艰苦锻炼的体力，四个人就扛起来飞跑。“要把炮兵兄弟的掩蔽部盖得厚厚的！”他们在黑夜里冒着敌人炮击的威胁，到海边打石头，掌钎、抡锤、放药……都是一边学一边做。就这样，他们和炮兵一道，短短几天里便给大炮做好了坚固的阵地。
    从炮兵上岛的那天起，他们就开始学习各种火炮的性能。工事做好后，又连夜学习了炮手动作，班长还学习了炮长指挥。因此炮战一开始，他们就参加了战斗，运弹药、开弹箱、擦炮弹……很难看出他们是初学的新手。他们自愿充任炮兵的预备队，炮兵有了缺员，不论是装填、击发、瞄准、观测，他们都能替代。有了他们直接参加炮战，火炮的射速大大提高了。他们又想出办法，不断地冒着敌火，挑了水来泼在炮阵地上，避免尘土飞扬，减少了故障，并提高了射效。三排排长胡继安还和邻近一个炮兵排的排长分了工，经批准，他在战斗中负责守电话，传达上级炮兵指挥员的命令，并直接指挥一个炮兵班作战。他从实战中迅速取得了经验，大胆地突破了每个上的某些的束，为某种火炮设置了一个很隐蔽的阵地，还设法提高了这种火炮的射程。因此有数地压制了预定射程以外的敌人火力点，并始终没有被敌人发现我们这门火炮的位置。
    为了全面支援炮兵的胜利，只要是战斗所需要的，他们什么都学，什么都做。每排都有好些人学会了使用电话机、步谈机，学会查线、接线，还学了旗语。在一次炮战中，他们一连接好了几十处电话线。在最紧急的情况下，他们就用徙步传话的方法，结成一条“活的电话线”，保证通信联络的畅通。他们许多入学会了战地急救，一些人还学会了海上急救，岛上的伤员一概由他们包扎，并护送到大陆。他们所有靠近炮阵地的班，在炮战中都把就近炮兵的吃喝包了下来，饭菜和开水做好了送到阵地上。战士们就：“宁可自己挨饿挨喝，也要让炮兵吃好喝好。”岛上一切供应物资，也全归他们卸运。他们是守卫海岛的坚强的步兵，又是炮兵、工兵、通信兵、卫生兵、炊事兵和运输兵。一个炮兵指挥员说得好：“九连的战士是真正的全能战士！”炮兵们都热情地赞扬说，没有他们就没有炮战的胜利。
    九连的同志所做的一切，是崇高的共产主义精神在协同作战中的生动表现。在接受了任务后，党支部立即开会，一致确定了在支援炮兵中“以我为主”的原则。以后在一切行动中都始终本着这样的原则。一听说炮兵的任务紧急、繁重，党支部马上决定，由连长代表全连去向炮兵请求，交给他们任何需要他们来做的事情。在各种用具和物品欠缺的情况下，他们从自己用的东西中拿出许多来，包括自己辛勤种植的大批蔬菜，供给炮兵。党支部要求大家三人合用一块铺板，把抽出来的送给炮兵，全连同志立刻响应。在一起修筑工事的时候，炮兵中有的同志累得拿着工具就睡着了，九连的战士小心翼翼地生怕惊醒了他们，自己忍着一天只有三、四小时睡眠的劳累坚持着干，连病号也是这样。战斗发起后，党支部还在连排干部中发动捐募，慰问炮兵的伤病员，连长一人就买了十多个罐头，几十个鸭蛋。他们这种关心、体贴兄弟部队远远超过自己的高尚风格，像活的教材一样深深地影响着炮兵，而炮兵战士作战中的英雄事迹也不断地激励着他们。步兵和炮兵在一切为了战斗胜利的同一目标下结成的兄弟友谊难解难分，树立了战场共产主义协作的光辉范例。（曹洪善、薛真）
〖-ZW/正文〗
