〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉紧套在美国脖子上的绞索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为什么要打打停停半停半打；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月6日以来，彭部长连续发表了两次告台湾同胞书和对福建前线部队的两个命令。最近，我们对金门蒋军，也坚决实行了打打停停，半打半停的方针。有的同志就感觉到不可理解。他们来信问我们，为什么会打出了这样一个主意！
    是的，如果仅从金门的局部斗争来考虑，的确不易懂得。 但是，如果从整个台湾海峡地区，从全世界范围内敌我斗争的全局来乍这个问题，也就容易懂得了。
    台、澎、金、马一定要全部解放
    首先必须明确，解放台、澎、金、马，完成祖国统一的伟大事业。这是我国人民毫不动摇的决心，也是我们的神圣职责。但是，要解放台、澎、金、马就不仅是要同蒋介石集团作斗争，更重要的是要同美帝国主义作斗争。大家知道，美帝国主义是我国人民和世界人民的公敌，蒋介石集团不过是它利用来侵略我国的一个工具。如果没有美帝国主义的插手干涉，我们和蒋介石集团之间的问题是容易解决的，台、澎、金、马是可以早日获得解放的。
    自从8月23日，我炮击金门以后，美帝国主义竟然一面进行战争威胁，把侵略范围扩大到金门、马祖等沿海岛屿；一面玩弄“停火”阴谋，积极进行制造“两个中国”的活动。
    美帝国主义对我国的军事挑衅和战争威胁，激起了我国人民无比愤慨，六亿五千万中国人民投入了保卫祖国、反对美国侵略的伟大斗争，准备随时给予敢于进犯的侵略者以迎头痛击。我们的正义斗争得到了以苏联为首的社会主义阵营、亚非国家和一切爱好和平和国家和人民的支持。全世界都强烈谴责美国的玩火行为，甚至在美国的盟国中，除了李承晚和岸信介外，没有任何人公开表示愿意替美国做帮凶。在美国国内，广大公众甚至包括过去一贯反共的某些人物在内，也普遍反对美国政府对我国的战争冒险政策。美国侵略者陷入了空前孤立进退两难的被动境地，为自己套上了新的绞索。
    美帝国主义为了长期霸占我国的台湾，早就妄想制造“两个中国”。最近，为了摆脱自己空前孤立的地位，为了挣脱自己套上的绞索，就更加露骨地进行制造“两个中国”的活动。这种阴谋的根本目的，就是想进一步把台湾变成美国的永久殖民地和进攻我国大陆的军事基地。美国帝国主义者企图以这种偷天换日的手法，来为自己披上“和平”伪装，缓和国内外的反对和不满，而同时又达到霸占台湾的侵略目的。
    美国这种制造“两个中国”的阴谋，是绝对不能允许其实现的。甚至连台湾当局他不敢附和。蒋介石在10月24日就说，“台湾和大陆本属一体，骨肉相关，休戚与共。”我们采取打打停停、半打半停的方针，而且建议同台湾当局直接谈判。和平解决，就是为了对付美国人。明确区分中国人之间的内政问题和中美之间的国际争端，把美国抛到一个十分尴尬的狼狈境地，也就有利于整个地解放台、澎、金、马，粉碎美国制造“两个中国”的阴谋。
    争取台湾军民一致对外
    我们采取打打停停，半打半停的做法，还有利于争取台、澎、金、马军民。
    台、澎、金，马一千万中国人，爱国者多，卖国者少。台湾人民有光荣的革命斗争传统，他们曾经英勇地反抗过日本帝国主义，现在又在反抗美国人。美国人在台湾以太上皇自居、横行霸道，无恶不作，这已激起了台湾人民日益高涨的反美情绪，去年5月就发生过刘自然事件，砸过美国“大使馆”。同时台湾当局同美国主子之间的关系也并不美妙。他们各怀鬼胎，猜忌甚深，这种情况，自我们采取暂停炮击以来，正在日益加深。台北“联合报”在一篇社论中就曾经指出，台湾当局和美国都存在着一种“微妙的心理戒备。”美国时时对蒋介石集团“提防”，而蒋介石集团“则常常有一种疑虑，深怕逢到紧急事故，美国会背弃”他们。这种疑惧是必然的。因为世界上的帝国主义分子都是没有良心的，美帝国主义者尤为凶恶，如不遂意，就什么毒辣手段都可以拿出来。台湾当局只能看美国主子的眼色行事，随人俯仰。美国人要搞“两个中国”，要蒋介石集团减少金、马驻军到完全撤离金、马，蒋介石不同意，就施加压力。美国国防都长麦克艾罗伊到台湾去压一下不行，杜勒斯就亲自来。在杜蒋会谈中，杜勒斯摆了一副十足的恶霸作风，连蒋介石也“掩饰不住愤懑之情”。现在，美国人甚至毫不掩饰他们终将抛弃蒋介石的恶心肠了。美国副总统尼克松10月22日的谈话就说得明明白白。他说，美国在远东的目的，是使台湾成为一个“自由之岛”，而不是“把美国的政策同蒋介石连结起来”。美国不是要在台湾“保持着蒋介石的象征，更重要的是保持一个自由政府的象征”。对于美国的欺压作风和有朝一日终将抛弃台湾当局的做法，在台湾的军政人士和舆论界中，已经引起了一片前所未有的忧虑和愤怒之情，纷纷攻击责骂美国，而要台湾当局“面对现实”、“自己掌握命运”。可以肯定，随着时间的推移，随着美蒋在金、马问题上的争吵，美蒋矛盾将会继续加深，而我们不断加强政治工作，就可以促进台、澎、金、马军民同胞逐渐觉悟起来，划清敌我，一致对外。
    美国人不走就拉紧绞索
    打打停停，半打半停，以利蒋军长期固守金门，就是为了拉紧美国人自己套在脖子上的这根绞索。美国不是正在力图挣脱由于插手金、马面给自己套上的绞案吗？要挣脱，的确很容易。三十六计，走为上计。把武装力量全部撤出台、澎、金、马，停止干涉中国的内政，放弃对中国的侵略政策，这个绞索自然断落。但是帝国主义总是帝国主义，美国仍然要死抱侵略政策不放，要搞“两个中国”的阴谋。既要侵略，又想脱身，这怎么能行。这就注定美国只能进一步自己拉紧绞索。
    事实正是如此，由于在目前阶段，美国为了侵略中国还用得着蒋介石，又由于蒋介石反对撤离金、马，于是不久前为了孤立台湾而胁迫蒋介石撤出金、马的杜勒斯，现在又不得不同意“金门连同马祖的防务，是同台湾和澎湖的防务密切相关的”了。按照美国“纽约邮报”的说法，“杜勒斯又答应美国将愚蠢而无益地陷于金门的泥淖中”。
    美国人霸占台湾，插手金、马，干涉我国的内政，这当然不是好事，我们是坚决反对的。但是把美帝国主义绞在这里，也有好处。一方面它将越来越孤立和被动，国内外反对的声浪将越来越高涨，美蒋矛盾将更趋尖锐。一方面美国将继续作为我们的活的反而教员，有助于提高我国人民的觉悟，加速我国大办钢铁、大办人民公社，大搞全民皆兵，加速建设社会主义的进程。促使我们加紧战斗训练，做好战争准备。有利于进一步暴露美帝国主义的侵略面目和外强中干的纸老虎本质，鼓舞和提高全世界人民反对美帝国主义的斗争。同时，在我们这几个不大的岛屿上，就困住美国大量的兵力，也有助于世界各国人民反帝斗争的胜利。
    说来说去，还是一切为了对付美国人。现在，在台湾海峡局势的斗争中，主动权完全掌握在我们手里。我们愿打就打，愿停就停，愿这样打就这样打，愿那样打就那样打。只要对我们有利，对美国人不利，我们怎么做都行。摆在美国人面前只有一条出路，那就是全部从台湾和台湾海峡地区滚蛋。如若不走，我们就拉紧绞索，直到最后把它绞死。
〖-ZW/正文〗
