〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她忘记了自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐近〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支前模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李爱花是一个了不起的人。不过，在幅建前线不知道有多少个李爱花。
    李爱花被婆婆看管起来了，她好说歹说，婆婆还是不放她出门。因为她小产才三天，婆婆疼她，怕她出去受了风，伤了身子，李爱花多着急呀！她想，全大嶝岛的男人和妇女，都和炮兵们一起在抢修工事。我呢！一个共青团员，躺在家里，还要婆婆侍候着，这怎么行啊！等到夜里，她趁婆婆不注意就偷偷溜了出来。
    外边又是风又是雨，天黑得像锅底。李爱花心里说，这倒好，谁也认不清我。她抄起一根扁担就去抬石头。她在前面，后头是炮兵排长姚天祥。刚一起身，姚排长就发现她有些撑不住，是啊！一块石头少说也有一百多斤呢！李爱花有四次都几乎昏倒在地。姚排长见她东扭西歪，像醉了似的，就对她说：“歇一会吧！你连步子都拿不稳了。”她说：“那的话，这是因为路滑，我……”李爱花一句话没完，只觉眼前一黑，从一人多高的土坎上栽了下去。幸好下边是水，没有摔坏。姚排长慌忙跳下去，把李爱花扶起。当地清醒过来时，见同村的人都围在身旁。大家疼爱地责备她，强迫她回家。可是她说：“我受点苦算什么，要是不赶着把工事修好，明天打起来，炮兵同志就会流血的呀！”姚排长深深被这位女共青团员的行为感动了。他弯下腰，准备把那块大石头扛在背上驮走。但李爱花抢上来了，她还要抬。多少张口劝她，多少只手拦她，不行，拉扯了半天，众人还是没有扭过她。
    天亮时收工了。李爱花拖着沉重的双腿走回家去。婆婆劈头就埋怨说：“你还记得记不得你自己？你不晓得自己身子不好？”
    真的，婆婆的话很对，李爱花常常就把自己给忘掉了。比如说，那天，海潮涨来，码头上有些盖工事的木料要被漂走了，区委会当即组织民兵赶来抢救。不用说，这事又少不了李爱花。正过时，敌人疯狂地向码头开炮了，炮弹一颗接一颗在浅滩上爆炸，弹片像冰雹似的撒到水里。李爱花伏在地上，对同村的妇女们说：“这些木料过了千关万峡才运到我们这里来，炮兵同志又急等着用，咱们能瞧着它给冲走？！”说罢，就像战士一样，先自向弥漫的烟硝中冲去，她已经忘记了自己，忘记了炮弹还在身边爆炸。紧跟着，青年男女们也都不顾一切跳下水去：木料被抢救上岸了，一根也没冲走。
    李爱花是大嶝岛的支前模范，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
