〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克拉克叫嚣霸占台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯想诱骗盟国入伙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 “华尔街是日报”透露了美国制造“两个中国”的阴谋的下一个步骤。
    这家报纸在它的“华盛顿电讯”一栏中报道说，在杜蒋会谈公报发表以后，“杜勒斯将钧诱欧洲（指西欧国家）支持蒋介石”。“（美国）外交官员希望福摩萨（台湾）被承认为长期的自由堡垒。”报纸指出，这是美国“希望采取的下一个步骤”。
    这家报纸还透露，美国将用强调蒋介石集团“保证不进攻大陆”，以及鼓吹“不支持蒋就会损害所有亚洲反共人士”的论据来诱骗它的西欧盟国。
    据新华社2日讯 纽约消息：在美国侵朝战争中曾经担任过“联合国军”司令的美国将军克拉克，10月30日晚间在纽约的一次讲话中叫嚣美国必须“继续保住”台湾。
    克拉克对美国现在侵略台湾的“勇气”表示满意。他叫嚷道，“我们必须继续保住福摩萨（台湾），把它作为我们的‘防御’基地，而且我们必须划定一条共产党人不敢越过的界线。”
〖-ZW/正文〗
