〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人为集体事事为胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗中共产主义旗帜分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线战士的心随着祖国和全世界人民的脉搏一起跳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建前线这个共产主义的大熔炉里，千万个动人心弦的故事，编成了一章宏伟的放射着共产主义光辉交响乐。
    胜利第一 同志第一
    让我们从何新典的故事说起吧！
    在一次激烈的炮战中，岸炮某连装药手何新典一连装了一百多发，体力越来越支持不住了，炮闩也因高热膨账，一次比一次更难关。他只觉得心里扑通扑通地跳着，两眼发黑。就在这时，当他填进一个药包后，因体力不足，一下未能把炮闩推到安全定位。在这火炮即将发火的一刹那，他必须斩钢截铁地决定：赶快脱离呢，还是把炮闩重新关好？如果继续关炮闩，火炮在这时发火，他就要被座死或座伤；如果迅速脱离，他个人或许能脱险，而火炮和全班同志就要遭到不测。
    在这非常危急的时刻，何新典丝毫没有顾及个人安危。他毅然地把炮闩拉开，再猛力推上。顷刻间，只听得一声巨响，火炮发射了，炮闩猛力后座，沉重地打在何新典的左肩上，把他凭空掀起，头朝下，脚朝上地栽倒在三公尺以外，他什么也不知道了。
    火炮的轰鸣声把何新典从昏迷中惊醒了。他发现自己躺在掩蔽部里，指导员和排长都守在床前。何新典费劲地爬起身来，急迫地问道：“咱们的炮没受损失吧？”
    指导员紧紧地握着何新典的手，亲切地说：“放心吧，同志们还在继续战斗！”
    类似这样的故事，随便到那一个连队都可听到。例如：战斗中，有发炮弹未发火，必须迅速排除，这样的炮弹是随时可能爆炸的，于是，立即就会有一位战士挺身而出，叫同志们散开，自己一跃上前，抱起炽热的炮弹掷到远处。敌人的炮弹在炮们附近爆炸了，瞄准手便立即伏在瞄准镜上，用自己的身体保护着火炮，有的在这时负了伤。仍一动不动；炮弹爆炸后，他们抖掉身上的尘土，清除了炮闩上的碎石和弹片，又继续战斗了。当敌人的炮弹不断地在附近爆炸时，来不及隐蔽的战士们只得立即就地卧倒，这时，他们就互相紧抱着，在地上翻来滚去，争夺着把同志保护在自己身下。
    我为人人 人人为我
    我们的战士就是这样一些人：那里有困难那里有危险，他们就争着到那里去。但是，每当谈到成绩时，大家又互相谦让，首先把功劳算在别人账上。
    在前线某地，紧靠着驻守了三个连队：一个步兵连，一个炮兵连，还有一个工兵连。三个连队就像亲兄弟一样，有了任务就互相支援，有了困难就共同设法解决。
    有一天，农业社里一群妇女到步兵连来要求洗衣服，连首长怎么劝阻也不行。后来，他们想到工兵连整天施工，衣服最脏，把妇女们领到了工兵连。工兵连同志又想：炮兵连刚到，行军辛苦，任务最紧，又把这一群妇女领到了炮兵连。炮兵连还想拒绝，可是妇女们简直要生气了，他们只好接受了群众和兄弟连队的盛意。
    不久以后，炮兵打了胜仗，农业社妇女又挑了一担红薯汤到炮连阵地上来慰问。炮兵连无法拒绝。可是，他们又马上转送给工兵连。他们说：“没有你们修工事，我们打不了胜仗。”工兵连又转送到步兵连。他们说：“你们也帮助修工事了，而且帮助炮兵搬炮弹，礼物该送给你们步兵连。”
    在前线还经常听到这样的事情：战斗中，某地的电话线突然断了，不久却又通了。原来是友邻单位的电话兵冒着炮火查线时接通的。激烈的炮战正在进行的时候，几个过路的步兵突然来到阵地里，帮助炮兵搬炮弹。炮战一结束，也没留下单位和姓名就走了。他们说：“我们都是解放军！”战斗中，有两个人一同负伤了，轻伤员忙着替重伤员找担架，到医院后，又坚持要医生先给重伤员包扎。“我为人人，人人为我”的思想，在战斗中大放光芒。
    平凡的战士 伟大的心
    在这战斗着的日日夜夜，前线战士时刻关心着祖国，关心着全世界。激烈的战斗刚刚结束，满身尘埃和油垢的战士们，一面愉快地擦拭火炮，一面兴奋地谈论着祖国的跃进，谈论着人民公社；在勉强能蹲下一个人的掩体里，还张贴着祖国跃进的图画；在布满弹坑的阵地旁，张贴着时局问题辩论专栏；为了支援祖国钢铁、产，战士们漫山遍野地收集敌人打来的碎弹片；在战斗的间隙里，战士们把美式炸弹壳装上炉衬，制成炼钢炉，炼出中碳钢。
    共青团员王忠成，是个十九岁的安徽籍战士，看来还完全像一个孩子。但是，在他胸中的那颗心，却跟随着伟大祖国的脉搏一起跳动。
    8月26日下午，三连四炮用急速射打击敌人，打得很出色。但是，不幸发生了一个意外：二炮手王忠成还没有把炮闩关稳，三炮手张国进就拉了火，炮闩打回来，撞在王忠成的右臂，把他抛出大架，当时就昏过去了，立即被送到连救护所去急救。
    战斗的间隙里，大家惦念着王忠成，指导员成守智便代表大家去看望。他第一次到连救护所时，王忠成还没有苏醒。第二次又去看，王忠成刚好清醒过来。他一看到指导员，就要求说：“请充许我到炮位上去。我一只手不行了，另一只手还可擦炮弹。”指导员再三劝阻，他就说：“那末，请你转告张国进，叫他不要难过，出事故完全怪我没关上炮闩，不能怪他；还要告诉班长，叫大家不要互相埋怨，要团结一心打击敌人。”
    指导员回到四炮，刚把王忠成的话转送给大家，只见王忠成又钻到炮位里来了，一坐下来就用一只手擦炮弹。同志们再三劝阻，他怎么也不肯休息。他说：“祖国在大跃进，同志们都在为祖国战斗，我不能闲着。”
    王忠成就是这样一个坚强的战士。但是，当他听到厦门第三中学学生被蒋贼炮击杀害时，却流下了眼泪。几个月前，当他听到美国坦克在贝鲁特的街头压死无辜儿童时，也暗暗地流过眼泪。
    正如指导员成守智说的：“看来，这和他的坚强性格是多么不调和啊！其实，正是因为我们的战士把自己与祖国和全世界人民的命运紧密地联系在一起，他们才能时刻关心着集体，才能有这样广阔的共产主义者的胸怀。”
〖-ZW/正文〗
