〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高尚的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真正的爱情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个炮战的黄昏，海军大尉张福泉刚好结束了旅途的风尘，心情愉快地从北京来到了莲河码头。这时候，潮水已经涨满，单等班船来到，他就会飞快地到达英雄的小嶝岛，与久别的爱人相见。那知等来等去，从海水涨潮等到退潮，还不见班船开来，也不见爱人的影子，心里干着急。后来去交通站问了问，才知是由于炮战的关系，小嶝岛的班船今晚上暂时停开。这个意外的消息给他火热的心头泼了一瓢冷水，他得在这里老老实实地待一宿，等天亮后涨潮再走。他从码头上望了望，昏黑的海面上浮现出小嶝岛的黑影，雪亮的灯塔不断地眨着眼睛向大陆问安，这是一个多么使他恋念的海岛啊。
    五年以前，他还在陆军部队当教导员，他的营正驻守在这个小岛上。那时候，他就爱上了十八岁的女乡长洪秀棂。后来两人就结了婚。调离小嶝的这几年，他是在住海校，他的爱人却依然生活在这个离金门只有四千公尺的小岛上，组织全乡的老少男女进行生产和对敌斗争。最近他刚从海校毕业，已经分配到青岛基地某艇队某大队当政委。到职之前，特意请了几天假，赶来前线探家。探家的信也早在动身前就发出去了。他曾经这样设想过，为着欢迎他这个来自三千公里之外的亲人，他的爱人也许会带着那个不满半岁的小宝宝，坐着船来莲河码头迎接他。也许还会去更远一点的地方迎接他。这个想法现在是破灭了。他在交通站同志给他让出的一个铺位上休息着，一面赶蚊子，一面吸烟，自言自语地说：“要是有个人来接我多好！”这句话实际上是对爱人说的。可是直到第二天早上，他乘班船到达小嶝岛码头以后，还没有看到爱人的影子。只在登上半山，向着那一层层小石洞问路的时候，才发现山顶上有一个花衫蓝裤，面影非常熟悉的妇女，挥动喇叭筒，指给他一个洞子，接着，这妇女就在交通壕里消失了。
    这正是女乡长烘秀棣。她矮矮的个子，腰间挂着一支小手枪，一清早就在岛上跑来跑去，指挥老乡们防炮。这些日子，岛上常常有炮战，全乡男女日夜都在帮助炮兵抬木料、运炮弹、修工事、洗衣服，人们每天只能休息两三个钟头。为了能够及时掌握情况，洪秀棂干脆搬到乡人民委员会去住，把不满半岁的孩子丢在家里，交给妹妹清花去照管。爱人要来探家的信前两天就收到了，她也估计这两天他会赶来的。昨天晚上，炮战结束后，从供销社买了点挂面，交给清花，说：“你姐夫来了先给他煮面吃，我要不在家就不要等啦。”给孩子喂过奶，赶快回乡人民委员会去了。就在爱人来到莲河的这天晚上，她跟全乡的男女民工整夜都从海滩往阵地上抬木料，帮助炮兵部队加修工事。天亮以后，她又招呼大家防炮，回洞里休息。
    凭着她身上特有的感觉，班船来到以后，她就从乘客当中一眼看到了自己的爱人。当时用喇叭筒指给他一个洞子，是告诉他赶快回家防炮，这比亲切的问题要重要得多。这天上午，她抽空回家去看他，给孩子喂奶时，一下靠着墙壁睡着了。
    大尉没敢去打搅她这场甜蜜的睡眠，他在仔细端详着她身上的任何一点变化。是的，她是比以前瘦多了，脸色也变黑了，不再是白净活泼爱说爱笑的模样了。艰苦的斗争已经把她磨练得更泼辣、更成熟。他是多么地爱她，而又有点疼她。这时候，孩子也松开奶头睡着了。大尉望着这熟睡的母子俩，心中深深地感到幸福。偏巧这时候外面响起了爆炸声，洪秀棂一下被惊醒：揉揉发红的眼睛，把孩子塞到大尉怀里，嘱咐道：
    “别出去乱跑，就在洞里防炮。”很快从他身边跑开了。
    这一去不要紧，直到晚上，大尉再没有看到自己的爱人。炮战时她不在家还说得过去，炮战早已停止了，还不见她的影子，真使人感到心酸。这一天，他跟清花轮流着在家里抱孩子，清花给他煮挂面吃，假期生活的第一天就这样过去了。入睡前，大尉在昏黄的油灯下，写下了这一天的日记，抒发了一下这一天的心情。他把刚到莲河，希望爱人能去码头上接他的想法，也都写在日记上。
    洪秀棂是深夜回来的，到家以后大尉已经搂着孩子睡熟了。这天黄昏后，她又领着几十个男女民工给阵地上抬石头，忙了多半夜。她的肩头压肿了。刚上床，发现大尉的日记本摊开在床头上，好像是有意要给她看看似的。张开疲乏的眼睛，看了看他今天的日记，才发现大尉对前方紧张的战斗生活，不像过去那样熟悉了，难怪对自己的行动还不能做到充分的谅解。心中一时感到有点委屈，眼泪瓣差点掉下来。
    第二天早上，洪秀棂把近几天来乡里的支前工作，向大尉做了一番详细的介绍，大尉对她的小小瞒怨跟着也就消解了。之后，洪秀棂就说：
    “福泉，你在家吧，我要下海滩运炮弹去。”
    大尉当然不能把自己的爱人留在家里。五年前，他俩的爱情就是在紧张的战斗生活中建立起来的。今天，在炮战的日子里，他俩的爱情也只有在紧张的战斗生活中，才能使人真正地感到幸福。大尉马上亲切地向洞外喊了声“小洪”，跟着爱人出去了。
    海滩上正好开来了两只双篷船，船上堆满了弹药。刚下锚，男女民工就纷纷下到海里，围着这两只船扛运弹药。女乡长洪秀棂，站在齐胸深的海水里，把一箱炮弹扛上肩。张福泉大尉怕把她压坏，想跟她抬着走，被她拒绝了。接着，男女民工有的扛一箱，有的扛两箱，大家排成一路，把炮弹运上阵地。强幅泉大尉也像一个普通的民工似的，扛起一箱炮弹，紧跟在洪秀棂的身后。夫妻俩就这样一次又一次地扛着整箱的炮弹，在爱情的鼓舞下并肩前进着。
〖-ZW/正文〗
