〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官爱兵兵爱官官兵相爱我为你你为我人人平等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张根林林榕军哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友爱的争执
    五连战士伊宗华帮助六连搬炮弹脸部负了伤。六连副政指马作文马上跑去抢救。正在这时，只听得“嘶嘶”的声音，越来越近，敌人又打来一发炮弹，眼看就要落到副政指身旁。眼急腿快的伊宗华猛地一扑，把副指导员压在地上，用自己的身体保护副指导员。可是，副指导员怎肯让他为掩护自己而负第二次伤呢！他抱住伊宗华，猛地一翻身，把伊宗华压在自己身下。伊宗华也不肯相让，他说：“副政指，你是首长，我没权利让你受到损失！”他再翻过身来，又压到副指导员身上。……（林榕）
    群众评议
    2894部队部队长范国辉和空、地勤人员来到机场，担任夜间值班。衣深了，雨下得越来越大了。临近的兄弟部队热情地让出几个床位，派人请他们去休息。谁去？同志们都请部队长去，部队长不去，他让飞行员和机务人员去。飞行员让机械长、机械师去，机械长让机械员去，未了又让部队长去。谁也不愿意去休息，弄得兄弟部队的同志也不好意思了。“群众评议吧！”大家最后终于得出了一致同意的条件：挑选了几个身体比较弱的同志去了。范国辉部队长和空、地勤人员有一起，在雨下坚守岗位，直到天亮。（军哨）
    借衣计
    海政文工团到我们连里演出。一个文工团员走进我们宿舍，问了好，接着就说：“同志们有破旧的衣服没有？”我们“警惕性”很高，一想一定是拿去洗和补的，就齐声说：“没有，没有。”他听了笑着说：“我们要演个小剧，请同志们帮个忙。”大家一听，就急忙找了一些给他。晚上看演出，从头到尾，都未看到我们的破旧衣服上场。同志们懊悔起来了，“一定中了他的计”。第二天，我就跑到文工团员住地一看。可不是，我们那些供“演出”的衣服，都洗过补过，整整齐齐地放在那里了。
    营长同志我要问你，
    难道你永远不知道疲累？
    白天你忙勘察观察所，
    夜里又和我一起修工事。
    突然来了狂风暴雨，
    你命令大家到帐篷里休息。
    你亲自找来木柴，
    给战士们烤干军衣。
    你说：“小伙子们，暖暖身子吧！”
    自己却悄悄地上了工地。
    营长同志，我要问你，
    难道大雨淋不湿你的军衣？（张根林）
〖-ZW/正文〗
