〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战争高度负责置个人得失于度外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨照明敢作敢为把敌机揍下大海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产主义风格能够打下敌机，高炮4526支队四连副连长杨照时指挥的一次对空作战，就是一个最生动的范例。杨照明敢作敢为，机动地执行空炮协同规定，在确有把握击落敌机又不误伤我机的情况下，下令击落了敌机一架。这种共产主义高尚风格，最近受到上级空军领导机关通报表扬。
    10月10日早晨，六架敌机偷袭大陆，我军机群立即起飞迎击。在激烈的空战中，两架敌机被揍掉了，余下的四架向海外逃窜。其中一架恰好在我高炮的有效火力圈内。作好一切战斗准备的四连官兵，这时都等待着副连长的射击命令。打还是不打？打，要违反原来规定的空炮协同指示；不打，可以打掉的敌机放过去了。在这千钧一发的时候，杨照明下了命令：打！炮弹在空中开了花，敌机冒着黑烟一头扎入大海。
    在这次战斗中，四连从敌机在东方一出现，就瞅准了它们，副连长杨照明和连里的“千里眼”――观察兵，更是反复地校正目标。“敌人飞机？”“敌人飞机？F―86。”直到开火前，虽然一切都准备好了，打还是不打，杨照明内心始终在斗争着。空炮协同规定中有一条：空战中高炮开火时机由指挥室命令。听命令打是再简单不过的事，不会冒误伤我机的风险。但是有了可以既不误伤我机、又能打下敌机的机会而不打，让敌机跑掉，这就是对祖国人民失职的行为。当敌机向外溜，我机还没有咬住的这一瞬间，杨照明作了开火的决定。他事后向领导机关报告这件事时说：“我不能把敌人放过去。空炮协同规定不可能照顾到每一个具体情况，在这种情况下，我认为打就是唯一正确的。”
〖-ZW/正文〗
