〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧为祖国的好儿子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：在前线，只要炮战一停，战士们就把敌人打来的弹片收集起来，送给附近的炼钢单位，到目前为止，总共已收集了一百八十七吨，当我们来到某炮兵阵地时，教导员孙有根正代表二小队把两箱弹片送给前线人民公社炼钢炉。公社党委书记何江评代表社员们接受了礼物。现将他们来往的两封信发表于后。
    亲爱的前线人民公社全体社员同志们：
    你们社又有一批炼钢土炉投入了生产，我们真是说不出的高兴。为了表示祝贺，我们把今天捡到的三百多斤炮弹片送上，请收下吧！这是敌人打在前线公社红薯地里的，可以说是敌人送给你们社的“礼物”，因为离阵地不太远，我们就代收了一下。以后，敌人还会继续送“礼”来，好吧！既然他们一定要送，不管多少我们都不在乎，照单代收就是了。当然在必要的时候，我们还可以代表前线人民公社向敌人“道谢”，实实在在给他们一份“回礼”。
    你们公社和金门岛面对面，站在对敌斗争的前哨，有繁重的支前任务，你们在钢铁生产上同样取得了很好的成绩。这种不怕艰险勇往直前的革命干劲，我们真是钦佩。亲爱的同志们！干吧！加劲干吧！我们相信，一千零七十万吨钢的指标保准会被我们突破。
    最后，我们对前线人民公社的兄弟姐妹们表示衷心的感谢。在炮火中，你们到阵地来送开水，洗擦炮布，帮助我们修筑工事，男女民兵同志又直接参加了炮战。你们热情勇敢的精神给了我们很大的鼓舞，增加了我们的战斗意志和对敌斗争的决心。让我们手拉手肩并肩，争取更大的胜利吧！敬礼，握手！
    炮兵部队5068支队一分队二小队全体
    10月23日
    亲爱的英勇炮兵5068支队一分队二小队全体官兵同志们：
    同志们好！昨天的来信和两箱炮弹片收到了。你们在紧张的战斗中，仍一时一刻不忘祖国的钢铁生产；一时一刻不忘支援祖国建设，真是赤胆忠心，不愧是祖国的好儿子，不愧是最可爱的人。
    目前，我们公社已建成了二百八十二个大小土炉，其中有六十一个炼钢小土炉已经投入生产。敌人常常向我们公社打炮，想让我们什么也干不成。可是，我们要让钢铁之花开遍前沿，叫敌人隔海相望，把他们气死、吓死。公社全体社员愿意向你们――最可爱的人提出保证：我们保证今年产钢铁一千吨，保证水稻亩产两千至两千五百斤。
    英勇的炮兵同志们！你们自来到这里，就以大量人力物力，帮我们社里修水利、积肥，搞“四抢”工作，这情意我们永世难忘。我们决心把支前工作做得更好；我们的口号仍然是：你们要什么有什么，要多少有多少，什么时候要什么时候给。敬礼并握手！
    前线人民公社全体社员谨复
    10月24日
〖-ZW/正文〗
