〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在三秋战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民公社大显神通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 北方各省、市和自治区的人民公社在小麦播种战斗中充分发挥了优越性。在生产项目多、任务重、时间短、劳力紧张的情况下，今年小麦比往年种得又好又快又多，为争取明年小麦大丰收打响了第一炮。小麦播种开始时，全民炼铁炼钢的运动已经进入高潮，各地都把农村劳动力抽出20％到30％大搞钢铁和支援钢铁战线；当时已经展开的秋收工作，由于各种作物空前丰收，收获用工也比往年多了几倍；小麦播种工作本身，由于需要深翻土地和运送大量肥料等等，用工量也比往年翻了十几番。在这种各项劳动用工都比往年多得多的情况下，人民公社大大地发挥了它的优越性，保证了这场战斗的胜利。
    人民公社大办公共食堂、托儿所、幼儿园和缝纫厂后，解放出大批妇女劳力参加了秋收秋耕秋种的战斗，保证了小麦能够适时播种。仅大办食堂一项，就使几千万妇女劳力从家务劳动中摆脱出来。
    在三秋战斗中，人民公社普遍实行了组织军事化、行动战斗化和生活集体化。各地参加秋耕秋种的劳力，都按军事组织编成团、营、连、排、班，大搞大兵团作战，吃住到田，日夜进行突击。像这样在田间抢耕抢种的社员，仅山东，河南，河北三省即达三千多万人。
    “人人为我，我为人人”的共产主义精神，在秋收秋耕秋种战斗中得到了大大的发扬。由于公社规模大、人多势众，就能够抽出一部分劳力进行协作，互相支援。山地与平川，季节早和季节晚。种麦任务多和种麦任务少的公社之间甚至县与县间的协作队伍，随处可见。
〖-ZW/正文〗
