〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九四医院全力抢救下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄炮手胡德安烧伤快好了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他决心重返前线为祖国继续战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过九四医院全力的抢救治疗，英雄炮手胡德安的烧伤已接近痊愈。目前他正在顽强地训练自己的四肢关节，使它恢复功能，争取早日重返前线和战友并肩作战。
    胡德安是某部四连二炮的装填手，是在9月11日的炮战中负伤的。在那天战斗中，一颗燃烧弹，落在二炮炮床上，炮手们得到炮长的命令，先后冲出了炮床。但是胡德安知道炮膛里还有一颗炮弹没有打出去，如果不马上把这颗炮弹打出去，便会在炮膛里爆炸，那时不仅火炮被炸毁，正在阵地上作战的战友也将受到威胁。为了保全大炮，为了战友的安全，胡德安不顾一切危险，在火焰中模到拉火绳，把炮弹打了出去，自己却受了严重的烧伤。
    胡德安负伤入院后，他的英雄事迹感动了九四医院的医生和护士。在党委领导下，他们组织了技术协作，全力以赴抢救这位共产主义战士，终于使胡德安脱离了危险期。在此期间，部队首长也曾从次前来探视胡德安的伤情，带给他战斗胜利的消息。首是和战友的亲切慰问和前线的胜利消息，加强了胡德安战胜伤痛、恢复健康的信心和力量。现在，胡德安的伤，除手的部分尚需继续治疗外，面部、背部、臂和腿部的伤，绝大部分已经封口。他在医生帮助下，顽强地锻炼着四肢关节的机能，一心想回到连队去，为和平英勇战斗。
〖-ZW/正文〗
