〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有这样的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义风格/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨照明副连长对作敢为，机动执行命令打下敌机的事例，又一次解放了人们的思想。在空战中，前线高炮部队的最大困难是既要不失战机地打击敌人，又要不误伤自己的飞机。杨照明的事例告诉我们，做到这样是完全可能的。它鼓舞着前往高炮部队去掉一切消极情绪，更大胆更积极地去解决这个复杂困难的问题。杨照明这种为公忘私，置个人得失于度外的共产主义风格，以及对战争的高度责任感，跟那种患得患失、消极等待命令、多一事不如少一事的人相比，是多么鲜明的对照！
    杨照明不知道有个空炮协同规定吗？知道的。难道他们的炮一开，敌机注定可以揍下来吗？并不。但是，他干了。像他所说的，不能眼看敌机逃脱，可以打下敌机不打，白白失去战机，这是对祖国人民的失职行为。这里有一个如何执行上级规定的问题。空炮协同规定，必须坚决执行。但是可以有两种态度。一种是你说怎么做就怎么做，明知道必须做的也不做，这是非常容易的事情，也用不着冒犯错误的风险。另一种是像杨照明那样，担点风险，但是却能最好地执行上级规定。因为上级规定，无非是为了保证消灭敌人、保存自己，不存在一个根本不准打的问题。难道有比这更好的执行上级规定的态度吗？
    七八分把握，担几分风险，这是做一件事情的正常规律。有十分把握的事，是很少有的。打仗更是如此。情况瞬息万变，上级不可能时时，事事、处处都规定得非常具体。敢干又不是蛮干，坚决执行上级规定又不是被动应付，前线部队需要这种风格，全军部队都需要这种风格。
〖-ZW/正文〗
