〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹洪善王华曼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是一个战士名叫陈镜如，
    工作就在步兵二连第五班。
    这个小伙生来的棒，
    腰杆粗来臂膀圆。
    这一天他到码头搬木柴，
    一个人挑起四捆走的欢。
    冷不防敌人开了炮，
    陈镜如扔掉木柴跑到工事边。
    他见炮兵同志打得正热火，
    心里痒痒也想找活干。
    他转来转去插不上手，
    不懂炮兵操作技术可真为了难。
    炮兵同志打得正坚张，
    没发现多了一个炮手阵地上站，
    指导员还当他是自己人哪，
    对着后影发了言：
    “喂！你把这些弹药筒子扔出去，
    这玩意在炮床里碍事又碍眼。”
    陈镜如一听高了兴，
    这一下我可有了差事干。
    弹药筒刚刚退下来，
    周身发热像火团。
    陈镜如本是步兵他没经验，
    两只手立时被烫烂。
    他不顾水泡、血泡连心疼，
    咬紧牙关一刻也不停闲。
    陈镜如扔完了弹药筒，
    转身又去开箱搬炮弹。
    他一口气搬了几十箱，
    炮兵同志加快速度还是没打完。
    直到战斗结束了，
    指导员叫他休息到后边。
    抬头一看发了楞，“咦？同志！
    你是什么时候调到我们连？”
    陈镜如一听忙答话：
    “我本是步兵来客串。
    我也想学着当炮手，
    和你们一同把敌歼。”
    炮兵们一听齐鼓掌，
    拥上前来道谢又称赞：
    “你的协作精神真是好，
    我们一定也要照你这样干！”
    这本是陈镜如客串一段事，
    下一段再唱陈镜如救火在前沿。
〖-ZW/正文〗
