〖ZQ/总期〗605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞互助协作奋力齐头并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义阵营经济飞跃上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增产速度大大压倒资本主义国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义阵营/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 本社记者报道：在社会主义阵营各国劳动人民迎接十月革命四十一周年的时候面临着的景象是：大家都在大发展，经济不断飞跃上升。目前，社会主义阵营工业产量在世界工业总产量中的比重已由去年的33％左右提高到今年的38％到40％。社会主义阵营和煤产量占世界的38％，炼钢、炼铁占25％还多，棉花占33％，电力和水泥占20％。
    社会主义阵营地大物博，自然资源非常丰富，煤储量占世界的60％多，铁矿占50％，钾盐类矿物占75％，水力资源更加丰富。
    在两个阵地经济竞赛中，社会主义阵营经济成长的最富有特征，最有重要意义的事实是生产水平提高的速度大大压倒了资本主义国家。最近，苏联报刊发表了下面量能说明问题的统计材料：如果以1937年为基数，二十年来社会主义阵营的工业生产增加了三倍半，而资本主义国家只增加了一倍。在这二十年中，社会主义阵营国家相当大的一部分时间是在战争，革命斗争、经济恢复当中度过的。两个阵营工业产量增长的速度上的差别一年比一年大。
    最近以来，社会主义阵营各国都用大发展的精神，一个接着一个跨上了千里马。苏联向着赶上和超过美国的目标奋勇直进，中国也在追赶英国，民主德国要压倒西德。今年头三个季度，欧、亚两洲其他人民民主国家都顺利地完成了经济建设计划。
    今年社会主义阵营许多国家都陆续在制订更进一步大发展的辉煌计划。苏联的发展国民经济七年远景计划即将公布，这是一个使苏联生产能力十分接近美国的规划。捷克斯洛伐克的第二个五年计划规定1960年的工业生产将比1955年增加一半以上。波兰的1959年到1965年的七年计划规定在七年内工业产品将比1958年增加80％，农业产品增加30％。保加利亚人民正在争取提前一两年完成第三个五年计划（1958一1962年）。
    社会主义阵营国家在经济建设中充分发挥了互相合作、彼此配合的国际主义精神。苏联在战后年代援助各人民民主国家的贷款在二百八十亿卢布以上。苏联帮助各人民民主国家建设的大工业企业有五百个。这些企业每年能生产二百三十亿度电、一千五百万吨钢、四百多万吨石油、四十万吨化学肥料，十四万辆汽车、五万台拖拉机及其他产品。社会主义阵营各国间的贸易和科学校术文化合作，每年都在加强。捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰在共同计划开发多瑙河，中国和苏联在共同开发黑龙江和共同修建铁路。捷克斯洛伐克和民主德国、捷克斯洛伐克和匈牙利、罗马尼亚和保加利亚都决定建立统一的电力纲。蒙古、越南、阿尔巴尼亚同其他兄弟国家的互助合作也有了发展。社会主义阵营用充分协作的精神和集体力量奋力齐头并进。
〖-ZW/正文〗
