〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“投资风险三分制”？
    我国投资规模膨胀症久治不愈的最根本原因在于，事实上谁也不承担投资风险。为了根除这一病症，就必须建立严格的投资风险责任制，不仅作为投资当事者要承担投资风险，银行和企业主管部门也要承担投资风险。这就是“投资风险三分制”。
    企业承担投资风险，办法莫过于贯彻《企业破产法》。在企业破产法推行以前，一是把控制重点放到银行贷款利率上，建立起企业投资的自我调节机制；二是鼓励企业通过横向集资进行投资。
    银行承担投资风险，是通过承担贷款风险而实现的。
    企业主管部门承担投资风险，则是建立完善的投资规模控制体系，使企业主管部门承担投资行政责任乃至法律责任。
    （《安徽日报》5.22）
    未来文盲属何人
    《第三次浪潮》一书的作者托夫勒有句耐人寻味的话：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会学习的人。”
    八十年代，信息在不断“爆炸”，知识在迅速陈旧，而人们在学校里学得的知识仅仅占一生中所获得知识的10％。因此国外一些教育家提倡，在高等教育阶段应由原来的80％的时间传授知识，20％的时间学会学习，改成20％的时间传授知识，80％的时间学会学习。有的人学习是单纯的记忆、吸取、积累，有的人学习是挖掘知识内涵的智力因素，并转化为认识世界和改造世界的能力。现在应提倡后一种学习方法，唯有这样，才不致做未来的文盲。 （《青年科学》1987年第5期）
    智力测验不等于实际智能
    越来越多的心理学家发现，智力测验所显示出的智力高低，虽与学习成绩的好坏有关，却与个人的事业成就无关，因为人们表现聪明才智的方式成千上万，智力测验只是其中之一。
    专家指出，智力测验的题目是人设定的，测验题的各种条件、资料都已假设好，而且只有一个正确答案，要解决这些问题很容易。但人们在真实生活中面对的问题远不是这么简单。
    哈佛大学心理学家戴维・麦克里兰指出，测验人的能力比测验人的智力更有意义。他与波士顿一家咨询公司采用这样一种测验方式，要求一群工作出色的人描述他们遇到的问题和处理这些问题最好的时候与最差的时候。根据这些描述，心理学家再分析是何种能力使他们获得成功。
    在《能干的经理》一书中，作者理查德・波亚斯根据他对2000名经理的研究，列出19种成功者的要素，包括他与其他团体合作的能力、区分同类事物的能力及自发性的表达能力。这些能力不仅要从工作中学，还需要认知、情感和动机上的配合。这些能力就是心理学家所谓的“实际智能”。
    （《青年参考》5.22）
    热白酒对人体危害小
    醇香飘逸的热白酒，既助雅趣，又无酒害，是1986年日本的10大畅销商品之一。为什么热白酒的声誉如此之大？
    热白酒系将白酒烫热而成，制作简易。在日本是用水与生石灰的热反应技术制成可自动发热的罐装白酒。其原理是将白酒烫热，而使酒中对人有害的乙醛及微量的甲醇大部分挥发掉，起到减少有害物质的作用。因为这些有害物质的沸点低，加热容易挥发，如乙醛的沸点为21℃，甲醇为64.7℃，而乙醇为78.3℃。这一加热，还使酒香飘逸，取得了举两得的功效。所以，嗜酒者饮白酒时，最好加热后再喝。
    （《中国消费者报》5.18）
    千奇百怪的旅馆
    “蛇缠”旅馆。在非洲一些地处热带的国家，有一种象蚊子一样专门叮咬人的毒蝇，叮得人无法入睡。而当地有一种缠人蛇却是毒蝇的克星。此蛇无毒，身上还有一股辛辣的气味，使毒蝇闻之退避。于是，当地人开设了“蛇缠”旅馆。
    “花鸟”旅馆。在巴西卡诺阿市有一个奇特的“自然”旅馆，它所接待的旅客是飞鸟和花卉。当人们外出旅行时，就可以把花鸟寄存在这里。
    “树顶”旅馆。肯尼亚境内一个叫尼耶里的小镇上有一家树顶旅馆，把旅馆搭在许多株大树上面。旅馆四周撒满了盐巴，到了晚上各种动物纷纷来吃盐巴，旅客可以在旅馆的窗口里观赏千姿百态的动物。
    “老人”旅馆。美国一名叫马丁・诺尔顿的人，于1975年说服新罕布什尔州的5所大学，在夏季向60岁以上老人开放。老人住在大学宿舍，会有一种特殊的气氛。
    （《河南日报》5.17）
    营养有助于怡情养性
    生理科学研究发现，人的性格、情绪变化同人体内的营养成分有一定关系。为此，生理学家向你建议：
    一、性情不安定的人多数缺乏钙质，因此要多吃含钙食物；而钙质在人体中要跟磷质混合，才能充分发挥作用，因此要同时多吃含磷质丰富的食物。含钙质多的食物有大豆、菠菜、牛奶、花生、橙、虾和牡蛎等。含磷质多的食物有大豆、花生、菠菜、栗子、杏、葡萄、虾、蟹、鸡、土豆和蛋黄等。
    二、整天喋喋不休的人，或许是由于大脑缺乏维生素B，精神不佳，积久成习而形成。酵母中混合小麦胚芽，加牛奶、蜂蜜，天天饮用，会有好转。
    三、容易动怒的人，大多有慢性缺钙症，最好多吃海产品，如贝、虾、蟹、鱼和海带等。如果兼缺维生素B，则特别易怒，应多吃米面食物。
    四、虎头蛇尾性格的人，一是可能缺乏维生素A和维生素C，二是可能吃的酸性食物如肉类过多，因此，应多吃蔬菜和瓜果。
    五、依赖性重的人，改变应从性格修养着手，但是也有不少是由于血液影响的，这种人应多吃碱性食物和含钙量丰富的食物。
    （《解放日报》5.23）
〖-ZW/正文〗
