〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献边陲增长才智评定职称领导倍加关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏云南97名卫生干部任高级专业技术职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李德义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、李德义报道：5月27日，成都军区司令员傅全有、政委万海峰发布命令，任命西藏高原、云南边防11所医院97名卫生技术干部担任高级专业技术职务。消息传开，许多人赞叹：既有在艰苦地区拚搏的人，又有不忘他们的领导，这事办得漂亮！
    西藏和云南边防原来只有十多名高级技术人员。这次被任命高级专业技术职务的干部，绝大多数在艰苦地区工作二三十年以上，思想作风过硬，业务技术拔尖，实际贡献突出，但不全是有文凭的人。其中有9名是破格晋升的。
    新任职的副主任医师张冰，在全军地理位置最高的医院――海拔3977米的日喀则某医院扎根23载。他爱人因长期在这里工作患了心脏病，转业带着孩子回杭州了。张冰服从组织需要，毅然留在这严重缺氧的地方，艰苦奋斗。他热心为边防干部战士和藏族群众治病送药，受到赞扬。在全军医院大检查中，他所领导的科室受到成都军区表彰。
    云南前线某医院院长、新任命的主任医师桑长祥，也是一个人人敬佩的“老边防”。他参加过淮海战役、渡江作战和进军大西南的战斗，1955年分配到这个医院。他在这里扎根，带头钻研战时诊疗技术，取得显著成果。随着年龄增大，组织要调他到昆明某疗养院工作，他却说：“这里正需要老一点的医务人员，正需要搞科研的牵头人，昆明比这里好，但昆明不如这里更需要我。”在对越自卫还击作战中，他多次带领医务人员出色地完成了收治伤员的任务，积累了丰富的临床经验。为此，上级给他们医院记了集体三等功，他本人也两次荣立三等功。
    对于这些在艰苦地区忘我奉献的人，组织惦记着他们。前不久，成都军区领导派出干部部、卫生部联合组成的3个工作组，行程数千公里，深入到西藏高原和云南边防医院实地考察，听取群众反映。成都军区领导听取了工作组的汇报，根据这些同志的实际业务技术水平和工作实绩，作出了任命部分同志担任高级技术职务的决定。
〖-ZW/正文〗
