〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯利将军谈海军陆战队的军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/海军陆战队RW：凯利/将军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队司令保罗・凯利上将，是位富有幽默感的军人。他今年初来华访问，在与笔者谈到如何提高陆战队的战斗能力时说：贵国军队有一句响亮的口号：“平时多流汗，战时少流血”。我们也用了这个口号。我们对于有志加入陆战队的士兵训练是极其严格的。他们一入伍，先经过5至10周的基础训练，然后分配到各专业学校，将他们培养成具有坚强意志、技术熟练的合格军人，教育他们有决心，持之以恒，能经得起挑战。为了加强各军兵种、各部队间的协同作战能力，每年都抽调数量可观的部队参加寒区和热区及野外生存等高强度训练，参加各种军事演习，特别是联合军事演习。
    凯利多次谈到班是美海军陆战队的最重要最基本的地面战斗单位。他说，目前美国海军陆战队共有3个现役师，1个后备役师。它们的战术都是由单兵和小单位战术组成的。因此，我们要求各级必须从小单位抓起。
    凯利还具体解释了班战术，他说：“现在陆战队的每个班为13人，分为3个射击组，每组4人，一名组长，两名自动步枪手和副手，一名步枪手。作战时，可以两个组进行阵地射击，一个组进行机动，也可以两个组进行机动，一个组射击。这样，部队在战场上就既能机动，又能射击了。”
〖-ZW/正文〗
