〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽回不良影响维护军队声誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报4月29日《军人与法》专栏刊登《无视国法军纪三军人打骂车站工作人员》的来信，反映了我部后勤处见习学员周业初等三人与汤阴火车站工作人员发生的纠纷。经调查，当时只有周业初一人有打骂的行为，在场的营房股副股长王德元和战士张旺华是采取制止的态度，未参与打骂车站工作人员；事后，三人也未离开车站“扬长而去”。其余情况基本属实。
    3月8日事情发生的当晚，我部就派后勤处处长前往车站登门道歉，了解情况。第二天又成立了以政治处副主任为组长、后勤协理员和保卫干事为组员的调查处理小组，及时看望受伤人员，将民警小王接到我部卫生队进行身体检查，并支付了医疗费18.6元。对见习学员周业初给予了行政严重警告处分，并取消其预备党员的资格；在场制止不力的副股长王德元，也在后勤处全体人员会上作了检讨。
    随后，政治处主任、后勤处长、营房股副股长王德元、群联干事等人，又分别走访了车站领导及客运室和派出所，向他们通报了部队对周业初等三人的处理情况，并征求车站的意见。车站的领导对此事的处理表示满意。
    4月29日此事见报后，部队长又再次带着后勤处长、营房股副股长去车站赔礼道歉，看望受伤人员（已痊愈），征求他们的意见，车站的领导和职工都一致表示：对部队的处理没任何意见，决不会因此事影响军民关系。
    此事的发生在军内外造成了不良影响，损害了军人形象，其教训是深刻的。我们一定要认真吸取教训，教育干部战士严格遵纪守法，自尊、自爱、自觉维护群众利益，维护军队声誉。 河南汤阴驻军某部
〖-ZW/正文〗
