〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了院校门在职再深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团优秀指挥员成倍增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、吴学陵报道：经过军事院校培养的干部还要不要继续抓好在职深造？沈阳军区某炮兵团提供的两个数字作了回答。两年前，这个团没抓院校毕业干部的在职深造训练，这些干部的考核及格率只有55％，优秀指挥员仅占17％。而今，不仅及格率达到100％，而且，优秀指挥员也成倍增加。这一变化是他们大抓院校毕业干部在职训练的结果。
    抓院校毕业干部的在职深造训练，这个团主要抓了以下一些工作：一是建立与院校培养相衔接的在职训练体系。团里针对院校干部的知识结构特点，集中训练骨干对现行训练课目进行增、减和调整。即增加合同战术训练、现代军事理论、现代科技知识和指挥谋略等方面的内容；删减院校已学过的基础理论知识和重复过时的训练内容，突出了应用训练。二是建立了能满足院校毕业干部进行在职深造训练所需要的较高层次的训练设施。团里建立了包括电化教学、阵地勤务练习、激光模拟射击、电控战术沙盘等六室三场，具有多种功能较现代化的实用配套的干部训练中心。并购置了微机供干部学习和训练。三是把干部在职训练与升降挂起钩来。团里根据院校干部每个人的不同情况，对他们实行在职训练目标管理，并建立健全有关的规章制度。对在职训练成绩优异的优先提拔。去年以来，全团已有9名训练成绩优异的院校毕业干部被提拔为营、连主官。
〖-ZW/正文〗
