〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科女青年寻偶难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女青年/婚姻问题/莫斯科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔尼娅和奥尔加是两位出生于莫斯科的女青年，大学毕业后一同在国家机关工作几年了。她俩长得婀娜多姿，聪慧而有魅力，父母都是工程师。她们至今已过“而立”之年，却尚未找到如意对象，无可奈何地加入了莫斯科日益庞大的待嫁闺秀的行列。
    莫斯科女青年寻偶难正在成为苏联首都越来越突出的社会问题。据苏联报纸报道，莫斯科有成千上万的女青年大大超过了结婚年龄而找不到对象。
    造成这一问题的一个主要原因是，首先，男女比例严重失调。官方统计数字表明，莫斯科30至40岁的未婚男女中，女性比男性多43％。
    其次，交际场所太少。塔尼娅就抱怨说：“我能见到男青年的唯一的地方就是在排队等候进咖啡馆的长长的队列里。但是你知道，队列中的单身男子心里想的只是如何早点挤进去喝杯咖啡。”莫斯科的婚姻介绍所对来登记求偶的女性也特别苛求。塔尼娅和奥尔加去年2月份曾结伴去登记，她们排了5个小时的队，出示各种证明后才取得一个回家等候的“资格”，整整等了9个月才得到了登记表。塔尼娅开玩笑说：“等这么久我都能生出个孩子来了。”婚姻介绍所的工作人员、心理学家爱莲娜・伊万诺娃解释说：没有办法，来登记的女青年实在太多了。如果我们网开三面，允许所有来申请的姑娘们马上登记，我们这里除了女性以外就别无男性了。
    第三，大男子主义和种族歧视的思想作怪。不少男子就公然在婚姻介绍所的登记表上写道：“我对任何主张男女平等的女士不感兴趣，让她们滚蛋吧！”只这一句，就会把求婚的女青年吓得退避三舍，她们宁可独身一辈子，也不愿嫁给一个暴君。现实生活中，也存在着种族歧视现象。人们发现，登记求偶的男性50％的人声明“不要塔塔尔族女人和中亚姑娘”，几乎100％的人“非俄罗斯人不娶”。这样，对有些少数民族姑娘来说无异于被剥夺了恋爱结婚的权利。
〖-ZW/正文〗
