〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十一）卫队长泰勒
    圣克利门蒂“西部白宫”失火前大约3个月，我曾申请调往下面的工作站。我在白宫卫队里已经工作了两年半，上三班倒的班也有5年了，因此我觉得满可以换换工作，过一段上午九点上班，下午五点下班的正常生活。
    全国各地有60多个特工处工作站，那里的特工们主要执行特工处创建时所担负的任务――保护美国货币，防止有人伪造。他们主要干一些跟警察的基本工作差不多的差事。工作站的特工们虽然有时也上夜班，在夜里进行侦查或监视活动，但通常都上正常班。我们夫妇当时已有两个小孩，尚未决定在国内的哪个地方安家，所以请调报告上未说明想去哪个工作站。从白宫卫队调出的特工通常可以自己选择工作地点。
    我提出申请几天后，特工处白宫卫队队长鲍勃・泰勒把我叫到他的办公室。他是我的顶头上司，又是我的好朋友。他劝我留在卫队里。他说，他需要我的经验，如果我留在白宫，他一定把我升到行政13级，工资也会增加。他的话很有说服力，我撤回了请调报告。
    泰勒身高6英尺多，肤色黝黑，相貌英俊，很象公众所想象的特工的样子。白宫卫队里的每个人都尊敬他，但他脾气暴躁，不爱讨好别人，甚至对总统、白宫幕僚和特工处的头头们也是如此。
    但他对特工处还是忠心耿耿的。由于他在尼克松任副总统时，对尼克松的保卫工作干得很出色，曾荣获过特工处当时的最高奖章――财政部卓越服务奖章。
    1958年上半年，尼克松副总统坚持去南美洲作一次“亲善”旅行，尽管中央情报局已掌握大量情报，表明那里对他来说不安全。那时，副总统没有固定的特工工队，只是在他外出旅行时派一些特工去保护他。泰勒参加了护送尼克松去乌拉圭、秘鲁和委内瑞拉的卫队。
    不出中央情报局所料，尼克松副总统一抵达乌拉圭的蒙得维的亚，就遇到了一些反美示威活动，但还不太激烈。当副总统抵达秘鲁的利马时，那里的示威群众纷纷向尼克松的车队投掷石块，并击中了尼克松和几名特工，不过没有人受重伤。
    真正的麻烦发生在委内瑞拉首都加拉加斯。几千名反美示威群众在机场等着尼克松。他们的喊声淹没了19响礼炮声。当车队载着尼克松离开机场前往西蒙・波利瓦尔的陵墓献花圈时，石块和瓶子从四面八方纷纷落到汽车上。在离波利瓦尔的陵墓几个街区的地方，一辆卡车把路堵得严严实实，迫使车队停了下来，当时车队里总共只有10名特工，在大约12分钟的时间里，他们没有得到委内瑞拉治安部队的帮助，而示威者却一个劲地朝汽车投石块，并且企图把车子掀翻。最后，一支委内瑞拉部队赶来开路，才把车队带到了美国大使馆。尼克松永远忘不了在加拉加斯跟他共过患难的泰勒。
〖-ZW/正文〗
