〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区“善后办”完成使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4500余编余干部妥善安置，办事机构已撤销〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜曾卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/精简机构/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何锦胜、曾卫报道：广州军区49个团以上精简整编善后机构，至6月初已全部撤销，“善后办”和它管理的4500余名编余干部全部得到妥善安置。至此，“精简整编善后工作办公室”的单位名称，已在广州军区实力表上全部消失。
    为认真贯彻落实中央军委关于圆满完成精简整编任务和清理整顿编外单位占用现役军人的指示，这个军区采取了四条有效措施：一是尽快安排“善后办”管理的编余干部转业，从而加快了撤销“善后办”的步伐。二是规定“善后办”不但要遵循“人员只出不进”的原则，而且要按军区指定的时间撤销；规定医院、仓库等第二次整编的单位的善后工作，全部由50岁以上的不能转业的干部负责，防止人为地扩大“善后办”的机构。三是对全区部队适合纳编的500余名编余干部由军区统一进行调整。四是将拟作转业、离退休安排的干部和其他善后事宜移交给就近部队管理，加快拆“庙”步伐。
〖-ZW/正文〗
