〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国的“快速保护队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗急救队/联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今在联邦德国，无论何时何地发生事故，发出通知后12分钟内便会有救护人员出现在遇难者面前。这是因为联邦德国有一个组织严密的急救网。
    1881年，一位名叫弗里德里希・埃思马赫的医生首创了急救医院及培训学校。随后，类似的救护组织便雨后春笋般在德国境内涌现。现在，联邦德国以“红十字会”、“消防队”和与它们密切相关的辅助机构为主，配以遍布各地区的工厂、企业、乡村医疗队，形成了一个组织严密的急救网。由于大部分警察、消防员得到了良好的技术培训，并明白了第一线救护与分秒必争的关系，一旦需要，他们便会果断出动直升机、消防车、救护车等机动工具，将伤残者平安地运抵各大城市的救护中心。各大机场还专辟空地供急救飞机升降。这支急救大军因工作卓有成效，被群众夸奖为“快速保护队”。
    （建勋）
〖-ZW/正文〗
