〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道里推出“蔡式公式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师蔡福广首创光面爆破装药量计算公式这一新的爆破技术为地下建筑带来更大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐赵克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光面爆破装药量计算公式RW：蔡福广/典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂桐、赵克勤报道：5月中旬，济南军区工程兵部工程师蔡福广将自己撰写的长达9000余字的学术论文《关于光面爆破装药量计算问题》译成英文。这是他为参加本届国际学术讨论会而进行的第一项准备工作。
    光面爆破是能够使岩石按照施工设计要求，爆出规整光滑的岩面的一种爆破技术。50年代中期试行于奥地利等国，60年代引入我国，80年代全面运用于国防施工。与过去多年沿用的普通爆破相比，光面爆破具有降低岩石破坏程度，防止超、欠挖和塌方现象，能减少坑道除渣、被覆、回填工作量等优点。然而，30年来，国内外还没有关于精确计算光面爆破装药量的公式。每当进行一项新的施工任务，人们要用几个月的时间对装药量重新进行反复的摸索，不仅费时、误工，甚至还会因不能精确计算装药量而付出血的代价。
    1982年毕业于清华大学的某施工部队技术员蔡福广，决心通过坑道作业实践研究出光面爆破装药量的计算公式。他把背包搬到连队，天天跟班作业。每一层岩石的性质，每个炮孔的深度、装药量、抵抗线厚度、炮孔间距，他都要逐一记录下来。放炮时，他最后一个撤出；炮响后，又第一个钻进坑道观察、分析、测量、记录爆破效果。浓烈的炸药味和有毒气体，常常呛得他咳嗽不止，头晕恶心。日子稍长，他患了炸药反应症，一闻到炸药味就翻肠倒肚，呕吐不止。
    蔡福广在花岗石、辉绿岩、石英岩等10多种岩石上，先后进行了1.3万余炮的光面爆破试验，记录了9万多个实验数据。他花了19个月的时间终于推导出了光面爆破装药量的两个计算公式。
    “蔡式公式”的建立，引起国内地下建筑工程界的注目。一些专家学者，从千里之外来到蔡福广栖身的那间四壁透风的“干打垒”。中国隧道及地下工程学会寄来了聘书；军内外专业杂志社的约稿信件纷沓而至。面对荣誉，蔡福广头脑清醒。他在一篇日记中写道：“我是踏着坑道里的硝烟步入大雅之堂的，离开了坑道，离开施工部队的官兵，我将一事无成。我愿自己脚下的路，随着坑道一起伸延。”
〖-ZW/正文〗
