〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得理让人又助人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国孙特〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月的一天中午，乌云密布，狂风大作，大雨漫山遍野泼了下来。此时，老山前线某团汽车排班长王成忠正驾驶汽车在崎岖的山路上行驶着。
    一阵喇叭长鸣。他从汽车的反光镜里看到一名驾驶员驾车紧追在后，硬要强行超车。王成忠在尽力让过之后，这位驾驶员反而朝他这边打了方向盘，用车尾擦了一下他的车厢，急驰而过。坐在旁边的战友气呼呼地说：“太缺德了。追上去，也搞他一下。”王成忠笑着说：“他不对，我们报复就更不对了。咱们不能赌这个气。”
    当他的车行驶不远，没想到，那个驾驶员的车歪在路边的小沟里。人狼狈地站在大雨中，正急得火急火燎。
    “吱――”王成忠把车停了下来。小伙子一看是他，羞愧得说不出话来。王成忠拍了拍这位驾驶员的肩膀说：“同志，路况差，雨又大，快车可开不得，快点，我帮你把车拉上来。”王成忠从车上解下钢丝绳，拴在对方的车头上。经过一阵折腾，才把掉进沟里的车拖了上来。此时，王成忠已浑身溅满了泥水。那位驾驶员感动地握住王成忠的手说：“我那样做，您还帮我拉车，真够意思。”王成忠一摆手说：“记住这个教训就行了。”
    （李荣国、孙特）
〖-ZW/正文〗
