〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度调整一批高级将领的职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《印度教徒报》报道，印度国防部最近对一批高级将领的职务进行了调整，其中主要有：陆军第一副参谋长哈扎里中将退役，由原东部军区司令普里中将接替；陆军第二副参谋长萨鲁普中将退役，由原陆军司令部武器装备处长马亨德拉・辛格中将接替；原莫县作战学院院长沙尔马中将调任东部军区司令；原国防部参谋长委员会计划参谋局局长南达中将调任北部军区司令。
    新任陆军第一副参谋长普里中将1929年生，1949年被委任为军官，先后毕业于炮兵学校和国防参谋学院，历任团长、旅参谋长、旅长、师长、军长、军区司令等职务。新任东部军区司令沙尔马中将1950年被委任为军官，曾先后在部队、院校和陆军总部担任过许多重要职务。新任北部军区司令南边中将1951年被委任为军官，先后毕业于印度达拉顿军事学院、莫县作战学院和英国坎伯利参谋学院，历任参谋、旅长、教官、师长、陆军司令部副局长、军长、国防部局长等职务。 （肖品川）
〖-ZW/正文〗
