〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访美国海军博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我来到美国历史名城查尔斯顿。
    这是美国南卡罗来纳州的一座美丽海滨城市。
    我漫步在典雅古朴的街道，17世纪的欧洲风格建筑，使人流连忘返；但我印象最深的，是当地人引为自豪的世界上最大的海军博物馆。
    我在海岸走下汽车时惊异地发现，这座博物馆建在一艘名为“约克城”的巨型航空母舰上。
    一座长长的引桥把我送上了这个庞然大物的腹中。参观从宽阔的飞机库开始。有趣的是，参观没有导游，只要游人沿着博物馆预先设下的路标参观，就不会迷路。
    整个博物馆分成六大部分。人们首先看到的是位于舰尾的生活部分。一切都保持当年的原状，吊床上铺着白床单，娱乐室的桌上摆着国际象棋和扑克，似乎一轮还未玩完，人们就被刺耳的警报催上了战斗岗位。当年舰上生活十分俭朴，一排排水兵吊床密如鸽笼。即使军官的船舱也不过稍微宽敞一些。而如今，战略导弹潜艇上连水兵的床头都有立体声收音机，两者真不可同日而语。
    时近正午，我来到博物馆餐厅就餐。餐厅是原来的水兵食堂，食谱也多为当年食堂的拿手菜，就连游客用的托盘、刀叉也尽量保持昔日的样式。
    午饭后，我参观了博物馆的第二部分。这一部分位于三层甲板下的舰体中部，在十几间舱内展出了大量的实物、模型及图片文字，展现了美国海军发展史和“约克城”号航母舰史。
    这艘航母是美海军的第10艘航母，为二次大战时太平洋舰队的主力航母。在1942年的中途岛海战中，“约克城”号被日军的鱼雷击沉，1943年4月服役的另一艘航母又载着这令人尊敬的舰名加入了太平洋舰队。从南太平洋到日本近海，“约克城”号参加了一系列重大海战，为消灭日海军主力立下了赫赫战功。在1970年退出现役前两年，“约克城”号舰史上写下了最后一章：参加回收和打涝人类首次环月球飞行的“阿波罗8”号宇航飞船。
    博物馆的第三部分简直是武器装备的大荟萃，从印第安的独木舟到近年下水的俄亥俄级核动力战略导弹潜艇，从怀特兄弟的双翼飞机到F―20前掠翼战斗机，从16世纪海盗船上的榴弹炮到当代的“战斧”式巡航导弹，无数的模型展品配以文字说明展现在观众面前。人们不禁感叹人类智慧的伟大，同时也在深思：在杀人武器上，人们付出的智慧难道不是太多了吗？
    在博物馆的第四部分，观众能够看到美国海军的现状，了解海军航空兵在当代海战中的特殊使命，窥视战略导弹潜艇的奥秘，还能通过墙上图片伴随海军陆战队走遍世界。
    我来到全舰的制高点――舰长指挥室，站在这十几层楼高的地方，透过四面的窗户，可以鸟瞰飞行甲板的每一个角落。我走下舰桥，来到飞行甲板，真正体会到了航母的庞大。站在270多米长的甲板向尽头望去，刚才还犹如摩天大楼般的舰桥一下子变成了平原远处的一座小丘。飞行甲板上陈列了各种舰载机。有趣的是，飞行甲板一侧的舰桥墙壁上保留了二次大战时的作战竞赛表。一个白五角星代表击落一架敌机，大约有数百个之多，当年战争之残酷激烈由此可见一斑。
    参观结束了，我登车离开前回首望去，“约克城”号航空母舰宛如一条巨大的蓝鲸，栖息在斜晖碧水之间。
〖-ZW/正文〗
