〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访非洲百岁老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物RW：努夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说非洲人能活到七八十岁的为数不多。然而，我竟有机会访问了一位107岁的非洲老人。
    这位老人名叫努夫，居住在尼日利亚北方沙马努镇。一天下午，在非洲朋友陪同下，我们驱车到沙马努专程拜访了他。老人闻讯后，到院门外迎接。他领我们进入客厅，从内室拿出两张崭新的蒲席铺在干净光滑的地面上请我们就坐。事后得知，这是当地一种隆重待客方式。
    我们的访问，在镇上居民中引起极大兴趣，男男女女，老老少少，在院外组成一道厚厚的人墙。一些儿童用当地语言喊着：“中国人，您好！”努夫老人异常高兴，他指着围观的人群说：“你们来看望我，镇上的人同我一道欢迎你们，咱们象久别相逢的朋友一样。”
    努夫老人1880年出生于离沙马努10多公里的扎里亚地区，一家人靠种地为生。那里气候湿热，雨水充足，土质肥沃，适宜农作物生长。后来，殖民主义者在扎里亚一带修建工厂，强迫当地居民迁移，努夫带着家人来到沙马努落脚。当年，沙马努一带杂草丛生，野兽成群，较为荒凉。为生活所迫，努夫给殖民主义者当过30年轿夫。他那皱纹密布的面孔，仿佛记录着他饱经风雨的坎坷生活。
    老人告诉我们，他90多岁时因体力大减才弃农经商，做起了牛肉串生意。每日清晨，从市场买回新鲜牛肉，加工成牛肉串，傍晚到市场或马路旁叫卖。他制作的牛肉串份量足、味道香、价格合理，销路很好，每天可净赚五六奈拉（尼币）。说到这里，老人特地取出他当天制作的牛肉串让我们品尝。这时，一位小伙子对我们说：“他老人家一天到晚闲不住，做饭烧汤、照看孙子、打扫院子、清理街道、编织草席，样样都干。一年以前他还劈柴担水哩。”
    谈话间，我仔细打量努夫老人，他个头不高，约一米五六，员然偏瘦，但腰不躬，背不驼，说话声音洪亮，思路敏捷。尤其令人惊奇的是，老人的一口牙齿依然完好，十分洁白。当我们询问老人的饮食情况时，他说以新鲜的五谷杂粮为主，如木薯、玉米、高粱、豆类等，也经常吃些香蕉、桔子、芒果等水果。老人是穆斯林，对牛羊肉有特殊好感，每日必食。在饮食上他还有一个习惯，爱吃炸花生、炒豆等较硬的食物，即使肉类也不喜欢煮得太烂。他生活起居很有规律，一般天一亮就起床，晚上稍事休息便入睡，中午没有睡觉的习惯。
    努夫老人结过4次婚，有25个子女，五世同堂，前三位妻子已经去世，现在的这位60多岁。子女中一些人已去世，但大部分健在，有的已七八十岁。
    在欢乐的气氛中，老人同我们交谈了一个多小时，临别时，还高兴地同我们合影留念。念。
〖-ZW/正文〗
