〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十三军的悲壮历程（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十三军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岩头悲剧。战士的缺点，有缺点战士。不应苛求前人，但这里有血的教训。
    在讲到红13军的主要领导干部的遭遇的时候，不能不讲到红一团团长雷高升。
    雷高升是个长期以来有争议的人物。在那标志着红13军斗争基本结束的“岩头事件”的悲剧中，他是主要角色。有人说他是威武不屈的烈士，真正的共产党员；有人说他在斗争最艰难的时候动摇了，客观上帮助了敌人。在十年动乱中，他理所当然地被列为“叛徒”。
    雷高升究竟是怎样一个人呢？
    在温州市街一所简陋的木板房里，我访向了施理松――雷高升的儿子（雷高升原名施德彰，他的儿子恢复了施姓）。62岁的施理松，黧黑的面孔上布满皱纹，背有些佝偻，比他的实际年龄要显得大多了。1932年，他的父亲雷高升被敌人杀害时，他还只有6岁多，跟着母亲逃到瑞安县塘下南湖的荒野，住在山坡上的坟地里。他们母子在人家的空墓穴里住了好久，以后，才给人当雇工，放牛，种田。温州解放后，1949年他在温州军分区侦察队当战士，1952年复员。后来他知道这同父亲的历史问题有关。
    他说：“感谢市委党史办的同志，他们把红13军的历史搞清楚了，也使我父亲得以恢复他的本来面目……。”
    雷高升年轻时是温州鹿城织布厂的工人。1925年加入共产党，担任过永嘉县总工会主席，瑞安县委书记和永嘉中心县委委员。“四・一二”反革命政变后，他开始深入浙南农村，组织农民武装。此后，不论是在担任浙南游击总队第一支队队长，还是担任红13军一团团长的时候，那些著名的战斗，他几乎全部参加了。攻丽水，打平阳，克缙云，他都是战斗的主要指挥者之一。1930年3月，他率领部队攻打丽水没有成功，折回来，与王国祯一起，只率一支21人的小队伍，经瑞安，奔平阳，打盐局，袭警察所，半个月的时间就缴获步枪等65支，子弹2490发。这在当时农民队伍主要还是土枪、梭标的情况下，不是个小胜利。红13军组建后，攻打瑞安与平阳，首先被派进瑞安县城侦察的，又是雷高升为首的7人小组。1930年7月攻克缙云县城，也是由陈文杰和雷高升率领部队分头攻入城内的。
    1930年9月，红13军攻打壶镇失败，部队受到很大损失。军长胡公冕决定将部队分散隐蔽，少数主力坚持斗争。胡公冕去上海汇报工作，留下的部队就由雷高升负责带领。此时，党的六届三中全会已经召开，李立三的“左”倾冒险错误开始得到纠正。红13军各部攻打中心城镇的行动也基本停止。
    雷高升留在浙南，继续坚持斗争，虽然所剩人数无几，但是对敌人的威胁依然很大，敌人高价悬赏通缉他。1932年1月，国民党“温台剿匪指挥部”以135旅旅长李杰三兼任指挥官，纠集民团共2000余人，对红军部队进行合击，多次都被雷高升率部队粉碎。后来敌人改变了策略，他们由长驱直入改为步步为营，以数十倍的兵力，把红军游击队围困在极为狭小、贫穷的地带。与此同时，国民党浙江省主席鲁涤平密令，对雷高升部“设计诱缉”。永嘉和温州的大小官员、土豪劣绅，纷纷以师生、同学、亲友等各种关系，进山来游说游击队员。强敌压境，粮弹缺乏，衣衫褴褛的战士，每天扛着粗劣的武器，在山上挖野菜充饥，今天在这个山沟宿营，明天又在那个山沟宿营，雷高升带着这支不足百人的队伍，信心也越来越低，都觉得难以坚持下去了。
    来游说的人告诉雷高升：下山吧，保证你们的粮饷，撤销通缉令。
    雷高升担心游击队员吃亏，安全没有保障。
    游说的人允诺：不追不杀，不遣散人员，一切保持原状，只要名义上更改一个番号：“永嘉巡缉队”。
    雷高升同意了。他是想暂且保留部队，待机再起。他是为自己难以坚持寻找一个“理由”。但是，他又是过分“天真”了。他带着某种幻想，轻信了敌人的许诺。
    他带着70余人的队伍，按照预先约定，下山来到岩头镇。他哪里想到，就在他下山的同时，浙江省已经急电温州：“就地围剿枪杀，毋须漏网！”
    雷高开的部队到达岩头，敌保安4团3营营长朱启佑带的一个武装连已经把岩头包围了。这类似“鸿门宴”，但又不是“鸿门宴”。那几桌宴席只是陷阱上面的诱饵。
    雷高升来到岩头东宗祠堂。朱启佑花言巧语要与游击队干部摄影留念。干部和战士被分开了。当干部们来到四房祠堂未及落座，忽然一声号令，敌兵从四面围上来。雷高升知情况有变，马上持枪反抗。但是晚了！敌人在事先占据的有利地形上，一阵密集的射击，当场，一些干部就倒在血泊里。雷高升和另外6名干部被捆绑起来。在另一处集中的战士，听到枪声，四散奔突，敌人机枪跟踪扫射，战士们纷纷倒下。岩头事件，结果是22名干部战士当场牺牲，雷高升等7人被押往温州，不久也被杀害。临刑前，他高呼“共产党万岁！”从容就义。
    事件后，鲁涤平给温州和永嘉发了嘉奖电，蒋介石也电浙江：“口密雷高升已获案格毙”，“剿匪克奏肤功，殊堪喜慰，希即传谕嘉奖”。敌人是欢欣若狂了。
    我来到岩头村，访问了50多年前岩头事件的目击者金凤辉。这位82岁的老人当年开设的小酒店距祠堂不远，他听到了枪声，也看到了倒在血泊里的红军战士。
    现在，岩头镇已经完全变了样，几里外已经新建了一片楼房和市街。老镇子虽然保留着，但是显得冷落。两座祠堂，一座改为仓库，一座是中学的校舍。一位同志指点着学校课室旁的地方夸张地对我说：“阴天下雨的时候，那被鲜血浸染的地方还能看出痕迹来！”
    我问那些正在课间休息的年轻的中学生：“你们知道红13军吗？知道雷高升吗？”他们说：“听说过，近年来常有人到这里来。”别的就说不清楚了。
    年代太久远了。
    但是，人们不是应该知道得更多些吗？不是为了纪念过去，而是为了未来。
〖-ZW/正文〗
