〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙光辉变“金煤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界各国对太阳能的利用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国太阳能的利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的太阳敞开着它博大的胸怀，迎接勤劳勇敢的开拓者。
    据科学家测算，太阳射到地球表面的能量，相当于世界现有发电总量的数十万倍，是人类能源取之不尽的源泉。近十多年来，世界各国一直在想方设法开发太阳这座巨大的能源宝库，并且取得了甚为理想的效果。由于阳光是金色的，所以有人把太阳能誉称为“金煤”。
    1977年，美国成立综合性的大型太阳能研究所。1979年，又成立一家资金为4.5亿美元的太阳能开发银行，资助和鼓励私人企业开发利用太阳能。目前，美国几十所大学已相继从事太阳能利用的研究工作。麻省理工学院、双阳市、亚利桑那州的菲尼克斯等地，都出现了一些奇异的新区，全部建筑物采用特殊建筑材料，用以收集并储存太阳热能，使全体住户所需能源的80％来自太阳能。
    美国很重视太阳能发电的研究工作。继1977年在新墨西哥州阿尔布开克建成5兆瓦试验电站以后，1982年又在加利福尼亚州巴斯托地区建成10兆瓦电站，并正在加利福尼亚、得克萨斯、亚利桑那、夏威夷等州兴建更大型的太阳能电站，其中加利福尼亚州的一座功率将达560兆瓦，计划投资1700万美元。世界上第一座完全依赖太阳能的工厂也在美国建成。该厂厂房的顶部和侧面装有3000多块大型聚光镜，所获得的电能可以满足全厂动力、照明和空调等系统的全部需要。美国还设计出1000万千瓦的卫星太阳能电站，准备发射到地球同步轨道，利用卫星上的大型太阳电池板，直接把阳光转换成电能，再由微波发送到地面，为大规模应用太阳能开辟新途径。在木材烘干、蒸气消毒、热水清洗、纺织物印染和干燥、制造混凝土等方面，也广泛使用了太阳能。
    日本已研制的各种太阳能设备，大到冶炼、发电设备，小到太阳能牙刷。可以利用太阳能获得100―400℃的中低温和1000―4000℃的高温热源，向工业提供廉价的能源。特别是在高山、孤岛、海洋、偏僻山区和农村等能源缺乏的地方，普及和推广太阳能电池供电成绩显著。三洋电机株式会社，制成了世界上第一辆完全依赖太阳能的电动车，最大载重量为150公斤，最高时速24公里，可供一人乘坐。工程师茂里鸡矢利用光导电缆，把阳光“浓缩”后，通过透镜系统送到地下，照亮地下大厅，可使地铁的车站充满阳光。日本还制造出一架单座太阳能飞机，已试飞成功，最大时速100公里，晴朗天气可连续飞行数百公里。
    法国在国际市场上出售的家用太阳能电冰箱、太阳能热水洗涤器，别具一格，深受顾客欢迎。这种冰箱由法国勒吉尔水泵公司生产，箱内湿度可调整在―10℃至+5℃之间，只要有一定的阳光条件即可使用。
    瑞典、荷兰、澳大利亚、西班牙、联邦德国、苏联和我国，在利用太阳能方面也都取得了可喜的成果。瑞典的埃斯洛夫城是一座利用太阳能的“大暖房”，全城好比建筑在玻璃罩中，所有建筑物的玻璃下面都安装有太阳能电池，全城87％以上的能源由太阳能电池供给，每年可节省60万法郎的能源开支。
〖-ZW/正文〗
