〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳法庭上的一位“战士律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟伟杰董辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：陶志刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年1月17日，深圳市罗湖区人民法院民事审判庭，一场拖欠预付款纠纷案正在审理。
    “被告对原告的起诉，有何答辩？”审判员目光转向被告席。被告委托代理人王某说：“我有三点理由驳回原告起诉：一、我方根本没有同对方发生经济关系，其与我方纠缠毫无道理；二、驻军某部并没有同我商场发生经济关系，而是同我商场业务员邹某个人的私下交易；三、货款已被邹某取走，商场不负任何责任……”被告三点答辩，似乎言之有理，不少听众频频点头。接着，视线集中到原告席上。人们并不知道，原告代理人，这位名叫陶志刚的小青年，竟然是沈阳军区某炮团为一个战士。
    1985年初，小陶所在部队托驻深圳某部联系购买小汽车，深训小汽车公司汇丰商场业务员邹某闻知此事便主动要求代买，并让把货款转到该单位帐户上。后因买到的小汽车与部队要求的型号不符，部队不要。但邹某出国留学后，商场却拒还部队货款。此次来深圳，小陶深感肩上的重任，他仔细摸真情，巧妙取旁证，此时站在这儿早已成竹在胸。
    “我对对方的答辩提出以下质疑，第一，对方说同我部未发生关系，这显然是违背事实的。”说着，小陶拿出部队汇往驻深训某部而后又转到汇丰商场的汇票及转款所有权证明。“1985年1月24日，我方货款由驻军某部转入商场帐户，这有据可查。第二，邹身为商场业务员，有联系、招揽生意权，我方货款也没有交给邹本人，而是汇到了汇丰商场帐户上。以上行为特点说明，这决不是两个人的私下交易。如果说是的话，那么贵商场就是出卖帐号或出借帐号，应负投机倒把的刑事责任。”
    6个小时的紧张、激烈的法庭辩论结束了，法庭作出了正确判决。4.57万多元的货款归还原主。判决传来，人们向貌不惊人的陶志刚投去钦佩的目光。
    小陶入伍5年来，刻苦钻研法律知识，自费参加了中华全国律师函授中心的学习，同两名战友编写出11万字的《战士生活中常见的法律问题》，还运用法律武器为部队干部战士服务，最近某集团军树他为学法标兵，给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
