〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升级式训练是后勤部队育才的好途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年以来，广州军区后勤某分部充分发挥自己的优势，采取逐年升级的办法，开办了汽车驾驶与维修、家用电器修理、种植养殖等39个中技班，共有5800多名战士参加学习，使全分部服役3年以上的战士参训率和领证率连续3年达到98％。5月中旬，广州军区授予他们一面“育才先进单位”锦旗。
    这个分部从部队的实际出发，在总训练日不变的原则下，调整集中进行民用训练的时间，按不同年度兵分阶段训练，在内容上逐年升级。他们以3年为一个训练周期，按一、二、三年兵分别制订民用专业训练规划，并紧密结合本单位的业务训练和业务工作分步施训，循序渐进。例如，某汽车仓库存放不同型号的汽车，收发、保养都要求经营人员会驾驶。他们根据这个工作特点培养汽车驾驶员，第一年进行文化补习和学习汽车驾驶理论，第二年结合收发作业进行汽车驾驶操作训练，第三年转入维修、保养训练，各项成绩合格者，退伍前由有关部门发给驾驶执照，使在本库服役3年的战士都能成为一名初级汽车驾驶员。又如，某油料仓库开办了学制3年的中级电工培训班，第一年组织战士学习电工基础知识，第二年学习初级电工技术，第三年学习中级电工技术。去年服役3年以上、本职专业军地不通用的25名战士，都学完了规定的课程。
    他们对不需要3年内完成的民用训练专业，就在1年内分几个阶段来完成。例如，某车材仓库举办的机械加工培训班，专业技术要求不是很复杂，他们就将有关课程安排在1年时间进行。去年，全库92名服役3年以上的战士全部拿到了培训结业证书：今年又有85名本职专业军地不通用的战士参加培训，并边学边实践，承担了驻地的维修、加工业务。
〖-ZW/正文〗
