〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂犬咬死牛责任谁承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部一位指导员家中有头耕牛在牛圈里吃草时，被邻居家的狂犬跑来咬伤致死。请问，指导员家可以要求这个邻居赔偿损失吗？
    80504部队 张绍明
    张绍明同志：
    您所询问的是属于饲养的动物致人损害的民事责任问题。对此，我国民法通则第127条规定：“饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担民事责任；由于受害人的过错造成损害的，动物饲养人或者管理人不承担民事责任；由于第三人的过错造成损害的，第三人应当承担民事责任。”从这一规定可以看出，在动物致人损害的情况下，除由受害人本身或者第三人的过错造成的以外，都应由致害动物的伺养人或者管理人承担民事责任。
    从您的来信看，指导员家的牛是在自家牛圈里被咬伤致死的，他家在管理上并无疏忽不当之处，对牛的死亡没有过错。邻居家违反有关规定饲养狂犬又不严加管理，对可能造成的危害结果应该有所预见，但却掉以轻心，以致造成他人财产损失，对此理应依法承担赔偿责任。您可以把上述法律的有关规定告诉那位指导员，让他家与邻居家协商具体赔偿事宜，如协商不成，可诉请当地人民法院依法处理。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
