〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆访问白求恩故居〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系/白求恩故居RW：杨尚昆/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着对已故战友的深情，杨尚昆副主席一行来到异国一个风景秀丽的小镇――加拿大东部安大略省格雷文赫斯特镇。这儿就是为中国革命事业献身的伟大同际主义战士诺尔曼・白求恩的故乡。
    6日上午，晴空万里。杨尚昆副主席和国务委员方毅乘坐的直升机徐徐降落在明镜似的马斯科卡湖畔。白求恩纪念馆负责人伊文斯小姐热情地上前迎接。
    杨尚昆一行在伊文斯小姐的陪同下走进小楼。里面的物品：从书桌到沙发，从炉灶到睡床都是按19世纪末的风格布置的。诺尔曼・白求恩于1890年出生在这里，并在此度过了他的幼年时代。
    杨尚昆等中国客人仔细地参观了每个房间，并观看了每件陈列品。
    中国客人参观完毕之后，杨尚昆和方毅由方毅执笔在留言簿上共同题词：“白求恩大夫是一个毫不利己、专门利人的人，是中国人民的亲密战友，是加拿大人民的伟大儿子”。
    在伊文斯小姐的要求下，杨尚昆回忆了当年在延安同白求恩大夫见面的情景。他说，由于战事紧迫，他同白求恩大夫只匆匆见过一面。他回忆说：“后来他上了北线，我上了南线，战火把我们分隔开了。但是那次短短的见面给我留下了很深的印象。”
    （据新华社格雷文赫斯特6月6日电）
〖-ZW/正文〗
