〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从泥水工到优秀工程设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时方由朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：董朝兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防守备某部礼堂里，奏起欢悦的军乐声。主席台上，部队首长将一枚金光闪闪的二等功军功章佩带在一位身着蓝色制服的军队老职工胸前。他，就是全军营房优秀工程设计师董朝兴。此刻，在台上的董朝兴那堆满笑纹的脸，仿佛记刻着他由一个泥水工成长为工程设计师的艰辛历程；在台下的与会者心中，称颂着他7年来为部队节约施工经费20多万元的突出贡献。
    年已半百的董朝兴，1956年跨进军营时只有高小文化程度，那时，他干的活不是砌砖就是刷墙，但是，每天他放下手中的瓦刀后便端详起别人的设计图纸。同事们见他对图纸如此入迷，便问道：“你能看懂吗？”董朝兴心里明白，此问是带有喇笑意味的，然而他却从这嘲笑中激起了一股犟劲：不但要学会看图，咱还得当设计师哩！董朝兴首先开始了攻克文化关的艰难跋涉。他第一个奋斗目标是要学完初、高中的数学、几何、物理等课程。于是距部队20多公里外的一所中学成了他求学的“母校”。六七年中，他在通向这所学校的路上往返来去，终于利用工余时间念完了预定课程。从1977年开始，他把目标瞄准了《最新建筑结构力学》、《建筑设计初探》等几十本建筑专业书籍，学习的困难再大也被他踩在脚下……
    1979年，董朝兴所在部队需新建营房，部队领导从董朝兴坚韧不拨的学习精神中，相信他一定能为营建捧出一束智慧之花。所以，整个营建工程的设计任务全部落在了他的身上。白天，他奔波在工地上进行勘察土质结构，晚上，就在灯下精心绘制图纸。整个营区布局合理，无论是办公楼，还是家属区，都安到了最合适的地方。
    设计礼堂，在造型、音响、结构、摄光度等各方面都有严格要求。按理，这种结构复杂的建筑设计，必须由工程师来担当，但为了节约设计经费，领导却要董朝兴来挑这个重担，并把某部队新建的礼堂图纸拿来给他参考。他虽然对究竟设计一个什么样的礼堂心中还没有底数，但对这张图纸却很快发现了美中不足。于是，他先后考察了15个单位的剧院和礼堂，决心博取众家之长，设计出南疆独树一帜的既省工省料又壮观实用的礼堂。黄朝兴经过多方考察，胆子壮了，脑子里也构思出了设计方案。礼堂的楼厅是半悬空结构，钢架跨度大，技术要求高，董朝兴从防震和战备需要考虑，在设计中打破了一些老框框。终于，一座正面是三层大楼、身后藏着礼堂的整体结构建筑很快落成了，有关方面的专家验收时说，这是一个把礼堂与图书室、阅览室、电视演播室、广播室、荣誉室、棋艺室融为一体的创造性设计。由他担任总设计的总面积为5.277万平方米的整个营区，被评为全军营房第一名；其中礼堂设计和工程获总后勤部1986年度设计奖、全军优秀工程一等奖。
〖-ZW/正文〗
