〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全训练法规深化训练改革并行不悖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练规章制度的建立和执行，是实施训练管理的重要手段，也是提高训练的正规化水平、保证训练落实的基本措施。我军训练的立法工作还不够健全，需要领导机关和部队共同努力，集中全军的智慧，制定必要的条例，确立统管会军教育训练工作的基本法规。
    建立和健全训练规章制度同提倡和深化训练改革，是并行不悖互为条件的一个问题的两个方面。最终目的都是为了使训练真正走向正规，提高训练效益。因此要引导部队正确认识和处理训练改革和执行规章制度的关系。有的同志认为，搞训练改革就要甩开规章制度，执行规章制度就妨碍训练改革。这种认识是片面的不对的。当然，训练规章制度也不是一成不变的。它本身也需要不断改革，不断完善。部队在训练实践中，发现规章制度需要修改或补充，应按级提出建议，由领导机关批准实施，不能随意修改领导机关制定的规章制度。我们要把创新精神和组织纪律性结合起来，维护规章制度的权威性和严肃性，这样才能有秩序地前进。
〖-ZW/正文〗
