〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好一体化教育训练培养合格的两用人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年底，我们按照总政余秋里主任提出的“普及、坚持、提高”的方针，针对培养两用人才工作中出现的新情况、新问题，通过试点，实行了军地两用一体化教育训练。两年来的实践证明，实行一体化教育训练，军、政、文、民合理安排，使一些在培养两用人才工作中比较突出的矛盾解决了，上下左右的关系理顺了，部队的全面建设得到加强，去年，全师的战术训练成绩良好。四个高炮连队实弹射击受到集团军的表扬；上级检查装备管理，完好率达98％；全师800多名战士被评为“四有先进分子”。全师干部普及了高中，大专生占干部总数22％，去年退伍的1200多名战士，民用技术合格率达到94％。我们抓好一体化教育训练，培养合格军地两用人才的主要做法是：
    一、不断开拓育才工作新领域
    师党委成立了两用人才理论研究小组，采取领导研究与群众研究相结合、专题研究与综合研究相结合等方法，先后就如何坚持军地两用一体化教育训练、开拓育才工作新路子、如何提高两用人才的质量等问题，进行了不同层次的研究和探讨，写出了一些学术文章，并分别在军内外刊物上发表。去年8月，我们利用浙江省政府和省军区召开民政局长会议的机会，邀请参加会议的各市、县、区的100多名民政局长来我师，传递人才需求信息，及时调整了育才项目，使战士的成才愿望、地方的人才需求和部队的育才可能更好地结合了起来。师党委根据地方发展商品经济的需要，在民用技术训练中，试行了新的组合形式，即：围绕某项专业，把有邻近地域关系的老战士组合在一块，利用育才基地或培训点，进行整体培训，每人学通其中的一门技术，将来回到地方后，能自愿合股，联合办厂、开店。师先在汽车修理和烹调两个培训基地进行试点，初步显示了新的组合形式的优越性：一是有利于提高人才质量，使战士能在有限的民用技术训练的时间内学得更加扎实；二是有利于提高育才的社会效益，战士回乡后只要向政府贷一笔款，几个人联合起来即可开业，直接为社会服务，减轻了地方在工作安置上的负担；三是有利于调动战士学习民用技术的积极性。这一新的组训形式，今年下半年将在全师铺开。这是育才工作向新领域、高层次发展的一个重要步骤。
    二、提高民用技术教员的素质
    为了解决民用技术训练的师资力量不足和素质不高的问题，使民用技术教员队伍进一步向专业化、正规化方向发展，我们采取了四项办法：一是对原有的民用技术教员进行一次全面的筛选，对10多名专业不对口的教员进行了调整，对6名教学能力较弱的进行了调换；二是全师从本科毕业和大专毕业干部中选拔了33名担任民用技术教员，三是选送热爱育才工作的专业技术干部和有专长的志愿兵到地方院校进修，提高他们的教学能力；四是从地方院校、研究单位和工厂聘请教授和教师49人，聘请工程师和技术人员89人，担任民用技术教员。我们还采取师团机关、专业分队和地方有关部门结合的办法，对全师民用技术教员进行考核。部队的148名教员考核合格后，师和地方共育单位给他们颁发了教员合格证书，并给被聘请的地方教员发给民用技术教员证。
    三、改善培训基地的物质条件
    全师原有育才基地5个、培训点32个，经过新建、扩建和合并，现全师共有7个培训基地和27个培训点，培训容量由原来的900余人增加到1000多人。为了使培训基地逐步向学校化方向发展，不断提高民用技术人才的档次，我们积极创造条件办好中专班，目前，我们已经与共育单位县工业局联合开办了企业管理中专班。师正在继续与地方有关部门联系协商，准备新办微机、财会、烹调、驾驶等中专班，尽量满足战士的学习要求。为了保证战士学习和教员教学，我们又投资1.5万元，购置了教材和教学参考资料，充实育才基地和培训点的教学设施。师还和上海科技出版社共同编写了民用专业技术的教材。为了更好地把培养和使用紧密联系起来，我们在营房附近公路交通要道口，建立了一个新型的两用人才实习场所，设有进口汽车修理、家用电器维修、各式钟表修理、饮食、缝纫等6个服务项目，全部对社会开放。战士在育才基地学得一门专业技术以后，分期分批在这个场所实习，使自己学到的专业技术在实践中得到检验；同时也使部队通过实习场所这个“窗口”，及时了解社会经济和人才需求信息，改进育才工作。
〖-ZW/正文〗
