〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱个人抓训练的随意性和局限性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军健全训练法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制订了从军长到士兵各类人员的职责，完善了训练计划、训练标准、考核验收等14项制度，训练管理初步走上正规化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋吴品祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/健全法规/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、吴品祥报道：南京军区某集团军5月上旬召集军、师（旅）、团三级主官分析上半年训练形势时认为：今年已完成的单兵训练质量明显好于往年。由总部和军区抽考的部分新兵，7项课目全部达到优秀标准。老兵复训也取得平均良好以上的成绩。目前正在进行的整体训练也搞得扎扎实实，秩序井然。这是建立和执行训练法规的可喜成果。
    今年初，这个集团军党委剖析过去训练事倍功半的重要原因，是缺乏系统完整的训练法规制度来管理训练，因此很难摆脱个人抓训练的随意性和局限性。为改变这种状况，集团军党委结合学习贯彻军委扩大会议精神，抓紧了训练立法工作。他们依据总部颁发的训练指示、《纲目》和教程、教令、教范，制订了从军长到士兵的各类人员职责共3类5级18种，建立完善了训练计划、训练管理、训练标准、训练纪律、训练保障和备课示教、按级任教、考勤登记、跟班训练、考核验收、评教评学、训练档案、安全防事故和奖惩等14项训练制度，初步形成了一套完整科学的训练法规，使部队有章可循。
    建立训练法规之后，这个集团军坚持严格执行，确保各项训练制度和职责的贯彻落实。今年2月，集团军司令部发现某团领导擅自改变年度训练计划，立即加以纠正，除责令其限期补上少训内容外，还在全军通报批评。在执行训练法规中，这个集团军把干部的晋升和战士的入党、入团、立功受奖、报考院校、学习民用技术与训练好坏挂起钩来。对抓训练落实好、训练成绩优异者奖，对随意变更训练计划、训练任务未完成、训练质量差者罚，并追究单位领导责任。上半年以来，集团军党委已对8名抓训练落实好的师团领导和10个训练成绩突出的单位给予表扬和奖励。另外，全集团军还给2000多名训练尖子立功授奖，让300名训练尖子优先报考军校。同时，对1名抓训练差的旅领导、两个训练成绩一般的团单位领导进行了严肃批评，取消了他们评先进个人和单位的资格。严格执行法规，奖罚分明，充分调动了部队的练兵热情，克服了训好训坏一个样的状况。
    今年上半年，军、师、团三级军事主官都以主要精力抓部队训练，并定期给军党委写述职报告，汇报组织部队训练的情况。对其他经常性的任务，不与训练争位置，合理安排，各有其位；对临时性任务，不从训练中挤时间，巧理矛盾，科学安排。从机关到部队训练按计划组织，按规程施训，按标准考核，克服了随意改变训练计划、偏训、漏训和降低训练标准的现象，部队训练开始走上正规化轨道，保质保量完成了军事训练和其他各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
