〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国对边境村民实施军训
    据法新社报道，泰国内政部5月29日宣布，由于泰国边境村庄不断遭到外国势力的进攻和骚扰，泰国政府决定对边境村民实施一项军训计划。自愿参训的村民在完成军训后，将配备武器负责规定责任区域的警戒和保护村民生命财产等工作。
    巴西组建第一支山地作战旅
    据外刊报道，为适应山地作战的需要，最近巴西陆军组建了第一支山地作战旅，旅部设在贝洛奥里藏特。
    南美洲的国家大都是山地，但目前只有阿根廷、玻利维亚、秘鲁和巴西组建有山地作战部队，都被视为本国部队中的精华。
    荷将同美联合研制电磁轨道炮
    荷兰国防部长最近宣布，荷将很快同美国签署联合研制电磁轨道炮的协议。这项研究不仅可提供未来武器装备的技术，而且还可大大加强荷兰常规武器的能力，如反坦克导弹的射速将加快一倍，命中率也将大大提高。
    北约司令部启用新型情报数据网络
    据外电报道，英国一公司制造的价值360万英镑的高级情报数据网络系统，最近已向位于比利时的欧洲盟军最高司令部交货。这一网络系统是建立在VAX型计算机上的，可供北约司令部作为指挥、通信、控制和情报系统使用。
    美陆军令所有“黑鹰”直升机检修
    据美国《太平洋星条旗报》报道，由于今年5月1日，一架美国陆军“黑鹰”式直升机在西德飞行时发生动力故障，美陆军于4日命令其所有的820架“黑鹰”直升机停飞检修。这是两年来这种飞机第三次停飞。自1978年以来，共有40人因“黑鹰”直升机发生故障坠毁而丧生。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
