〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的“国宝”危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“国宝”危机/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀剑是崇尚武士精神的日本人必佩的器械；头梳是日本妇女梳理具有民族特色的发式必不可少的用品。因此，刀剑、头梳是日本的传统手工艺品，被誉为“国宝”。随着人们生活方式和意识的不断变化，千百年来经销不衰的刀剑和头梳，现在竟很少有人问津，于是日本出现了所谓的“国宝”危机。
    加藤家族世世代代从事刀剑制造业，据说已有1000多年的历史，加藤刀剑一直是上乘之物，日本人求之不得。但是，现在却变了，加藤每年仅做3把刀剑。他经常抱怨说：“今天如果再依靠打造刀剑为生，生活简直无法维持。”为了生计，他不得不制造供收藏家收藏的小刀和切鱼、削果的刀具。这对于一个纯刀剑匠来说，在过去被认为是可耻的事情，因为他放弃了祖业。现在他也顾不得这些了。
    峰川头梳在日本素有“头梳之神”称号。峰川家族生产头梳已有300多年历史。这种头梳梳齿小而紧密，木质富有弹性，早先是日本妇女的紧俏用品。最好的峰川头梳价格曾达到100美元一把。但是，峰川头梳制造业的现任继承者却无限感叹地说：“真是愧对祖先，他们的事业大概要在我手上丧失了。”
    一些日本人士对刀剑、头梳制造业的萧条十分担忧，认为“如果不采取有效措施，也许下个世纪初，青少年只有在博物馆才可以看到那些曾被我们引为自豪的国宝了”。
    （晓佳）
〖-ZW/正文〗
