〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓教于民/军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军的做法大体有以下几种。一是请进来，邀请著名学者、社会名流和政府官员到军内讲学。二是走出去，定期或不定期组织军队官兵到地方参观见学，选送军官到地方院校对口培训。美陆军每年要送二三千名军官到地方院校进修和深造。美军规定，在没有办学的营区，如有5人以上提出学习要求，即可资助聘请地方师资。他们还允许文职人员到地方院校报考学位。三是先训后补，即新兵入伍前，由社会负责进行一定的军事教育，基本完成单兵训练或掌握一项军事专业技能。入伍后再经过短期训练正式编入部队。苏联和东欧不少国家都采用这种方法。这样做的好处是，兵员一入伍就具有相当的军事素质，军队可将主要力量用来进行整体训练和战术训练。
    军事家们认为，“寓教于民”的深远意义在于，它使国防更具有全民性，也使军队在国家建设中更易发挥作用。通过“寓教于民”，不但提高了军队的科学文化素质，还为官兵退役后的就业创造了条件。美军的退役军官大都具有硕士学位和较高的专业水平，很受地方的欢迎，这同“寓教于民”是不无关系的。
〖-ZW/正文〗
