〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是怎样成为一名军厨的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物/附照片RW：曼蒂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她坐在记者（民主德国《人民军队》月刊）的对面，身穿一件炊事服，腰系一条围裙，足登一双军用套鞋。与其说她是中等个头，不如说小巧玲拢更为确切。下面是她――士官生曼蒂・希尔德勃兰特的叙述。
    事情的经过很简单：十年级毕业后，我来到一家饭馆，当上了一名做饭炒菜的专业工人。这工作不错，我很喜欢这一行。
    有一天，我的几位同学从部队退役后一起来饭馆聚餐，谈到了许多军营生活。当提到部队伙食时，他们都很生气：“见鬼，天天是硬香肠！”
    说者无心，听者有意。我想，每个有理智的人都明白，在部队服役不是一件容易的事，天天摸爬滚打，理应生活得好一些，吃得可口一些。于是我萌生了一个念头：当三年兵，亲身体验一下部队生活，用自己的一技之长为战士们服务。当然，还有一点好奇和冒险的念头。我遂愿了。
    在一个月的新兵生活中，我经受了操练、射击、自卫和野外作业等课目的训练。训练强度同男兵一样，苦是苦，但心里痛快。我喜欢军营生活：每天早晨出操，然后整理内务、用早餐，一切都紧张而有秩序。
    新兵训练结束后，我又参加了野炊训练，考核时我得了第一名，并获准留在训练中心，同男兵们一道进修野炊知识。
    说实话，我愿意同男兵一起工作，姑娘们在一起爱拌嘴，小伙子心胸开阔。再说，他们对我也很照顾。
    部队真象是个大家庭，战友们互相帮助，亲如兄弟姐妹，每个人都有自己的任务，每个人的目标又都是相同的。
    我们炊事兵的责任很重。因为，如果伙食搞不好，部队的士气就会受影响。我愿意成为一名优秀的军厨，还要努力成为炊事班长。
    1986年5月，曼蒂以优异成绩毕业于进修班。同年10月，她正式成为士官。她的胸前佩戴着军体勋章，显得格外精神。
    顺便说一句，今年4月19日，当曼蒂21周岁生日时，她被任命为训练中心的炊事班长。
    （王建政编译）
    图为曼蒂和男兵们一道野炊。
〖-ZW/正文〗
