〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业部致电感谢参加大兴安岭扑火救灾的全体指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林业部致敬电/全体指战员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 林业部5日向沈阳军区和参加大兴安岭扑火救灾的解放军全体指战员发出致敬电。
    致敬电说，在扑灭大兴安岭特大森林火灾的战斗中，解放军指战员为保卫国家的森林资源和林区人民生命财产安全，充分发挥了主力军作用，立了大功。林业战线广大职工、家属同全国人民一样，真诚地感谢你们，并致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    致敬电说，你们把祖国和人民时刻装在心中，不愧为人民的子弟兵。当国家的宝贵森林资源和人民生命财产被大火吞噬的危急关头，你们服从命令，听从指挥，一马当先，恨不得插上翅膀，飞速奔赴灾区。你们出现在哪里，哪里人民就有保障，就有温暖，就有安全。人民和子弟兵在烈火中凝结的血与火的情谊，充分表现了子弟兵对祖国、对人民的赤胆忠心和人民群众对子弟兵的无限信赖。
    致敬电说，你们不愧为战无不胜的钢铁长城。把火场当战场，扑打火头、抢救灾民、开防火带、清理火场、重建家园，哪里火势最猛，你们就在哪里战斗；哪里最危险，你们就在哪里出现；哪里最需要，你们就最先赶到。你们处处表现了人民解放军的舍生忘死、敢打敢拼、连续作战、英勇顽强的英雄本色。
    致敬电说，你们不愧为军民团结的模范。这次扑火救灾战斗的胜利，是多地区、多行业、多兵种、多部门，统一指挥，团结协作，紧密配合，共同努力的结果，创造了军、警、民结合，传统扑火方法同现代技术相结合，扑灭特大森林火灾的宝贵经验。在烈火的考验面前，你们从将军到战士，为各路扑火大军，为灾区人民树立了光辉的榜样，留下了崇高的形象。
    致敬电说，你们在扑火救灾中取得的胜利，极大地鼓舞着全国人民。我们林业战线的广大职工家属，一定以解放军为榜样，尽快恢复生产、重建家园，加快林业改革和建设的步伐，为推进两个文明建设和四化进程，做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
