〖ZQ/总期〗10741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠告：多情的战士要警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，我部接连发生战士遭受地方姑娘欺骗的事，希望引起广大战士的警惕。
    去年10月初的一天，一位年轻秀丽的姑娘突然来我部二营找到营部通信班长李进清，说：“我是你父母要我来部队找你商定我们两人的婚事的。”姑娘说着，拿出了小李过去写给家里的一封信和寄给亲友的几张照片。面对眼前这位陌生的姑娘，起初，小李感到有些疑惑，但见姑娘有根有据的介绍，戒备很快就消除了。他陪姑娘进馆子、逛闹市，给姑娘买衣服送礼品。临走时，小李还向战友借了几十元钱给她作路费。可是，当小李把这些情况告诉家里后，得到的回答是“没那回事”。原来，这姑娘根本不是小李家里人给他介绍的对象，而是一个骗子。她手中拿的信和小李的照片是盗来的。
    今年3月中旬，又有一名姑娘拿着一个写有我部地址的信封找到我部后勤处战士小彭，小彭热情地接待了她。夜晚，小彭把自己的房间让给姑娘睡。在夜深人静时，姑娘撬开了他的提包，盗走了他的一张250元钱的存款单。第二天，姑娘又到县城从储蓄所把钱取出。直到小彭与姑娘分别后的第五天，他才发现存款被盗。
    自去年10月以来，我部连续发生这样的事情6起。我们对发生的问题进行了调查分析，发现这些女骗子都是以谈恋爱为名行骗，而受骗者都是没有对象、年龄偏大而又求偶心切的战士。另外女骗子与受骗者一般都是同一地区的人。我们忠告那些多情的战士，对来历不明的人要警惕。同时，也建议部队有关部门对外来人员留宿要严格审查。
    济南军区某部  胡望年
〖-ZW/正文〗
