〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部副营长、共产党员黄明道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄明道是广州部队某部副营长。他出身在一个贫苦壮族农民的家庭，一九五五年入伍，一九五六年加入中国共产党。他当战士时三次立功，当干部后多次受奖，去年十一月，因肝病牺牲在三支两军的工作岗位上。他用战斗的一生，实践了自己的誓言：
    “生为人民，忠心耿耿；
    死为革命，鞠躬尽瘁。”
    窃诘车摹熬糯蟆币院笞呱先支两军第一线的5笔保他的身体就不大好，再三向领导请求，才被派到D系嘿傧囟搿ZI/字符〗111
    字符〗111
    回到公社，黄明道和公社革委会成员一起，认真学习毛主席的有关教导，并且以自己亲见的事实，大讲群众改天换地的伟大力量，鼓励大家充分发挥革委会的革命威力，上靠毛泽东思想，下靠广大群众，战胜旱灾。接着，他同革委会成员深入下去，白天，他们和干部、群众一起，翻山越岭查水源，挖深井；夜晚，他们又帮助大家学习毛主席著作，提高为革命抗旱的积极性。有的干部信心不足，他们就耐心地进行说服教育。
    斓及嘧映稍焙突泼鞯赖拇动下，一个轰轰烈烈的群众性抗旱热潮掀起来了U个峨〖ZI/字符〗111
    鹉甏禾欤黄明道按县革委会决定，离开峨〖ZI/字符〗111
    这是一个以渔业为主的公社，两条道路的斗争非常激烈，资本主义的自发倾向在一部分人中还有影响。黄明道来到新英镇，就把自己的全部心血用在狠抓两条道路的斗争上面。他和公社革委会成员一起，反复学习毛主席关于“政治工作的基本任务是向农民群众不断地灌输社会主义思想，批评资本主义倾向”的教导，建议革委会发动群众，开展路线教育。他积极协助公社革委会举办了渔民群众学习班，认真学习党在社会主义历史阶段的基本路线，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，和“三自一包”、“四大自由”、“金钱挂帅”等等谬论，狠狠地打击了阶级敌人，教育了群众。接着，他又发动知识青年组成宣传组，在码头上建立起广播站，宣传毛泽东思想。他还带领宣传组深入渔村，大力宣传“红星五号”船坚持社会主义方向、为革命打鱼的先进事迹，挨家挨户做群众的思想工作，煞住了资本主义自发倾向。
    就在新英公社朝气蓬勃地沿着社会主义道路阔步前进的时候，县革委会号召开发黄泥沟。黄明道建议公社革委会，把镇上的闲散劳动力组织起来，投入开发黄泥沟的战斗。他的建议得到了公社革委会和广大群众的支持，不几天全镇就有八百多人报名参加开荒远征队。黄明道也打起背包，带头上了黄泥沟。
    黄泥沟离新英镇五十多里。这里从前有二十几个村子。后来，日本侵略军疯狂推行“三光”政策，使黄泥沟变成了荒山沟。这里，荆棘丛生，杂草遍地，环境十分艰苦。开荒队到黄泥沟以后，黄明道就把队员们集中在四根木棍支起的雨衣棚前，借着通红的篝火，学习《愚公移山》，大讲红军爬雪山、过草地的英雄事迹，鼓励大家用愚公移山精神，改变黄泥沟的面貌。
    开发黄泥沟的战斗打响了。黄明道不顾连日劳累和肝部剧烈疼痛，天天和队员们一起战斗在劳动的第一线。他们披荆斩棘，伐木割草，盖起了一间间草房。队员们几次三番要黄明道搬家，可是他总是让大伙先住进草房，自己仍住在“雨衣棚”里，安排着垦荒计划。
    今天，黄泥沟已经到处绿油油，稻田成片，甘蔗成林。
    黄明道在新英公社完成支左任务后，又来到了斗、批、改步伐比较缓慢的儋县财金站。他发动群众认真学习毛主席著作，狠抓阶级斗争，使财金站这个后进单位迅速改变了面貌。但他身上的病情却日益严重。县革委会几次催他去住院治疗，他一再推说工作忙走不开，直到救护车开到门口，他还一心惦着财金站的斗、批、改，嘱咐财金站的同志认真学习毛主席著作，推广白马井财税所全心全意为社会主义生产服务的经验，搞好斗、批、改。
    黄明道的病情急剧地恶化了，病历表上写着四个字：肝癌晚期。但黄明道平静地躺在病床上，仍孜孜不倦地学习毛主席著作。他时刻关心着财金站的斗、批、改，拿起笔来，忍着肝痛，给财金站站长写信，用生命的最后一刻，争取为党为人民多做一点工作。
    黄明道把自己的一生献给了无产阶级的革命事业。他那“忠心耿耿为人民，鞠躬尽瘁干革命”的英雄形象，永远活在人们的心里！ （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
