〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全南县委书记、军队干部张山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共江西省全南县委书记、革委会主任、武装部政委张山同志，遵照伟大领袖毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，保持和发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统，带领人民群众认真执行毛主席的革命路线。人们热情地赞扬他是“艰苦奋斗的带头人”。
    革委会成立不久，有的同志提出要把革委会机关搬到全南唯一的一幢四层楼去，还有的同志主张花二十万元钱把县城的街道和门面整修一番。这些事传到张山耳朵里，他想，一个领导班子有没有艰苦奋斗的思想，是关系到能不能执行毛主席革命路线的大问题。他坚决不同意这样干。在革委会常委会上，他和大家认真学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，回顾旧县委内的一些干部贪图享乐，做官当老爷，脱离群众，违背毛主席革命路线的教训。他对大家说：“党给我们的职位就是艰苦奋斗的岗位，决不是高高在上的安乐椅。现在需要我们考虑的是怎样去艰苦奋斗，贯彻执行毛主席的革命路线，迅速改变全南的面貌。”
    张山同志办一切事情都从艰苦奋斗去着想。全南过去历来从外地买水泥，随着工农业生产的发展，这种情况已经远远不能满足需要。张山建议自己办一个水泥厂。当时，有的同志担心条件不好，办不起来，主张还是从外面买。张山和大家算了一笔账：全县每年要从外面买回几千吨水泥，要上千辆车次去运输，不仅花费了国家大量的钱，还拖住了我们前进的步伐。他说：“革命，就是艰苦创业。有条件我们要办，没有条件我们要创造条件办。”在建水泥厂的过程中，张山和工人同志一起商量，自力更生解决器材问题。他们用废石灰石砌墙，用杉树皮代替水泥瓦，建起了厂房。
    全南的工业过去是一张白纸。张山和全县的干部、群众，发扬艰苦奋斗的精神，在短短的两年多时间内，办起了三十多个县办厂矿和五十多个社办厂矿。
    张山一年四季很少在县里，他总是身背挎包，迈开双脚，到基层调查研究，在群众中解决问题。
    下乡，他经常不坐车，走一路，看一路。那块禾苗需要什么肥料，那块荒地能开垦出来种庄稼，那条溪流能建小电站，他都在本子上记下来，然后就和那里的干部、贫下中农一起研究解决。
    县属官山钨矿是一个只有几十个人的小矿，这个矿的工人身住茅棚，放眼世界，靠几把铁锤和几根钢钎办矿，为革命作出了贡献。为了推广这个矿的先进经验，张山走了二十多里山路来到这里。矿里的同志看他很累，对他说：“张政委，你先休息一下吧！”张山摇摇头说：“还是先下去看一看。”他从窿里看到窿外，从工地看到宿舍。工人们住的是杉树皮盖顶、竹片围墙的小茅棚，六十多岁的老工人仍然手拿铁锤和钢钎，为革命奋斗不息。看到这一切，张山深受感动。当天晚上，他在这里主持召开了县委常委会，热情地向大家介绍了官山钨矿的先进经验和自己受到的教育。张山就是这样，为了党的事业，艰苦奋斗，忘我地工作。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
