〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部加强对连队看书学习的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六一六七部队特务连学习运动深入扎实地向前发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六一六七部队特务连党支部，进一步加强对连队学习运动的领导，提高了干部战士认真看书学习的积极性，使连队学习运动更加深入扎实地向前发展。
    过去一段时间，特务连认真看书学习的形势一直很好，干部战士热情高，劲头大。因而，有些支部成员产生了满足情绪，放松了对学习运动的领导。为了解决这个问题，支委会举办学习班，引导大家反复深入学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大教导，使大家认识到，当前连队看书学习形势越好，党支部越是应该进一步加强对学习运动的领导，把学习运动引向深入，取得更好的效果，而决不能自满自足起来。提高认识以后，党支部把领导学习运动当成第一位的大事来抓，做到时间紧，学习安排挤不掉；任务重，学习要求不降低；人员分散，学习领导不放松。支部成员到各个班排，和战士们一起学习，一起解决学习中出现的问题。由于党支部进一步加强了领导，连队学习出现了新局面。
    特务连党支部加强对学习运动领导的具体做法是：（一）在调查研究的基础上制订切实可行的学习计划。他们经常通过党小组会、班务会、团小组会和个别谈心，了解干部战士的思想情况，针对连队有代表性的思想倾向，结合形势、任务，统一安排学习内容。（二）根据不同人员的情况，安排学习。例如，警卫排因为担负繁重的站岗执勤和接待任务，人员分散，学习时间很不固定。起初，党支部没有注意到这个特点，要求他们和全连一样学习，影响了警卫排的学习效果。后来，党支部根据警卫排的实际情况，帮助他们具体地制定了学习计划和措施，使警卫排的学习有了明显效果。（三）定期检查学习情况，交流经验，推广典型，让大家互相学习，取长补短。最近，他们就总结了学习毛主席著作积极分子、排长佟成久读毛主席的书在弄通弄懂上用气力的经验；总结了五班如何围绕着阶级斗争、路线斗争的现实问题认真读书，不断提高识别真假马列主义能力的经验；总结了服役七年的老战士杨焕忠用毛主席关于“为人民服务”的教导，加强世界观改造，不断提高继续革命觉悟的经验。这些经验推广后，推动了全连的学习。（四）针对不同人员，提出不同要求。特务连有一部分同志文化程度较高，还有一部分同志文化水平较低。党支部针对这种情况，对有一定阅读能力的同志，提倡他们多读一些马、列著作和毛主席著作。对一部分文化程度比较低的同志，党支部专门举办业余学习班，指定一名干部负责，组织他们边读书边识字，把读毛主席的书和学文化结合起来。
〖-ZW/正文〗
