〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨――中国友好全国委员会举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝柬中友好和互不侵犯条约签订十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、李德生、郭沫若和英・萨利特使等出席；杨森安将军和王国权讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长王新亭，外贸部部长白相国，外交部副部长韩念龙，外经部副部长韩宗正，对外友协负责人王国权等应邀出席了酒会。
    柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣、柬埔寨――中国友好全国委员会委员杨森安将军，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府财经大臣秀木，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府司法、司法改革大臣谢桑，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府首相府大臣吉春，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨驻朝鲜民主主义人民共和国大使洪金宽，柬埔寨驻越南民主共和国大使暹安的夫人等出席了酒会。
    酒会自始至终洋溢着中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结的热烈气氛。席间，宾主频频举杯，祝贺英雄的柬埔寨爱国军民最近在六号公路取得的辉煌胜利和印度支那三国人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。
    杨森安将军和王国权先后讲话，共颂柬中两国人民的传统友谊和战斗团结的日益巩固和加强。
    应邀出席酒会的还有我国政府有关部门、北京市革命委员会的负责人阎钧、于眉、于步血、王磊、鲁瑛、邓岗、王寿仁、马仁辉，我国驻柬埔寨大使康矛召和夫人杨玲，以及长阳中柬友好人民公社革委会主任吕镒。
〖-ZW/正文〗
