〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了压制国内人民对侵巴战争的不满和反抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府加紧镇压印度人民群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/国内局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 新德里消息：印度政府向巴基斯坦发动侵略战争以后，为了压制国内人民的不满和反抗，采取了一系列的镇压手段，大肆逮捕群众。
    据印度报刊透露，印度政府从十二月三日宣布全国处于“紧急状态”以来，根据所谓《维护国内安全法》和《保卫印度法》等反动法令，在北方邦的瓦拉纳西、亚格拉、加齐普尔、台拉登、阿拉哈巴德、皮利比特和法扎巴德等县，逮捕了许多人并把他们投入监狱。捕人时制造了各种各样的罪名。有些人因为是“巴基斯坦侨民”就被捕入狱；另外一些人被指控为搞“间谍活动”而被捕或拘留。此外，还有“巴基斯坦特务分子”、“可疑分子”、“可疑的极端分子”、“反社会分子”、“亲巴基斯坦分子”等等莫须有的罪名。印度报刊连日来透露了不少工会工作者、报刊编辑、作家等等被捕入狱的消息。
    由于害怕群众议论反对侵略战争问题，印度反动派以全国处于“紧急状态”为借口，在许多城市内公然禁止举行公众集会。
    印度政府为了压制工人阶级并且迫使他们为侵略战争拚命干活，在发动侵巴战争后连忙召开一系列会议，专门研究对付工人罢工的反动措施。
    印度总理英・甘地一再威胁人民群众，要他们为印度政府的侵略效劳、卖命。她在十二月十三日叫嚷各阶层印度人民都得参与她所谓的“防御工作”。她透露出印度政府对国内人心惶惶、囤积居奇的情况非常不安。马德拉斯邦首席部长也曾大肆叫嚷要镇压罢工工人。他还说，“制造事端”的人也将受到严厉处置。
〖-ZW/正文〗
