〖ZQ/总期〗5091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会前的“准备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两天，上级就要在“安丘连”召开政治工作现场会了。
    清晨，副连长郭风京来到一排宿舍，见一机班长周和忠带领战士把玻璃擦得铮明瓦亮，被子叠得方方正正，墙报栏里稿子贴得满满当当，就说：“你们准备得还真有点样呢。”
    周和忠听副连长说“有点样”，就滔滔不绝地汇报起班里的准备情况：内务整好了，环境卫生搞好了，介绍经验的材料也写好了………
    郭副连长从一排回到连部，心里久久不能平静。他想，上级要开现场会，做一些必要的准备是应该的。但象眼下这种“准备”，是否掺杂着一种图虚名的风气呢？他建议党支部开会研究一下。
    支委会上，大家用毛主席关于“共产党员应是实事求是的模范”的教导，对照了连队特别是干部的思想情况，发现有的干部认为连队是先进单位，就要处处给别人做个样子。这个“样子”，开始还是为了严格要求自己，后来，逐渐掺杂了些做给别人看的东西。比如和兄弟连队在一起时，强调队列要比别人齐，唱歌要比别人响。时间长了，就形成了在家和在外两个样。干部的这种追求形式、不讲实效的作风，自然而然地也影响了战士。大家越检查，越感到这种不良思想作风如果任其发展下去，必然影响连队的建设。
    支委会统一了思想以后，又发动全连进行了一次讨论，狠批了形式主义的不正之风。全连上下重新进行现场会的准备工作。这一次，大家准备的是怎样在现场会上虚心向兄弟连队学习。 （报道组）
    一四○○部队坦克一连指战员遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，用毛主席的哲学思想指导军事训练。这是坦克乘员们在训练间隙，用毛主席的哲学思想总结训练经验。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
