〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部要求各级组织广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃参加政工网投票推荐全国优秀共产党员活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党武报道：根据中央有关精神，经总政领导批准，总政组织部近日发出通知，要求各级组织广大官兵踊跃参加政工网投票推荐全国优秀共产党员活动。
    通知指出，中组部确定，对今年“七一”拟表彰和追授的全国优秀共产党员人选，在人民网、新华网开展实名制投票推荐活动。军队系统单独组织，解放军和武警部队官兵分别在全军政工网和武警部队政工网上，投票推荐全国优秀共产党员（不参加人民网、新华网的投票推荐）。5月15日，全军政工网、武警部队政工网开通投票推荐系统，刊登由中组部提供的预备人选名单及主要事迹，同时刊登投票规则。
    通知要求，各单位要把组织这次投票推荐活动作为纪念建党90周年、大力学习宣扬先进典型的一项重要工作，高度重视、加强领导、精心组织。要深入搞好思想发动，引导广大官兵明确开展投票推荐活动的意义和基本要求，以强烈的政治责任感踊跃参加。特别是政治机关和基层党组织要把工作做深入做到位，努力做到人人参加投票。同时，要动员部队职工、官兵亲属和民兵预备役人员积极参加人民网、新华网的投票推荐活动。要组织广大党员认真学习候选人的先进事迹，进一步营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
    军队系统网上推荐全国优秀共产党员活动投票规则
    1.投票时间为5月15日00∶00至5月21日24∶00。
    2.投票范围为全国优秀共产党员评审小组公布的全国优秀共产党员预备人选（共78名）和追授全国优秀共产党员预备人选（共13名）。
    3.点击全军政工网、武警部队政工网“全国优秀共产党员推荐活动”网页，进入投票系统，按提示参与投票。
    4.实行实名制投票，投票人参加投票须填写真实姓名和军人证件号码，不填、错填或重填的选票无效。主办单位对投票信息严格保密。
    5.每位投票人限投一次（重复投票以首次投票结果为准），全国优秀共产党员所投人选不得超过55名，追授全国优秀共产党员所投人选不得超过10名。
    6.广大官兵投票前须认真阅读预备人选的基本情况和事迹介绍等，慎重投票。
    7.本次投票推荐活动坚持自愿投票原则，严禁弄虚作假行为，严禁采用任何技术手段进行投票舞弊。
    8.有关投票咨询事宜，可发邮件至全军政工网、武警部队政工网专门设立的邮箱。
〖-ZW/正文〗
