〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止陷入“概念迷雾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止陷入“概念迷雾”
    ――深化军事训练改革系列谈之五
    ■罗志阳
    提要：在努力追踪新变化、积极学习新理念的同时，切
    不可亦步亦趋，陷入“概念迷雾”。
    旧名词、旧概念成片消失，新名词、新概念层出不穷。信息技术的猛烈催化，使得世界新军事变革迈入新的质变阶段。在努力追踪新变化、积极学习新理念的同时，我们切不可亦步亦趋，陷入“概念迷雾”。
    所谓“概念迷雾”，指的是一种理论误导和战略欺骗。为扰乱他国的军事发展思路，迟滞他国的军队发展进程，一些西方军事强国牢牢把持军事领域的话语权，时常抛出一些光鲜的新名词、新概念，标榜他们代表了未来军事变革的方向。这些言论极具蛊惑性，如果不加分辨地追新逐新，不仅难以迎头赶上，反而会误入歧途。
    前车之鉴，殷鉴不远。“星球大战”计划，曾引发了两个超级大国之间的新一轮军备竞赛，拖垮了前苏联的经济、政治，成为其解体的重要外部诱因。冷战时期，某国一直散布“航母无用”的言论。冷战结束以来，某国又一直宣称“航母已经过时”，自己却一艘接一艘建造吨位更大、技术更加先进的超级航母。这背后究竟隐藏着什么样的战略企图呢？答案也许不言自明。
    先进的军事理论和作战理念，总是跟先进的武器装备、科学的编制体制和强大的综合国力相匹配。即使是军事、经济强国，也不得不考虑“喜新厌旧”的成本和效果。近年来，网络中心战、基于效果作战等“新概念”刚提出又被抛弃，与此不无关系。对各方面均存在着“剪刀差”“时代差”的弱国而言，更要坚持从自身的国情、军情出发，看菜吃饭，量体裁衣，到什么山上唱什么歌，有所为有所不为。
    毛泽东同志指出：我们不但要研究一般战争的规律，还要研究特殊的革命战争的规律，还要研究更加特殊的中国革命战争的规律。军事理论研究最忌那边一打雷，这边就下雨，忙着替别人做“名词解释”，而是要“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”，勇于提出自己的理论创见，敢于探索自己的发展模式。
    古语有云：“穷则变，变则通，通则久。”中国军队如何在求变中图强？是闻风而动，还是谋而后动？历史告诉我们：中国革命的胜利是坚持走“自己的路”，改革开放的成功是坚持走“自己的路”，当前深化军事训练变革依然要坚持走“自己的路”。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
