〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事交流的新窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚彬/肖石忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院世界军事研究部赵蔚彬肖石忠
    刚刚结束的第三轮中美战略与经济对话一个引人瞩目的特点，是双方军事代表的加入。这一态势的出现与国际形势变化、中美两军关系发展和战略对话机制建设等有着密切的联系。
    当今世界所有重要问题离开中美合作都难以解决，几乎已成为国际社会的普遍共识。近来中东北非局势持续动荡、日本核泄漏等事件导致国际形势出现诸多变化，带来新的安全挑战，需要中美两个大国合作应对。双方在此轮战略与经济对话决定建立中美亚太磋商机制，计划年内尽早展开第一轮磋商；决定在下一轮战略与经济对话之前再进行一次安全对话与防扩散对话，强调要在国际安全与防扩散问题上继续沟通、合作；决定今年进行第八次中美反恐磋商；开展有关海洋法和极地问题的讨论，并继续在海上安全方面寻求双边合作的机会。这些成果表明，中美在重大国际和地区安全问题上迫切需要了解对方的战略定位，加强相互沟通和理解，强化安全战略互信，两国军方高层的直接沟通有助于国际安全领域的务实合作。
    在中美关系各领域、各层次的交往中，安全问题越来越重要，但军事领域一直是中美双边关系中最缺乏互信也是最薄弱的环节。在这次中美战略与经济对话中，首次有两国军方代表加入对话，为两国军事交流提供了新的契机。此次对话中，中方邀请美国海岸警卫队参加今年8月在中国举行的世界海上救援大会；双方欢迎海洋官员和海上执法舰船的定期交流与互访；美方宣布其海岸警卫队太平洋区司令曼森・布朗海军中将将于5月29日至6月4日访问中国。中美战略安全对话为两军的长期交往做了铺垫，有助于中美在军事安全领域建立一个机制化的对话平台，使双方在对两国关系具有潜在影响的问题上消除误解、减少误判、增进互信。
    在中美关系进入建设合作伙伴关系新阶段的背景下，中美双方逐渐认识到，不从战略的高度谈安全，不把安全问题和政治、外交、经济、金融等问题放在一起来谈，必然会顾此失彼。因此，将中美战略安全对话纳入两国最高级别的战略与经济对话机制势在必行。两国军方高层代表的首次加入，使“战略对话”更为名副其实。在中美战略与经济对话的框架中设立战略安全对话机制，增进了相互了解和信任，是落实胡锦涛主席今年1月访问美国期间与美国总统奥巴马就推动两军关系健康稳定可靠发展这一共识的具体体现。对话取得的成果起到了“加深了解、增进互信、增加合作、管控分歧”的作用，有力地支持中美战略与经济对话机制的发展。
    虽然此次中美战略与经济对话中，军事议题只是一小部分，但军方代表的加入令对话更全面、更透明、更成熟，为促进两军互信、避免误读，以及加强两国在国际安全领域的合作开辟了一个新窗口。
〖-ZW/正文〗
