〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党史军史的教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前意识形态领域斗争尖锐复杂的形势下，发挥“红色史脉”的意识形态教育功能，从我党我军的丰富历史经验中汲取政治营养和开拓前进的智慧力量，是当前一项紧迫而必需的重要工作。
    党史军史是极其珍贵的“红色资源”，是一代代共产党人用智慧、汗水、鲜血甚至是生命书写的，具有不可替代的感染力、吸引力和说服力。后人特别是青年，对革命时期的艰苦斗争，对新中国成立后的社会主义革命，对20世纪五六十年代大规模社会主义建设，还缺乏直观感受和深刻体验，容易出现“红色记忆”断档，被错误意识形态拉拢和侵蚀。毛泽东同志讲过，“只有讲历史才能说服人”。意识形态教育要将党史军史作为重要内容，引导官兵从“红色史脉”中探求真理、明辨是非、坚定信念，始终不渝地听党话、跟党走。
    党史军史为党管意识形态提供有效载体。党史军史具有很强的政治性，其中蕴涵的政治主张、价值理念和舆论导向，始终代表党和人民的立场，融党性原则和科学精神于一体，是传播马克思主义意识形态的有力工具。
    当前，有些人否定、抹黑党的历史，一些所谓的“揭秘”、“新解”、“野史”等流售于车站码头、夜市街头，刊载流传于互联网等媒体，内容多是歪曲事实真相、丑化我党形象、散布错误言论、描写低俗情节等，这些意识形态中的毒素、糟粕和虚假成分，经不起历史的验证考问。只要把党史军史这样的正史、信史的牌子树起来，那些蛊惑人心的言论和思潮将不攻自破失去市场。党史军史为提高官兵政治鉴别力提供科学依据。正确的判断来源于科学的依据，而科学的依据来源于真实的史料。党史军史有以史鉴今、资政育人作用。学好历史，可以使广大官兵从丰富的历史实践中汲取营养，获取探求真理的科学思维方式，在激烈复杂的意识形态斗争中明辨是非站稳立场。
    使党史军史教育更加扎实有效、更加深入人心，需要党史军史研究部门、思想教育者和官兵协调配合、各尽其责。对于军队各级党组织和政治干部来说，有四个关键词不应忽视：政治、青年、机制、创新。政治，就是突出党史军史教育的政治性和方向性。党史军史作为客观事实的真实纪录，应当具有政治导向的能动性，宣传党的政治理念和路线方针政策，诠释党的创新理论，回答意识形态领域的重大问题，把官兵的思想和行动统一到党和军队的事业上来。青年，就是抓住青年官兵这个教育重点。青年是社会主义事业的未来，也是意识形态斗争争夺的重点，我们不去争取，敌对势力就会拉拢。要引导广大青年官兵全面了解和正确认识党和军队的历史，看清本质和主流，增强情感和价值认同，使光荣传统和优良作风薪火相传。机制，就是建立党史军史教育的长效机制。将其放进经常性思想教育之中，列入学习型党组织建设内容，纳入政治考核评价体系，通过建立完善一整套相关制度，对教育目标、宣传内容和方式方法进行科学规范，使其步入规范化轨道。创新，就是创新方法手段，提高党史军史教育针对性实效性。需要解决的一个重要问题是，增强时代感和大众化，拉近党史军史与普通官兵的距离，运用网络等现代化教育手段，组织“党史寻根”、“学党史当合格党员、学军史当合格军人”等系列活动，切实运用好这一红色资源，打好意识形态领域斗争的主动仗。
〖-ZW/正文〗
