〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧“敏感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不惧“敏感”
    ■杨君山
    一位自治区的领导，在两次面对记者各种各样的提问后，反过来自信地问记者：“大家还有敏感的没有？”这里所说的“敏感”，就是记者们提出的关于党政机关公务开支、是否任人唯亲等问题。这种不惧“敏感”的态度很值得尊敬。
    领导工作和领导自身的敏感问题在很大程度就是群众关注的问题，也涉及领导干部敏感神经。对于这些问题，有的领导干部往往采取回避的态度，每凡问及，王顾左右而言他。其实，如果我们明白领导的权力由人民赋予的，而各级领导干部不过是人民的“公仆”这个道理，那么，除了真正的涉密问题外，所有所谓的“敏感”问题都应该无条件地向群众讲清楚。因为知道领导机关的公务开支、领导干部是否任人唯亲等情况，是人民群众的权利。可是有的同志把一些群众本应该知道的问题当成敏感问题藏起来、掖起来，当成“高压电”碰不得，这是没道理的。近年来，随着执政理念的更新，科学发展观的深入贯彻，各级领导干部在群众面前都很少设立“问题禁区”，面对所谓的敏感问题大都能敞开谈，增加领导工作和生活的透明度，最大可能地消除各种误解，提升领导和机关的公信力。
    我军一向有着官兵一致、尊干爱兵的传统和“三大民主”的作风，领导工作和管理工作大都是透明的。但是近年来，在某些岗位和某些工作上，也或多或少地出现了被基层官兵认为的“敏感问题”和“敏感岗位”。如今年2月22日军报就有报道，北京军区党委机关将军务、干部、财务、营房等一些岗位列为敏感岗位，强力推进敏感岗位管理，对这些岗位干部实行工作轮换制。毫无疑问，这一做法既是对部队建设和干部成长负责，也有利于打消基层官兵对敏感岗位干部的猜疑。这一消除“敏感”的做法很值得提倡和效仿。又如武警某部从解决“敏感问题”入手正风气，坚持信息公开，欢迎群众监督，变“敏感”问题为“明感”问题，官兵反映也很好。
    很显然，不惧敏感问题还不只是这些，我们在组织民主生活会上也应敢于敞开胸怀。民主生活会就是解决思想问题的会，就是谈那些平时不便谈、不宜谈的问题的会，特别是涉及到用人问题、花钱问题、重大建设项目等问题，做到不回避、不遮掩，敢于把问题谈透，以达到澄清事实、消除猜疑的目的。还有在向上级汇报工作时也应不惧敏感问题。上级领导搞调研就是为了掌握真实情况，许多敏感问题也在其列，如果下级只汇报司空见惯的问题，回避了敏感问题，那么掌握的情况就是不全面、不彻底的。因此在汇报工作中，要打消讲了敏感问题会挨批的顾虑，为上级提供真实情况，并借机向领导求解。
    不惧敏感问题，首先要自己行得端、走得正。俗话说：“打铁先要自身硬。”自身过硬，底气就足，不论问及什么敏感问题都不惧。其次就是管好部属。领导能够洁身自好，而对部属也能严格要求，通过制度机制化解敏感问题，不给敏感问题以滋生土壤，这样群众就觉得敏感问题少了。再次就是敢于直面现实。即使在本单位存在敏感问题，那么在群众问及时，应当将其当作反思和改正契机，有什么问题就承认什么问题，给大家一个满意的答案。这样化敏感问题为不再敏感，官兵关系、干群关系、上下级关系就更加和谐。
    （作者单位：武警河源支队）
〖-ZW/正文〗
