〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎解“头等舱难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎解“头等舱难题”
    ■刘子军
    软件大王比尔q盖茨乘坐飞机通常都不坐头等舱。有人很是不解，他说：“坐头等舱并不比坐经济舱飞得快。”其节俭观念可见一斑。同样是巨富，麦肯锡咨询公司总裁杰姆斯q麦肯锡乘飞机总坐头等舱，他认为坐头等舱并不意味着浪费。
    同为富商，同是乘坐飞机，观念却如此不同。那么头等舱坐还是不坐，似乎成了一道“难题”。
    其实，二者之间并不是根本对立的矛盾。解开这个矛盾，要注意认真分析各人不同的职业特点、岗位身份和所处环境。麦肯锡做的是咨询工作，十分需要与人交往，头等舱里或许有更多的企业家，乘坐头等舱意味着商机，大有必要。而盖茨做的是软件，重要任务是在下了飞机之后，是否与更多的企业家交往显得并不重要。设若将二人的职业对换一下，他们是否坐头等舱的想法也许就会调换过来了。
    这就告诉我们，许多看似矛盾的事情，其实是根据人的不同身份、不同条件、所处不同环境和时间决定的。只要准确抓住这一点，矛盾就比较容易解释。同时，看一个人也不能仅看其一点就得结论。比如盖茨，不能因为常坐经济舱就认为很节俭，他来中国时还曾乘个人专机；比如麦肯锡，也不能因为只坐头等舱就认为生活奢侈，他也曾为慈善事业做过很多贡献。任何难题，只要客观、全面、历史地分析就不难了。
〖-ZW/正文〗
