〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75双草鞋：千绳万线一世情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/杨青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75双草鞋：千绳万线一世情
    ■本报记者杨清刚通讯员杨青山
    走进红色故都瑞金市的中央革命根据地历史博物馆，一尊身前摆满草鞋的女性雕塑给人以视觉和心灵的双重震撼。
    雕塑的原型，是真情守望参加长征的红军丈夫75年，被网民誉为“史上最牛军嫂”和“共和国第一军嫂”的瑞金老人陈发姑。
    从讲解员那里听到关于115岁的陈发姑老人已于2008年9月在睡梦中安然逝去的消息，我们为未能面对面采访她而倍感遗憾。怀着崇敬的心情，我们来到陈发姑老人生前居住的瑞金市叶坪乡光荣敬老院，在院长谢功浪的讲述中，重温老人为我们留下的这段“最悲壮的红色爱情经典”。
    1894年10月，陈发姑出生在当时的瑞金县武阳区石水乡下山坝一个贫苦农民的家庭，出生不到7个月，母亲就撒手人寰离她而去。两岁时，不堪重负的父亲把她送给穷苦人家朱家的独子朱吉薰做童养媳。两个小孩青梅竹马，在陈发姑19岁时，他们结成了恩爱夫妻。
    1931年，随着中华苏维埃共和国定都瑞金，陈发姑夫妻和其他瑞金老百姓一样，迎来了当家做主的好日子。那一年，陈发姑动员丈夫参加了红军。1934年，由于红军第5次反“围剿”失利，中华苏维埃政府紧急动员各级筹集部队行军物资，为战略转移做准备。
    几个月后，朱吉薰所在部队奉命北上，开始举世闻名的二万五千里长征。“红军是我让你参加的，我一定会等你回来！”临行前夜，陈发姑把自己熬夜缝制的一套衣服和一双布鞋塞进丈夫的背囊，久久深情凝望着丈夫。
    红军北上后，国民党军队重新占领瑞金，对革命群众展开疯狂迫害，陈发姑不幸被捕。敌人严刑拷打她，但她始终坚守承诺，挺过敌人折磨，顽强地活了下来，开始了十几年的逃亡生涯。
    全国解放后，陈发姑一直没有等回自己的丈夫。政府进行调查，认为她的丈夫可能在长征途中失踪了，也可能牺牲了。但她始终坚信丈夫没有死。1958年，已经64岁的陈发姑挑着24双草鞋住进了叶坪乡光荣敬老院。尽管丈夫没有回来，但她始终坚持每年为丈夫打一双草鞋，即便双目失明也未间断，直到第75双草鞋。
    一双草鞋一载爱，千绳万线一世情。在瑞金中央革命军事委员会遗址群，记者看到，一尊陈发姑老人手拿草鞋翘首企盼的大型户外雕塑也即将完工。老人虽然走了，但老人对红军丈夫和中国革命那份朴实纯真的执着与忠贞，将作为一笔宝贵的精神财富供后人学习传承。
    （本报瑞金5月14日电）
    陈发姑老人的雕塑。
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
