〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上意见箱解难直通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部积极采纳基层官兵意见建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚顺昌/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚顺昌、特约记者李华报道：一度遭遇冷落的广州军区某部网上意见箱，如今又热闹起来：连日来，官兵们围绕基层业余文化生活单调等问题，陆续上传了上百条意见和建议。
    “如今我们提出的意见建议，有人看，有人办，办了有回音。”说起这一变化，该部基层官兵说，部队局域网刚开设网上意见箱时，大家的热情都很高，可过了不久就降温了。因为官兵所提意见建议不是如泥牛入海杳无音讯，就是机关久拖不决。
    面对日渐冷清的网上意见箱，该部党委在领导机关中深入开展“查思想、查态度、查作风”专项整治活动，对个别对待基层官兵意见建议不上心不尽责的部门和个人提出严肃批评。机关利用每周交班会梳理基层官兵的意见建议，对能够解决的及时解决，一时难以解决的限时解决，不能解决的则向官兵说明情况。他们还在网上开设“回音壁”专栏，发动基层官兵进行跟踪监督。
    网上意见箱，解难直通车。5月9日，笔者在该部网上“意见箱”里看到，一名战士建议机关为基层培养文体骨干。机关领导看到后，决定举办为期一周的基层文体骨干培训班。战士们高兴地告诉笔者：“这种雷厉风行的好作风，进一步激发了我们建言献策的热情。”
〖-ZW/正文〗
