〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡善意批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风建设能否取得真正实效，一个重要问题是看能不能用正确的态度和方法开展批评与自我批评。当前有的单位在开展批评时存在一种“假批评”的不正常现象，主要表现为：假批评、真表扬，在开展批评时搞好人主义；假批评、真发泄，批评没有建设性借机发牢骚；假批评、真袒护，对存在的实质性问题缺点避而不谈。这样批评失去了应有的严肃性，一些本来可以被制止的问题，得不到有效遏制，一些有错误的同志得不到警醒，在错误道路上越走越远。
    坚持“真批评”，就是要提倡善意的批评。批评要坚持团结的方针、坚持同志式的态度、坚持实事求是立场。既不能讳疾忌医、大事化小，更不能无限上纲、乱戴帽子，有多少错误就是多少错误。同时，根据人的不同心理、不同性格、不同文化程度以及问题的不同严重程度，选择适当的批评方式，既严肃认真又动之以情，尽可能地使被批评者真正敞开思想，提高认识，乐于接受批评，既造成了良好的民主空气，又增进了彼此的了解和信任，从而达到通过批评促进团结的目的。
〖-ZW/正文〗
