〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访南京军区“勤俭创业修理连”感悟传承血缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“传家宝”越传越是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■记者探访南京军区“勤俭创业修理连”感悟传承血缘
    “传家宝”越传越是宝
    ■本报记者欧阳浩特约记者丁广阳王余根
    45年前，南京军区舟山警备区修理连靠两台旧机床、几把铁榔头，艰苦奋斗，屡创佳绩，被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号。
    今天，记者飞舟跨海来到这里，走进连队的“连史室”和“革新室”，聆听历史与现实的对话，探寻官兵转变装备保障模式的步履，品味官兵几十年来心口相传的一句话――“传家宝越传越是宝”。
    ■传家宝之一――群众革新
    【老传统】这是修理连官兵永远难忘的镜头。1965年全军装备技术革新交流会上，毛主席接见了连队代表华进丰。展览期间，党和国家领导人亲临连队技术革新展览厅参观，给予高度评价。
    上世纪60年代，国防施工如火如荼。施工装备因超负荷运转损坏严重，影响了施工进程。连长柴金根带领官兵成立“装备器材研制维修保障小组”，集中群众智慧搞技术革新。
    没有维修场所和工具，官兵们就自己动手捡废铁、砌炉子，在荒山沟里建起了车、焊、钳、铸、锻、电工、修理、木工8个车间。短短几年，他们成功研制了各种机械300多台（件），36项革新成果进京参展。
    【新传承】革新成果惊动总部这一幕，如今在该连再次上演。
    去年海上演习，参演双方为目标是否被炮弹击中争论不休。该连工程师修德存突然想到：能否给雷达加个“记忆大脑”？7个月后，一套雷达自动记录系统诞生。炮弹出膛后的射角方位、空中轨迹、落弹点都在系统屏幕中清晰可查。总部随即立项研制，全军批量生产配发。大家都夸：“海岛上的小发明解决了全军的大问题。”
    这些年，连队成立了6个技术革新小组，每月一次“金点子”汇报会、每季一次“小诸葛”研究会、每年一次综合展评会雷打不动，连队先后研制出70余项装备技术革新成果，其中8项荣获军队科技进步三等奖。
    ■传家宝之二――勤俭保障
    【老传统】该连连史室里，一张“黄泥洗棉纱”照片格外醒目。
    一度，连队采用碱水煮的办法，去除擦拭机器的棉纱上的油污，每次需要用许多煤。老班长余生宝心里琢磨：如何节约成本，改进洗棉纱的方法？
    一天下午，他修完机器，见手上粘满了油污，便抓了把黄泥搓洗。“咦，手上的油污去掉了！”顿时，他脑子里闪过一个念头：黄泥能去除手上的油污，也许也能洗掉棉纱上的油污。于是，他先把棉纱上的铁屑除掉，再拌上黄泥晒干，然后用水冲洗，果见奇效。从此，黄泥洗棉纱被连队当成一项好传统流传下来。
    【新传承】今年初，舟山警备区到某仓库拉运装备器材。途中，一辆车突然抛锚，经检查是车底座的输油泵损坏。按规定，配件可到附近的服务区购买。谁知，修理连随车保障的技师李响脱掉大衣趴在车底维修。
    “还修啥，不就几百块钱，反正能报销。”“大冬天，趴地上多冷，别折腾了。”面对大伙劝说，李响一言不发埋头苦干。半小时后，车辆重新发动。这时，李响道出了心里话：“我们连队保障有条原则，能修就不买，不该花的绝不花，再说，要是一有问题就想着去买，上了战场怎么办？”
    靠勤俭保障，连队如今整修一台工程车只花费600元；维修新型雷达，用自己改进的边角料；每名官兵都有个“百宝箱”，收集各种废旧零件……
    ■传家宝之三――挖潜延寿
    【老传统】在修理连连史室里，存放着一台老式空压机的活塞。
    上世纪60年代，国防战备施工任务繁重。一些老式空压机由于长时间高负荷运转，活塞坏死。报废？官兵们舍不得。他们大胆试验，把活塞放进钢套加热焊补，重新修复。空压机起死回生，大大加快了国防战备施工进程。
    【新传承】2010年11月，东海某海域硝烟弥漫，一场复杂电磁环境下的海防对抗演练拉开帷幕。这次演练既有上世纪70年代定型的老式火炮，也有刚刚列装的新型雷达。起初，许多人担心老式火炮能否跟上新装备节奏，有效发挥作战效能。一场对抗演练下来，大家惊叹：老式火炮雄风不减，反应灵敏，打击精确。
    面对赞誉，某海防团团长张传泉说：这得感谢“勤俭创业修理连”官兵，这些年他们对老装备“不抛弃、不放弃”，逐件逐台精细保养，自主研发停产配件，有效挖掘了老旧装备潜能。
    近5年来，该连官兵用自制革新配件、器材，先后修复各型雷达、枪械、火炮等武器装备故障180多起，使各种老旧装备的完好率、战备率始终保持在98%以上。
    ■传家宝之四――勤于学习
    【老传统】老连长俞华是连队土生土长的“老兵”。从入伍当兵到提干当上主官，他身边一直带着3个箱子：一个是服务官兵的理发箱，一个是收集废品、变废为宝的“百宝箱”。最重要的一个是“知识箱”――里面堆满了一大叠资料、笔记和图纸。
    【新传承】2010年7月的一天，连队操场上喜气洋洋，7个大红本本被7名士官高举头顶。这一天，连队又多了7名大专毕业生。
    近年来，激光测距机、微光夜视仪等信息化装备相继列装，该连党支部与石家庄军械工程学院、武汉军械士官学校签订人才培养协议，协调驻地教育机构开办“周末育才学校”。
    技师陈兴旺入伍时高中都没有读完，在连队浓郁的学习氛围熏陶下，他拿起了书本，相继取得行政管理大专文凭和车辆修理职业技能等级高级证书，现在是汽修、轻武器维修、火炮修理三个专业的行家里手。
    三班长周建龙入伍前是个职高生。3年间，他自学了《微电子基础》《集成电路速查手册》等专业知识。2008年，由他编写的《光电装备保养规范》成为基层装备保养的“实用宝典”。
    近3年来，连队先后有37人取得大专以上文凭，16人获得计算机二级证书，服役5年以上的战士都能提高一个学历层次，拿到一本专业技术等级证书。
    图为南京军区某部专家在网上指导该连官兵维修。
    左贵东摄
〖-ZW/正文〗
