〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风好官兵受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北航某场站
    “兵情日记”解兵忧
    本报讯张林、于立斌报道：大学生士兵王子川终于如愿分配到专业对口的岗位，站岗的战士也领到了暖手宝……4月下旬以来，北航某场站机关干部对照“兵情日记”，积极协调各业务单位为官兵解决了18件难题。
    4月下旬，场站政治处主任高庆廷到警卫连检查工作，得知大学生士兵王子川专业不对口的情况，在多名干部的“兵情日记”上都有记载，却迟迟没有得到解决。他深入调查得知，个别干部对基层官兵反映的问题，仅在“兵情日记”上一记了之，没有实际解决行动。
    针对这一现象，场站党委要求机关干部扎实做好“兵情日记”下篇文章，规范机关服务基层的细节，要求机关干部对官兵反映的问题能现场解决的现场解决，不能现场解决的给出解决时限。
    新风气带来新气象，截至目前，该场站先后完成了为基层配发饮水机等18件实事。
    总参驻沪某部
    “服务热线”暖人心
    本报讯江河报道：5月1日，总参驻沪某部政治部主任钟耀分别给两名干部家属打去慰问电话，主动询问有何困难。这两名干部当时正在外地帮助工作。
    为干部架起“服务热线”缘于一件小事。参谋周剑威突然接到上级指示，立刻前往某地执行任务，来不及通知家人。结果，从老家赶来的妻子与丈夫擦肩而过，带着一股子怨气登上了返程列车。党委“一班人”在反思这件事时感到，如果组织多打一个电话，就可以避免这样的问题。
    为此，该部相继出台了一系列解决实际问题的举措。基层党支部将所属干部出差情况及时通报给机关管理处，机关通过“服务热线”了解并帮助解决出差干部家庭困难。该部还想方设法挤出经费，为分居两地和外勤任务较多的干部每年安排一次“夫妻旅游休假”。
    南京军区某炮兵团
    倾听兵言办实事
    本报讯黄琪渊、杨亚洲报道：“不解决官兵关心的实际问题，说话怎么能有底气？”“不让官兵把心里话掏出来，大道理怎能让人听得进耳？”“不了解官兵的思想状况，教育怎么能有针对性？”5月上旬，在南京军区某炮兵团党委会上，政委谢忠卫的一段话发人深省。
    为准确掌握官兵的思想状况，该团通过问卷调查、组织座谈、在线交流等手段，让官兵把心里话掏出来，把脑袋里的疑问“晒”出来。同时，针对官兵普遍关注的民生问题，该团组织力量编写相关理论学习“口袋书”，从正面引导官兵澄清模糊认识。该团党委还大力解决官兵们遇到的实际困难，年初承诺为官兵做的16件实事正逐一落实。
    “我们主动梳理问题，靠上去拉直问号，绝不让一名官兵心存疑惑。”谢忠卫说，我们把做思想政治工作与解决官兵实际问题结合起来，有效化解了官兵的思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
