〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让专业保障链条整体连动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部着眼体系作战创新分业训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍霞、向勇报道：5月上旬，广州军区某分部分业训练场上，卫生、油料、军械、运输等数十个专业保障分队，展开了一场同一训练条件和背景下的保障演练。这是他们着眼体系作战要求，探索“课题式”组训新模式带来的一个新景观。
    以往，该分部各专业“各自为战”
    的分业训练模式，导致专业间“隔行如隔山”。“提高体系作战能力，就要让各专业‘攥指成拳’形成合力。”今年分业训练展开后，该分部党委梳理出9项21个重难点课目，制定“课题式”训练新模式，依托一体化指挥平台，让各专业在同一训练课题设置的情况下组训施训。
    新的训练模式，使整个保障链条动起来，提升部队整体保障能力。在“抗‘敌’空袭应急保障”训练场，野战医疗所科学调配医护人员和物资前出实施救护，油料管线抢修分队立即制定抢修方案，通信分队及时开设通信枢纽。硝烟弥漫的训练场上，各专业信息互联互通，协同保障默契。
〖-ZW/正文〗
