〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文珍先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电吉尔、记者钱晓虎报道：5月13日下午，后勤指挥学院学术报告厅内座无虚席，第42届南丁格尔奖章获得者王文珍同志先进事迹报告会在这里举行。来自首都军队卫生系统的600余名医护人员听取了王文珍同志的先进事迹报告。
    报告会上，海军总医院护理部总护士长王文珍作了题为《用爱心高擎南丁格尔生命烛光》的报告，用质朴的语言和真挚的情感讲述了自己33年护理生涯中的感人事迹。海军总医院护理部主任黄叶莉、门诊部主任王海龙、血液科护士长杨小燕结合自己的亲身经历和感受，分别从不同侧面讲述了王文珍工作、生活中的点点滴滴，介绍了她爱岗敬业、无私奉献、拼搏进取，全身心投入军队医疗护理事业的先进事迹。
    王文珍的先进事迹打动了在场听众。医护人员表示，要学习王文珍，以更加昂扬的斗志和饱满的热情，为军队卫生事业作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
