〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探访瑞金革命旧址群的3个地标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国从这里走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/徐政武/崔恒友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨清刚特约记者徐政武通讯员崔恒友
    踏上瑞金红土地才知道，《共和国摇篮》《长征》《党的女儿》等大家耳熟能详的热播红色影视剧，都曾把这里作为主要取景地。
    1931年，中国共产党在瑞金创建第一个全国性红色政权――中华苏维埃共和国临时中央政府，开始了领导和管理国家政权的伟大实践，瑞金也从此作为“共和国摇篮”彪炳史册。80年世事变迁，那些红色遗址记载着我党执政兴国的最早探索。
    临行前，党史专家告诉我们，谢家祠堂、红军烈士纪念塔和红井这3个地方堪称红都瑞金的地标，一定去看看。
    一所祠堂
    孕育出新中国的雏形
    距离瑞金市区5公里处有个叶坪村，古樟参天，环境优美。中华苏维埃第一次全国代表大会的会场，就设在一幢明代的青砖灰瓦建筑――谢氏宗祠内。
    走进会场，顿觉庄严肃穆。主席台正面墙上挂着马克思和列宁画像，画像中间，挂着缀饰一颗金黄色的五角星和锤头镰刀图案的红旗。主席台上方是一行醒目的大字“全世界无产者联合起来”，台口顶上高悬会标“中华苏维埃第一次全国代表大会”。台前放着一块横匾，上书“工农堡垒，民主专政”8个大字。
    这就是当年“开国大典”的会场。80年前，从召开会议那一天起，年轻的中国共产党人就以国家主人的身份，开始了和国民党南京政府的抗衡。
    遥想当年，毛泽东就是站在这个台上向大会作《政治问题报告》，随后当选为中央人民委员会主席和中央执行委员会主席，尔后又在大会闭幕时致闭幕词，庄严宣告中华苏维埃共和国临时中央政府成立。历史记下了这辉煌的一页，“毛主席”的称呼也在瑞金这个神圣的地方开始叫响。
    祠堂内两侧，是被木板隔成的15个房间，分别是当时会上成立的外交、军事、土地、内务、财政、教育、司法、劳动、工农检察等9个部和国家政治保卫局的办公室。虽然每个房间几乎都是一床一桌，条件十分简陋，但置身其中，我们却依稀看到了未来新中国国家机构的影子。
    再看看由63人组成的临时中央政府执行委员名单，我们发现，当时的瑞金已汇聚了中国共产党的大批精英。朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀等中华苏维埃共和国的缔造者，后来都参与了中华人民共和国的缔造。据解说员介绍，从瑞金一路走到北京的党和国家领导人有44位，10位元帅中有9位，10位大将中有7位，少将以上有600多人。
    瑞金中央革命根据地纪念馆馆长邹亮辉说，就国家形态而言，共和国的雏形在这里已经形成。
    一座纪念塔
    见证新生政权的可贵
    红军烈士纪念塔静静地伫立在叶坪红军广场。塔的正前方地面上用煤渣铺写着“踏着先烈血迹前进”8个苍劲大字，与纪念塔默默相对，诉说着对革命先烈的无比崇敬和怀念。
    凝望炮弹外形的塔身，我们不禁感慨：这不正寓意着中华苏维埃共和国是革命前辈在炮火硝烟中用鲜血和生命打拼出来的么？
    “官兵在弹尽援绝之时，用树枝石块空枪与敌在血泊中挣扎始获得最后胜利。是役，为红军成立以来最有荣誉之战争。”在瑞金中央革命根据地历史博物馆，我们看到陈毅在给中央的报告中形容瑞金大柏地战斗惨烈场面时写下的这一段话。正是有了这场红军将士的浴血奋战，红四军才摆脱了被动局面，为迅速开辟中央革命根据地和我党后来建立中华苏维埃共和国奠基。
    瑞金市人武部政委龙纪瑞为我们讲述了一段在瑞金广为流传的“八子参军”的感人故事。当年，瑞金沙洲坝的杨荣显老人有8个儿子，在第5次反“围剿”最为激烈的时候，他毅然响应政府扩充红军的号召，全部都送去参加了红军。不幸的是，8个儿子无一生还，全部战死沙场。
    “八子参军”的故事是一个代表。瑞金人民为了中华苏维埃共和国，牺牲太大，奉献太多。据统计，当年瑞金全县仅有24万人，而参加红军的就有4.9万，几乎所有的青壮年，甚至十四五岁的红小鬼都加入了革命队伍，其中，为革命捐躯的有名有姓的烈士就达17166人。红军长征后，瑞金人民又遭到国民党反动派的疯狂报复，很多地方成了“血洗村”和“无人村”。至1937年初，全县被杀害或被迫流亡致死约35000人。
    为了建设和维护新生的红色政权，无数革命先烈前赴后继血洒疆场，这是何等悲壮，又是何等豪情！轻抚烈士塔身上无数颗象征革命烈士鲜血凝结而成的小石块，我们的思绪久久不能平静。
    抚今追昔，我们依然能够从中华苏维埃共和国来之不易的艰辛历程中，感受新中国幸福生活的弥足珍贵。
    一口红井
    彰显执政为民的理念
    在血与火的年代，为什么瑞金人民会义无反顾地跟党走？一路追寻，我们在位于瑞金城西北的沙洲坝镇红井旁找到了答案。
    当年，沙洲坝还是一个偏僻的小村子。1933年4月间，临时中共中央政府机关从叶坪迁到这里。一天，毛主席办完公事回来，看到乡亲们在既洗菜又洗衣服的池塘里挑水吃，深感百姓饮水不卫生。他决心帮助老百姓挖口井，并亲自勘察水源，选择井位，带领战士们一起挖井。几天后，一口直径85厘米、深约5米的水井挖好了，沙洲坝人从此吃上了干净的井水。
    今年88岁的杨荣河，曾亲眼目睹当年的挖井场面。他还记得，当泉水从井底冒出，乡亲们高兴地喊起来：“水来了，有干净水喝了！”如今，抚摸着井旁“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”的石碑，杨荣河动情地说，饮水思源，我这一辈子都永远感谢毛主席和共产党！
    一口处在田间地头、仅仅只用普通的砖石垒筑起来的水井，为什么能让杨荣河在这么多年后还怀着如此深厚的感情？瑞金市党史办主任陈上海说，原因就在于当时的中华苏维埃共和国干部，上至主席毛泽东，下到普通工作人员，都时时刻刻想群众之所想，急群众之所急，真心实意帮助群众解决实际困难，真正体现了中国共产党人“执政为民”的理念。
    的确，当我们翻开毛主席当年在沙洲坝所做的《关心群众生活，注意工作方法》报告时发现，他反复强调的都是事关群众切身利益的事，诸如群众穿衣、吃饭、住房、柴米油盐、看病、婚姻和生小孩等等。
    得民心者得天下。杨荣河告诉我们，正是因为共产党时刻心系群众冷暖安危，红军长征后，国民党反动派几次把井填上，并威胁要杀头，但当地群众又几次冒着生命危险把井挖开。
    喝一口红井的水，今日仍觉甘甜。回味之余，我们不禁感慨：从瑞金到北京，从一个弱小的苏维埃政权到跻身世界大国之林，中国共产党靠的不正是“执政为民”这一光辉理念的传承弘扬吗？
    （本报瑞金5月14日电）
    有关“红色足迹万里行”更多报道请登录中国军网www.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
