〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金，你应该知道的几个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/唐芳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金，你应该知道的几个第一
    ■本报记者杨清刚通讯员唐芳茂
    第一次设立国家军委
    为便于各地的红军在统一的战略意图下配合行动，在中华苏维埃共和国临时中央政府刚刚诞生后，就于1931年11月25日成立了中华苏维埃共和国中央革命军事委员会（简称中革军委）。
    这是中共执政（局部）后首次设立国家军委。中革军委是政府系统的最高军事领导机关，对全国各地红军和苏区地方武装力量实行统一领导与指挥。
    首提“政治工作是生命线”
    1934年2月7日至12日，红军总政治部在沙洲坝中央政府大礼堂召开了中国工农红军第一次全国政治工作会议。这次会议，是红军创建以来规模最大的政治工作会议。
    会议肯定了政治工作在红军建设中的重要地位，第一次明确提出了“政治工作是红军的生命线”的战略口号，有针对性地提出了改进和加强军队政治工作应采取的措施。
    第一次庆祝八一建军节
    首次庆祝八一建军节，是在瑞金。1933年6月30日，八一南昌起义6周年纪念日前夕，中央革命军事委员会发布《关于决定八一为中国工农红军成立纪念日》的命令，通知全军：“自1933年起，每年8月1日为中国工农红军成立纪念日。”
    7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府作出《关于八一纪念活动的决议》，正式批准了中央革命军事委员会的建议，规定以每年的8月1日为中国工农红军纪念日。八一建军节从此诞生。
〖-ZW/正文〗
