〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近两千次驾艇战风斗浪十四载运送物资上万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四级军士长叶龙生南沙礁堡一条“龙”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华/唐兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长叶龙生南沙礁堡一条“龙”
    ■本报记者尹航特约记者曹海华通讯员唐兵
    南沙永暑礁，碧波荡漾。
    烈日下，一叶红色扁舟疾驰而来。马达声越来越近，定睛一看，驾快艇的是一位身材单薄的四级军士长。
    他，就是“洞庭湖”舰的小艇操舵手叶龙生。
    对于南沙各礁官兵来说，叶龙生可谓大名鼎鼎――
    当兵14年，他先后46次随舰驾艇南沙补给，近2000次驾驶小艇为岛礁转运物资上万吨；当兵14年，从第二代高脚屋到第三代高脚屋，他驾驶小艇接走了一批批“老南沙”，送上了一批批“新南沙”。
    2008年6月的一天晚上，叶龙生和4名战友执行完渚碧礁最后一个艇次的补给任务，准备返回母舰。突然，海上刮起狂风，下起瓢泼大雨，恶浪翻滚。
    一个巨浪劈头打来，小艇几乎立了起来，艇长颜波差点被甩出小艇。千钧一发之际，叶龙生一手死死抓住了颜波救生衣！
    万幸，叶龙生手疾眼快救了艇长。不幸，艇长的对讲机落到海里，他们与母舰失去了联系。四周是无尽的黑暗和翻滚的巨浪，战友们几乎要绝望了。此时，叶龙生出奇地冷静，牢牢控制住舵盘，利用小艇被抛到波峰顶部的瞬间，寻找母舰发出的灯光。
    此时，“洞庭湖”舰的官兵们也在焦急地等待着。大家心里明白，这样的海况下小艇想要脱险几乎难比登天。当东方的天空泛起鱼肚白，奇迹发生了！叶龙生驾驶的小艇出现在母舰官兵的视线中。
    与狂风恶浪搏斗了近8个小时后，叶龙生安全地将小艇和4名战友从鬼门关上拉了回来！
    14年搏击波峰浪谷，叶龙生如今已磨砺成为南沙礁堡一条“龙”。
    南沙礁堡全部建在珊瑚礁上，进入礁盘的航道不仅狭窄且水深很浅，操舵手如果不熟悉航道，小艇极易搁浅。可叶龙生长年累月驾艇运输，对水道了如指掌，“闭着眼都能把小艇开进去”。
    今年年初，“洞庭湖”舰按计划等待潮水涨高时对东门礁进行补给。没想到，寒潮紧随而来。如果不赶在寒潮掀起大浪前完成补给，后续换防补给工作将会受到严重影响。然而，此时的潮水大大低于小艇的设计标准，如果不能沿着东门礁狭长水道的正中央前行，小艇就会搁浅。
    关键时刻，叶龙生大手一挥：“我来带路，其他小艇跟我走！”在他精确领航下，艇队在狭窄水道间蜿蜒前行，有惊无险，顺利完成补给任务。
    14年风吹雨打，叶龙生将一批批物资运上礁盘，也与很多守礁官兵结下了深厚的情谊。前不久到南沙，他给渚碧礁的王山闯捎去一箱苹果，给南薰礁的高滨带去日常生活用品……
    茫茫南海，没有驿路邮车，没有邮递员传情，但对于南沙守礁官兵，叶龙生驾驶的红色小艇就是最亲切、最踏实的依靠。
〖-ZW/正文〗
