〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国震撼”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈中国特色社会主义的制度优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/意识形态热点谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国震撼”之谜
    ――谈中国特色社会主义的制度优势
    ■柯大文
    30多年前，当我们刚打开国门看世界的时候，世界没有料到今天的中国会发生如此天翻地覆的变化。20多年前，当社会主义运动遭受重大挫折时，世界也没有料到今天的中国特色社会主义如此生机勃勃。而近10年来，当我们面临一系列发展难题时，世界更没有料到今天的中国能够如此应付裕如、独领风骚。中国奇迹、中国力量、中国速度、中国震撼，一切都根源于中国特色社会主义的“制度之谜”。
    坚持社会主义基本制度同市场经济的有机结合，解放和发展了生产力
    改革开放30多年来，我们党深刻总结国内外社会主义实践正反两方面的经验教训，把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，逐步确立和完善了充满生机和活力的中国特色社会主义经济制度，极大地解放和发展了生产力。
    以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，在确保社会主义性质的基础上增强了经济发展的内在动力。坚持公有制经济的主体地位，确保国家掌握经济命脉，是进行宏观调控、推动经济社会发展的主要制度基础，是实现最广大人民根本利益的重要物质保证。鼓励、支持、引导非公有制经济发展，是社会主义市场经济不可或缺的重要组成部分，能够充分调动人民群众和社会各方面的积极性，满足人们多样化的需求。从过去商品匮乏的票据时代、短缺经济，到当前琳琅满目、商品繁荣的市场经济，公有制经济发挥着引领、主导和支柱作用。2010年，美国《财富》杂志公布的世界500强中，中国国有控股企业达到40多家。同时，非公有制经济也是我国重要的经济增长点。到“十一五”末期，非公有制经济解决了社会就业的75%，GDP贡献率达到60%，税收贡献率达到50%。事实充分证明，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，既避免了走上私有化的歧路，又避免了“一大二公”体制下效率低下的弊端，极大地激发了社会主义经济发展的内在动力。
    宏观调控与市场机制的有机结合，在激发经济活力的同时保持了健康稳定发展。改革开放以前，我们实行高度集中的计划经济体制，这种体制虽然在恢复国民经济发展、巩固社会主义新生政权中发挥过重要作用，但是随着经济社会的不断发展，其弊端也逐渐显现。改革开放以来，我国建立和完善社会主义市场经济体制，既注重发挥市场在资源配置中的基础性作用，不断激发经济活力、提高经济效率，又注重加强国家的宏观调控，及时纠正市场扭曲、弥补市场失灵。这种体制冲破了传统模式的束缚，又避免了西方自由主义经济的弊端，在保持经济快速稳定增长、应对各种风险挑战中展示出明显优势。美国著名经济学家斯蒂芬q罗奇说：“在经济困难时期，中国的指挥和控制体系实际上比其他市场经济体系更有效。”
    以按劳分配为主体、多种分配方式并存，实现了公平与效率的统一。按劳分配是社会主义分配的基本原则，是人类历史上分配制度的重大进步。但必须看到，按劳分配的实现是一个逐步完善的历史过程。目前，我国还处在社会主义初级阶段，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，符合基本国情，符合社会主义的基本经济制度和市场体制的客观要求。这种分配制度，既确保了劳动者的主人翁地位，又广泛充分地调动了一切积极因素，鼓励先进，促进效率，兼顾公平，有利于让劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发。现阶段，针对我国社会出现了收入差距过大、分配不公的现象，“十二五”规划纲要已明确提出，加快形成合理有序的收入分配格局。
    在独立自主的基础上实行对外开放，有效利用了两个市场和两种资源。经济全球化是当今世界发展大势。改革开放以来，中国抓住难得的历史机遇，坚持对外开放的基本国策，主动融入世界经济体系，引进外资成为推动经济发展的重要力量，出口贸易成为拉动经济增长的重要引擎，充分利用国际人才、技术、能源、原材料等资源成为经济发展的重要条件。同时，我们又始终立足国内，坚持独立自主、自力更生，把维护国家经济利益和经济安全放在突出位置，合理开发和有效利用国内各种资源要素，形成在国内外市场的强大竞争力，为现代化建设奠定坚实的内在基础。正是因为我们始终注重统筹国际国内两个大局，有效利用两个市场、两种资源，才有效抵御了国际金融风暴的惊涛骇浪，顶住了国际社会迫使人民币汇率升值等种种压力，保持了经济建设又好又快发展，在世界性的经济动荡中凸显“风景这边独好”。
    坚持党的领导、人民当家做主、依法治国的有机统一，有力保障了最广大人民的政治权益
    人民民主是社会主义的生命。伴随改革开放的历史进程，我们党坚持马克思主义国家学说和政党学说，立足中国基本国情，吸收借鉴人类政治文明发展的有益成果，坚持党的领导、人民当家做主和依法治国的有机统一，建立起具有鲜明特点和独特优势的中国特色社会主义民主政治制度。
    党的领导从根本上保证了人民当家做主和依法治国。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。在我国，只有中国共产党，才能够维护和实现13亿中国人民的根本利益，凝聚起全体人民的意志和力量。作为执政党，党通过人民代表大会领导国家事务和社会事务，领导、支持、保证人民当家做主。党领导人民制定宪法和法律，是依法治国的根本保证。我国已经形成了共产党领导、多党派合作参政的和谐政党关系，克服了西方资本主义国家两党制、多党制相互拆台、相互掣肘等诸多弊端，形成了同心同德、肝胆相照的良好政治局面。
    人民当家做主实现了社会主义民主政治的本质要求。人民代表大会制度体现了国家的一切权力属于人民，是我国实现和保证人民当家做主的根本政治制度。国家权力由人民选举产生的全国人民代表大会统一行使，按照民主集中制原则集体行使权力。这样既充分尊重和保障个人民主权利，又保证了国家机关协调高效运转，从而克服了西方国家“三权分立”的互相牵制、互相扯皮，以及行政权膨胀和议会变成“清谈馆”之类的弊端，有利于发挥社会主义集中力量办大事、提高效率办好事的政治优势。从近年来应对几场重大自然灾害及突发事件的斗争中，我国这种民主集中所表现出的快速决策与高效执行的能力，都受到世界各国的高度评价。
    依法治国为党和国家的长治久安与人民民主政治权益的实现，提供了政治和法律制度保障。新中国成立以来特别是改革开放30多年来，一个立足中国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成，国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设的各个方面实现有法可依，也从法制层面保证了人民群众当家做主的基本权利。
    坚持社会主义核心价值体系与包容多样的有机融合，创造了中华民族的共有精神家园
    人的全面发展是社会主义的本质要求。我们党在推动经济社会发展中，坚持“两手抓、两手都要硬”，既满足人们物质生活的需要，又满足人们精神生活的需要，不断发展社会主义先进文化，大大提高了人民群众的思想道德和科学文化素质。
    在多样的价值追求中坚持社会主义核心价值体系。旧中国之所以一盘散沙、长期战乱，一个重要原因就是因为缺乏一个凝聚全民族的共同精神支撑。今天我国之所以能实现国家发展、民族振兴、人民幸福，一个重要原因就是有先进思想文化的引领，有中国特色社会主义的共同理想追求。改革开放以来，随着社会利益格局的深刻变化，各种社会思想观念和价值取向日趋活跃。面对多元多样多变的社会思潮，我们党大力推进社会主义核心价值体系建设，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固了全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。中国特色社会主义这一曲雄浑的交响乐，需要不同的音符来表达，但多样的音符只有统一于共同理想这一主旋律，才能演奏出美妙动听的和谐乐章。
    在世界文明多样性中建设中华民族共有精神家园。由于历史背景、社会制度、发展水平、地理条件和文化传统的差异，世界存在着多种多样的文明。在发展中国特色社会主义文化中，我们既继承民族优秀文化传统，始终保持中华文化的民族性，又大力推进文化创新，不断增强中华文化的时代性；既积极吸收借鉴世界优秀文明成果，不断增强中华文化的包容性，又坚决抵制错误思想和腐朽文化的渗透，增强中华文化的批判性。近年来，我国在全球建立了为数众多的孔子学院和孔子课堂，开展了中国文化年、文化周、文化节等国际文化交流活动，不断提高了国家文化软实力，扩大了中华文化的影响力和向心力，增强了中华民族的凝聚力和生命力。
    坚持社会发展与社会和谐的有机统一，实现了国家的长治久安
    加强社会建设，实现社会和谐，是中国共产党人的不懈追求，是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分。十六大以来，我们党把构建社会主义和谐社会作为重要奋斗目标，把握改革发展稳定的大局，正确处理各种社会矛盾，努力实现人与人、人与社会、人与自然之间的和谐统一。
    在建设社会主义和谐社会中，我们坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，建立健全和充分运用社会主义物质利益机制和精神激励机制，极大地激发社会全体成员的创造活力。同时，我们紧紧围绕“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的目标，坚持优先发展教育，实施积极的就业政策，完善覆盖城乡居民的社会保障体系，建立基本医疗卫生制度，扩大保障性住房建设，让改革发展的成果惠及全体人民。当前我国正在着力推进的和谐社会建设，既增强了社会创造活力，又促进了社会公平正义，必将逐步形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的局面。
    我们按照科学发展观的要求，本着对国家和人民高度负责、对子孙后代高度负责的精神，把节约能源和资源、保护生态环境放在更加突出的战略位置，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。既要金山银山，更要绿水青山，已成为全民共识。党和政府倡导绿色经济、循环经济、低碳经济，扎实推进资源节约型、环境友好型社会建设，努力让人民群众喝上更加干净的水、呼吸更加新鲜的空气、享受更加优美的环境、过上更加幸福美满的生活。
    在我们这样一个有13亿人口、经济社会快速发展的国家，维护社会秩序、促进社会和谐、保障人民安居乐业尤为重要。我们党始终高度重视处理好改革发展稳定的关系，以改革为动力，以发展为目的，以稳定为前提，不断加强和创新社会管理，巩固党的执政地位，维护人民根本利益，保证国家长治久安。党和政府以解决影响社会和谐稳定突出问题为突破口，进一步加强和完善维护群众权益机制、食品药品安全监管机制、安全生产监管体制、社会治安防控体系、应急管理体制等等，严密防范和坚决打击敌对势力渗透破坏和其他各类违法犯罪活动，创建平安社区，打造幸福中国，确保了社会和谐稳定和国家长治久安。
    意识形态热点谈②
〖-ZW/正文〗
