〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱水兵我画水兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周补田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱水兵我画水兵
    ――周补田油画作品选登
    海军是座蓝色的军营，军舰出海，潜艇巡航，官兵守岛。
    周补田的创作取材于蓝色的军营，以这样的素材创作出来的作品总是能让人感到新鲜，且易与广大官兵交流。他力戒图解说明式的创作，取材视点虽然很小，但追求有诗的意境。他对海军的真情与执着，源于他对基层官兵生活的了解。周补田曾随舰出海或下海岛部队，总是随身携带两个记录素材的本：画本记录了直观感受，笔记本记录了与广大官兵谈心的感动点。之后他创作了一批反映海军官兵生活的作品，《海底鼾声》获全军一等奖，《摇篮》被中国美术馆收藏。周补田的朴实作风，换得了官兵对他的真诚，他用勤劳与智慧，换来了创作的丰收与成功。他借助绘画语言，表现充满诗意的作品内容，并坚持用写实绘画手法去表现他深爱着的蓝色军营和那些可爱的水兵。近日上海市图书馆特邀他举办了《周补田油画作品展》，谨献给纪念中国共产党成立90周年和纪念海军成立62周年。
    图片说明：
    古韵
    晨曲
    辛勤耕耘
    精心刻画
    ――读陈建平钢笔画
    ■石寅
    钢笔画属西画类，派生于素描，是一种具有独特美感的绘画形式。钢笔画是通过单色线条的变化和由线条的轻重疏密组成的灰白调子来表现对象的。陈建平的钢笔画作品线条刚劲流畅，黑白对比强烈，画面效果细密紧凑。在他的作品中，以虚实浓淡之娴熟的技法表现着人物的喜怒悲哀，用恰到好处的线条刻画物体的肌理质感，将钢笔画所具有的特征发挥得淋漓尽致。钢笔画与油画、国画相比，几乎是名不见经传的无名小辈，尽管它的线条为单色，但细部的刻画和面的转折都要做到精细准确，并且具有层次感。陈建平是个勤奋的西北汉子，身为军区创作员的他经常深入到边防基层，收集创作素材。从他那些曾用汗水浸泡过的，长时间积累起来的素材里，我们会看到他新的创作成果。
    钢笔画强调线的表现力，用准确生动线条组成的画面更具有观赏性，用特有的艺术风格赢得了观众，也赢得了辛勤耕耘的陈建平。
    图片说明：
    祈福玉树
    戎马青春
    千里太行铁铸成（中国画）
    李学功
    长街行（油画）
    张洪祥
    这是一幅写实主义绘画，具有严谨、质朴和内在的感人力度。作者通过悲剧场面来表现革命先烈的视死如归和民族觉醒这一主题。革命者坚定而执着的信念，通过人物脸部的细致刻画而生动地表现出来，并传递着撼人的力量。
    进城（中国画）
    柴京津
    绘画要有绘画的语言，他可以有民歌的风韵，也可以有号角的响亮。柴京津的绘画既具有民族的风味，又有剪纸的手法和皮影戏的风趣。《进城》画面上有一个朝阳门，城门上悬挂了横幅“热烈欢迎解放军进城”，从朝阳门走过去，是奉天火车站，汽车缓缓的开过来，上写“庆祝北平解放”。整幅画是由人山人海的人构成的。穿军装的人和吹喇叭欢迎的人交融在了一起，场面热烈有序。这幅作品是画家为纪念建党90周年而作。
〖-ZW/正文〗
