〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军卫生防疫系统为汶川地震卫生防疫作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造大灾之后无大疫奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯房义报道：“5・12”汶川特大地震发生以来，全军卫生防疫系统发扬英勇顽强、连续作战的作风，科学实施抗震救灾防疫防护工作，交出了一份大灾之后无大疫的合格答卷：震后无传染病暴发流行、无群体性食物中毒、无群体性疾病减员，确保了广大灾区群众和救灾官兵身心健康。
    灾情就是命令，汶川地震发生后，全军卫生防疫系统紧急启动应急机制，组派防疫力量，筹措药品装备，第一时间投入到抗震救灾中。他们及时颁发《军队抗震救灾重大传染病疫情应急处置预案》，制定抗震救灾部队卫生防疫技术方案，总后卫生部卫生防疫局局长主皓带领防疫队紧急奔赴灾区，深入一线掌握情况，科学决策，哪里有防疫需要就出现在哪里，哪里有疫情隐患就战斗在哪里，充分发挥抗震救灾医学救援主力军和突击队的作用。3年来，全军共向灾区派出97支卫生防疫队和36支心理救援队、近千名卫生防疫骨干，深入灾区174个乡（镇）、1480个村庄，累计消毒环境11.14亿平方米，发放防病宣传材料60万册，巡诊及流行病学调查2万余人次，做到了卫生防疫全面覆盖、不留盲区。
〖-ZW/正文〗
