〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友爱托起生命希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李妈妈，您今天感觉好些了吗？寄去的钱和药品收到没有？”5月13日身在重庆铜梁县蒲吕镇的陈明琼老人，接到了远在西藏的某部三连指导员李彪院打来的电话。那一刻，老人憔悴的脸上露出了笑容。
    陈明琼老人是西藏军区某部下士李永东的母亲，2010年1月查出罹患食道癌。为了不影响儿子服役，坚强的老人一直隐瞒着病情，喂猪、务农、照顾老伴（李永东的父亲2008年因事故导致腰椎损伤，丧失劳动能力），一刻不闲。
    病魔最终拖垮了老人的身体。一次田间劳作，陈明琼身体虚脱晕倒，被邻居送到医院。老人身患重病，让这个原本拮据的家庭雪上加霜。面对巨大的经济压力，李永东的妹妹放弃学业，外出打工挣钱为母亲治病。为给老伴治病，家里已经欠下近两万元的医药费，陈明琼老人一直拒绝到医院治疗。
    母亲生病3个月后，李永东才从父亲无助的话语中得知情况。他心急如焚地赶回家，劝说母亲住进医院，并四处筹借了4万余元手术费。消息传到部队后，老人的病情成了每一名官兵的牵挂。该部党委为李永东发放困难补助金，还为他预支工资两万元。党员骨干组织的“关爱母亲行动”同时展开，战友们的关爱如涓涓细流般汇集。第一次化疗费用有了，第二次化疗费用解决了……为了给老人更多情感上的安慰，连队官兵常常给李妈妈打问候电话。接到来自雪域高原的电话，是老人最开心的时刻。
    “我送一个儿子上高原，如今得了几十个兵儿子！”病情逐渐稳定的陈明琼老人说，“这一辈子没白活！”
〖-ZW/正文〗
