〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“红色之都”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“红色之都”
    ■本报记者张晓祺
    从兴国到瑞金，有两个小时车程。对于一路上已习惯长途奔袭的我们而言，这点距离实在不算什么。远远地，一座城市呈现在眼前：红色的土地，红色的建筑，红色的星徽，辉映着她昨天的历史和今天的光荣。
    瑞金，因掘地得金而得名。“上海建党，开天辟地；南昌建军，惊天动地；瑞金建政，翻天覆地；北京建国，改天换地。”如今，瑞金人常用这句话表达作为“红都人”的自豪。
    没有丝毫停歇，车队直奔目的地――叶坪和沙洲坝。这里，是中央苏区红色政权的标志，也是镌刻在人们心中不朽的旗帜。
    从上个世纪80年代开始，已有30多个国家部委到此寻根。这里，还有我们总政治部的旧址，有重建的总装备部旧址。去年11月，作为总装备部驻站记者，我还见证了中央红军兵工厂恢复重建奠基仪式。
    中华苏维埃第一次全国代表大会会址前，迎面走来一位挥舞红旗的人。车门还没开，已看到一个标准的敬礼。询问得知，这位红军打扮的人名叫杨华，是当地一家公司的总经理，已连续10多年坚持利用双休日到红色遗址担任义务讲解员。
    下午，伴着淅淅沥沥的小雨，我们来到中央革命根据地历史博物馆瞻仰。历史不会褪色，记忆书写永恒。每天，一拨又一拨的游人，怀着崇敬而来，带着感动而去。
    为表达心中的敬意，我们冒雨分别探望了已99岁高龄的老红军王汝申、刘家祁。虽然年事已高，但两位老人依然精神矍铄。2008年5月14日，北京奥运会圣火传递到瑞金。作为火炬手的刘家祁老人，参加了火炬传递。
    3年后的这一天，“红色足迹万里行”前方报道组也来到瑞金。这次要传递的，是永远不变的红色精神。
〖-ZW/正文〗
