〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态卫士情洒天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国银本报特约记者朱建军
    5月12日，当武警新疆总队巴州支队三中队官兵把治疗痊愈的北山羊送到深山放归大自然时，这只和中队官兵朝夕相处4个月的小家伙怎么也不肯走，默默地跟在官兵身后走了一程又一程，官兵也难过地流泪了。中队卫生员李同感慨地说：“动物也讲感情，我们也舍不得让它走……”
    今年1月13日下午，中队在组织官兵进行5公里体能训练时，士官李新新发现营区西北山坡上一只受伤的北山羊在雪地里哀鸣。它的两条前腿被钢夹子夹得鲜血淋淋，伤口已经开始溃烂……“快点救治！”中队长雷冠富立即带领4名战士将受伤的北山羊抬回中队，卫生员对它淤肿的伤口进行消毒、清洗和包扎，并由饲养员和卫生员专门负责北山羊的治疗和饮食。经过100多天的治疗和精心照料，北山羊的伤口逐渐愈合，并对官兵们产生了深厚的感情。
    该中队驻守在海拔2700米的天山山脉中段天格尔达坂南侧的高山草原带，由于水草丰美，这里常年生长着北山羊、雪鸡、马鹿等10余种国家一级保护野生动物。据介绍，中队官兵自觉把保护野生动物作为义不容辞的责任和义务，先后制止不法分子捕猎10余次，成功解救、救治200余只（头）国家珍稀野生保护动物，被当地政府和各族群众誉为珍禽异兽的“保护神”。
〖-ZW/正文〗
