〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着眼战时保障需要开展科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余科研成果助推现代后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常杰、特约记者孙现富报道：5月上旬，第二炮兵一场贴近实战的后勤保障演练打响。“我部油料消耗严重，请求补给×号汽油3吨”……面对各地报来的保障需求，军需助理员李士宁轻点鼠标，进入“第二炮兵战时军需物资油料保障辅助决策系统”，输入相应参数，计划实时生成，不出帐篷，指令已下达到野战仓库，作战物资随即配发部队。
    据第二炮兵后勤部部长刘焕民介绍，近年来，第二炮兵后勤系统紧密结合多样化军事任务后勤保障能力建设要求，先后组织完成百余项重点科研项目攻关，其中一批成果获国家科技成果奖和军队科技进步奖，促进了第二炮兵后勤综合保障能力整体跃升。
    围绕后勤保障实战化课题和后勤建设中的重难点问题攻关，是他们开展科技创新的一大特点。针对部队训练节奏快、强度高、消耗大的作战特点，他们组织军地有关专家，成立课题攻关组，研制开发专用野战食品，满足了官兵战时需求；针对第二炮兵部队训练和作战特点，成功研制7个系列36个品种的专用作战防护服，满足了官兵战场生存防护和装备安全操作的要求。据介绍，第二炮兵后勤系统百余项科研成果均在训练场得到应用，有效提高了后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
