〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要为基层作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队各级机关是党在部队的工作机构，地位重要，责任重大。机关的思想作风如何，不仅关系工作指导的质量效能，而且直接影响党在军队的各项事业。因此，机关要成为基层的表率，始终保持先进性，就必须首先抓好思想作风建设。
    作风问题说到底是党性问题，党性纯则作风正，党性不纯则作风不正。近年来，有的机关干部发生这样那样的问题，根子就在于放松了世界观改造和党性锻炼。因此，加强机关思想作风建设必须首先抓源头，把抓好机关干部党性修养作为紧迫课题、终身任务，不断锤炼坚强的党性原则和党性观念，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，自觉把党的意识融入灵魂、血脉之中，深入到精神、信仰之中。要紧紧围绕坚定理想信念这个核心，把学习创新理论过程转化为纯洁党性的过程，自觉把国家和人民利益看得高于一切，把个人理想追求融入党和军队事业之中，模范执行党的路线方针政策，在大是大非问题上旗帜鲜明、立场正确。
    机关担负着部队各项建设改革的组织筹划、服务保障等重要职责，做任何事情都要体现科学发展观的要求，坚持实事求是，尊重客观规律，察实情、讲实话、干实事，坚决反对形式主义、官僚主义。要进一步把工作指导思想搞端正，坚持一切从实际出发，把对上负责与对下负责统一起来，不图虚名，不谋私利，不空喊口号，不做表面文章，不搞“政绩工程”和短期行为，把工作出发点和落脚点始终放在提高部队战斗力上，在发现矛盾、解决问题中抓落实、求发展。
    现在一些基层官兵对机关有意见，主要不是因为机关不谋事不干事，而是谋事干事的出发点有问题。“为谁服务”的问题不解决，势必影响工作落实，带坏部队风气。而解决这个问题，根本的就是要尊重官兵主体地位，牢固确立“基层至上、士兵第一”的观念，切实摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，更新服务理念，履行服务职能，努力使机关工作与基层需要对接，与官兵需求合拍，把官兵满意不满意作为转变作风、优化服务的根本标准，确保思想作风建设成果让基层受益、让官兵满意。
〖-ZW/正文〗
