〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多渠道补充超常规培养全方位集智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军新型作战力量人才建设驶入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者李德报道：记者从5月10日召开的海军人才工作会议上获悉，“十一五”以来，海军各级大力实施人才战略工程，采取多渠道补充配备、超常规培养开发、全方位集智用才等举措，不断加强新型水面舰艇、新型潜艇、新型战机等新型作战力量人才建设，使一批高素质复合型优秀人才脱颖而出。
    海军党委坚持把新型作战力量作为带动人才建设的“引擎”，采取院校超前培养、部队预先储备、及时组织改训等办法，从数量上备足人才；走开“院校订单式”“装备研制生产嵌入式”
    “两成两力衔接式”培养新路子，从专业上补齐人才；打破单位界限，坚持优中选优配强人才。目前，已有一批技术专家和技术骨干成为新装备“两成两力”建设的生力军。
    新型作战力量人才建设时间紧、要求高，海军各级打破惯例，采取了一系列超常规培养措施。他们通过加大院校专门办班、跟研跟产跟试力度，推动人才培养向新型作战力量聚焦；通过提前发现介入、全程管理开发、系统集成培养等办法，加强高层次科技领军人才培养。5年来，他们积极开展改装培训、协作培养和出国留学，圆满完成了新型舰艇、战机部队官兵的选配工作，保证了各项新装备试验和训练的如期开展。
    针对新型作战力量军民融合程度高、技术风险大的实际，海军各级坚持全方位集智用才。他们广泛吸引高学历留学回国人员、地方高层次科研人员、装备研制单位高新技术骨干参与新型作战力量建设，先后遴选160名优秀科技干部实施重点培养，聘请90名军地院士和知名专家对口帮带，选派263名学科带头人到国内外高层次研究机构研修深造，有力推动了新型作战力量建设不断向更高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
