〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出主意贵在精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在一次与香港友人的谈话中说，“政治家不要主意太多”“太多了就会让人无所适从”。领导和机关在指导基层时，也应该慎出主意、出好主意。
    出主意，是领导和机关的主要职责。决胜千里，离不开运筹帷幄。一个好主意，恰如一着妙棋，可令全盘皆活，起死回生，能够出奇制胜，创造奇迹。
    然而，主意在精不在多。领导和机关主意过多，甚至主意本身良莠不齐，主意与主意之间相互撞车，会让官兵饱受折腾之苦，使基层建设质量不升反降。现实生活中就有这样的例子：个别原本不错的连队，领导和机关为了“锦上添花”，一年去上几十趟，各种“高招”“妙计”出了一大堆，结果这个连队却被“帮”到了后进行列。
    个别领导和机关把主意多等同于水平高、眼界宽，等同于工作有思路、创新精神强。孰不知，主意有优劣之分、高下之别。郭沫若在谈到数量与质量关系时曾经这样打比方：“黄金只有一点点，但还是有它的分量的；牛粪虽然一大堆，分量却不见得有多重。”那些闭门造车的主意、纸上谈兵的主意、“拍脑袋”式的主意、急功近利的主意，都不是什么好主意。这样的主意越多，对工作的干扰越多，对部队建设、对党的作风损害越大。
    即便是正确的主意也要有个度，因为任何一个主意落实起来都要有个过程，这个主意还没消化贯彻，另一个主意又随后而至，只能使基层陷入忙乱。
    对于领导和机关来说，善用主意比善出主意更为重要。当前，部队建设面临的新情况新问题越来越多，科技密集程度越来越高，出主意、作决策，单凭领导个人的知识和才能远远不够，必须依靠集体智慧、集体领导，依靠专家和官兵群策群力、集思广益。群众是真正的英雄，官兵中蕴含着无穷的智慧。好主意多来自群众智慧，“金点子”多出自普通官兵。尤其对那些事关部队建设全局的重大问题，应健全决策机制，发扬民主作风，虚心问计官兵，广纳众人之智，坚持科学决策、民主决策、依法决策，这样才能确保出高质量的主意。（作者单位：南海舰队南沙守备部队）
〖-ZW/正文〗
