〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99岁红军：一生不悔跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/欧阳浩/龙纪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    99岁红军：一生不悔跟党走
    ■本报记者杨清刚欧阳浩通讯员龙纪瑞
    听说要采访老红军，瑞金人武部的同志委婉地告诉记者，目前健在的老红军大都年事已高，思维和口齿都不怎么清晰了。
    然而，当记者和两位同为99岁高龄的老红军――王汝申和刘家祁见面时，却发现他们心中依然充满激情。
    见到王汝申老人时，身材瘦小的他早早就穿好军装戴好军帽守在家门口。
    “老人平时就是这身装扮，军帽已经连续多年没摘下了。”听着王老的家人介绍，我们顿生敬意。
    由于这两年患脑血栓，老人言语有些含混不清，但“爬雪山过草地”这句话他却清晰地重复了好几遍。陪同的瑞金民政局同志介绍，老人16岁参加红军，第二年就跟随部队参加长征走完全程，先后参加首战平型关等数十次大小战斗，至今腰部和腿部还留有几处伤疤。
    翻看老人珍藏的一些资料，保留最多也是最好的就是党费收据。他的家人介绍，1937年入党的他，定期按标准缴纳党费是雷打不动的规矩。
    和王汝申老红军相比，刘家祁老红军文化程度较高。他曾在中华苏维埃共和国中共中央党校学习，因在湘江战役中负伤，在当地农民家养伤后回到瑞金继续参加地下革命工作。
    别看刘家祁老红军腿脚不大灵便，思维却依然敏捷。老人家已是四世同堂，儿孙辈有好几个在国外留学工作。提起这些，老人一脸自豪地说道：“都是共产党领导得好！”
    由于老人病愈出院不久，聊了一会儿我们起身告辞。听说我们此行是为纪念建党90周年而来，老人连连称好，并在家人的协助下欣然为我们题字留念。
    “追寻党的足迹，弘扬红色传统。”尽管老人的字迹因视力不好有些变形，但我们却从中汲取了巨大的力量。
    （本报瑞金5月14日电）
    老红军刘家祁寄语“红色足迹万里行”采访活动：追寻党的足迹，弘扬红色传统。
    本报记者杨清刚摄
〖-ZW/正文〗
