〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学习嵌入创新内核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部倡导课题研究式学习见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 如何推进建设学习型党组织工作深入发展并取得扎实成效？关键是要紧紧扣住推动国防和军队建设科学发展这一主题，紧紧扣住加快转变战斗力生成模式这一主线，把着眼点和落脚点放在不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力上。南京军区某部倡导课题研究式学习提升创新力的经验值得借鉴。
    本报讯特约记者潘正军、通讯员刘佳报道：“开设野战仓库！”5月上旬，随着南京军区某部高工曹广才一声令下，其牵头研制的折叠式货架迅速撑开，成堆钢板在叉车手的精准操作下，如同搭积木般迅速铺设在货架上。不到半小时，一座野战仓库就架设完毕……这场看似平常的战备演练，其实是该部党员干部述学现场上演的新鲜一幕：人人带着创新成果参加交流汇报会。
    “创新是建设学习型党组织的核心特征，也是部队建设科学发展的核心要素。”该部政委陈东介绍说，为了提升创新能力，该部邀请专家举办“创新发展论坛”，积极倡导课题研究式学习，并针对10多个重点课题组织集体攻关。这次举行营以上党员干部述学报告会，重点也从以往的读了多少本书、写了几篇心得，变成了怎样将学习成果转化为创新能力。
    创新力的提升，首先直观地体现在技术革新成果上。记者走进刚架设好的野战仓库，只见叉车快速收发，物资码放有序，新式货架的应用一举解决了物资堆高、通风保养等多个难题。此后，“移动式武器器材保养流水线”“高炮起炮助力机”等成果也逐一亮相。听说他们去年两获军队科技进步奖，记者更是对这个“小单位”迸发的“大能量”心生敬意。
    述学会上，“晒”出来的还有不少制度机制方面的创新成果。战场安全管理风险评估机制、军地应急联合保障协议、军民通用装备征用保障方案……这些成果都是党员干部们锐意创新的见证。而该部正在开展“看上海、评上海”活动，也是两名政治干部为增强主题教育实效性想出的金点子。
    “最大的收获是思想更解放了。”部队长曹明俊告诉记者，创新发展的理念使不少棘手问题迎刃而解。担负后勤信息化建设试点任务后，该部党委原本打算改造所有库房，但资金缺口很大，后续发展难以为继。“一班人”在学习中找到了一条创新之路：把重点调整到信息指挥中心建设和物联网技术运用上，既节省了资金，又使得保障效率提高近5倍。
    给学习嵌入创新内核，加快了战斗力生成模式转变，使部队建设步入科学发展的快车道。近年来，该部先后荣立集体二等功1次、三等功2次，多次被南京军区评为先进旅团单位，不久前受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
