〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实战演练嵌入运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻太原铁路局军代处坚持以运代训提升远程投送能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国元/杨文田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国元、特约通讯员杨文田报道：晋中某火车站台，在军代表的指引下，某部几十台轮式装备，依次“爬”上火车……5月上旬，驻太原铁路局军代处与铁路部门、地方政府、军供站和作战部队协同，结合部队铁路输送任务，举行实战化铁路输送综合演练，提升军代处应急机动远程投送能力。
    着眼信息化条件下运输保障需要，该军代处积极探索提高铁路军事运输的应急保障能力和远程投送能力。不久前，他们接到某部队机动铁路运输任务后，决定把运输任务作为实战化演练的有利时机，组织一场由部队、铁路、交通战备部门、地方政府参加的全要素综合输送保障演练。
    演练现场，在军代处的统一指挥和组织协调下，地方交警部门在高速公路进出口设置了专用通道，军供站按照应急保障的程序进行社会化保障供应，部队按列车梯队装载计划做到了即到即装，整个演练现场井然有序。通过演练，他们规范了军事运输现场组织程序，提高了机械化站台车辆机动、架设、装载、撤收等勤务能力。
〖-ZW/正文〗
