〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“徐州”舰执行多样化军事任务风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“徐州”舰执行多样化军事任务风采录
    ■方立华莫小亮
    这是一艘年轻的新型战舰，在不到两年的时间里，曾两度横跨印度洋、鏖战亚丁湾、挺进地中海、驰骋三大洲，累计护航347天，成功解救和护送中外船舶81批746艘次，在执行多样化军事任务征途上犁开一道道壮美的航迹。
    这是一柄寒光闪闪的利剑，千里驰援接护遭海盗袭击船舶、武力营救遭海盗登船袭击船舶、成功挫败海盗对我被护商船编队发动的连续攻击、千里走单骑为撤离我国驻利比亚受困人员船舶护航，创下海军护航史上“五个首次”。
    这就是刚刚完成第七批赴亚丁湾、索马里海域护航任务载誉归来的海军“徐州”舰。
    2010年11月2日，“徐州”舰再次解缆启航，奔赴遥远的亚丁湾、索马里海域执行第七批护航任务。此前，“徐州”舰已出色完成过第三批护航任务。
    茫茫大洋，平凡的坚守让人寂寞难耐，而突发事件却又时常惊心动魄。2010年11月18日，第七批护航编队刚刚抵达亚丁湾，我中远公司“乐从”轮在阿拉伯海遭遇海盗袭击的消息旋即传来。“徐州”舰征尘未洗，迅速千里驰援。
    时间就是生命！“徐州”舰一边高速航渡，一边展开救护准备。37小时后，与“乐从”轮会合的官兵们立即展开救援，伤员很快脱离了生命危险。
    劫后余生的船员们激动地在集装箱顶部用红色油漆写下了四个醒目的大字：“祖国万岁！”这是对人民海军的崇高褒奖，更是对英雄水兵的无尽感激！
    一波未平，一波又起。刚刚完成“乐从”轮救援任务，中远公司又传来“泰安口”轮遭袭求援：“4名海盗登船，21名船员紧急呼救！”
    危难时刻，正在护送“乐从”轮的“徐州”舰立即调整部署，在指派4名特战队员登上“乐从”轮随船护卫的同时，再次从距离“泰安口”轮350海里的海域紧急前出。特战队员兵分两组，冒着生命危险从船艉快速登上“泰安口”轮。经过紧张的战斗搜索，21名船员全部获救！
    付出的是血汗，展示的是实力。2011年2月中旬，利比亚安全形势发生重大变化，我驻利人员亟待撤离。
    危难关头，重任再一次落到了“徐州”舰官兵肩上。2月24日凌晨3时，“徐州”舰挥师北上，穿越曼德海峡、横跨红海、过苏伊士运河，连续6昼夜的航行，于当地时间3月1日10时30分抵达利比亚班加西港外海的任务海区，与搭乘我2142名从利比亚撤离人员的“卫尼泽洛斯”号商船顺利会合，开始为撤离我在利比亚人员船舶实施护航任务。
    从亚丁湾到地中海，“徐州”舰连续航行17昼夜，跨越20个纬度，转战5243海里，为撤离同胞开辟了一条安全通道。这次载入我军历史的远洋兵力行动，开创了海军和平时期兵力使用的新实践，刷新了海军非战争军事行动的纪录，书写了海军远洋执行任务的新篇章。
    当应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的历史重任落到“徐州”舰官兵肩上时，舰长王宏民、政委王立新心中难以平静：这既是党和人民对我们的信任，更是党和人民对我们的考验。作为新型战舰的驾驭者，绝不能给祖国的荣誉和军队的形象抹黑！
    亚丁湾、索马里海域，成为“徐州”舰履行使命的全新战场。他们着眼完成多样化军事任务需要，探索海上长期执行任务组训模式，经过上千次训练摸索，侦察预警时间缩短到10秒；为缩短火力反应时间，火力小组成员在全舰大小通道跑了上百个来回，将每个火力组、每名官兵的动作都做了明确规范。经过刻苦训练，终于将反海盗部署时间缩短到2分钟。“徐州”舰实战能力得到大幅跃升，在执行两批护航任务中创造了“海空立体大营救”“三次接护”等多个精彩瞬间，成为海军护航行动的“明星舰”。
    上图：“徐州”舰在亚丁湾执行护航任务途中。
    王毅摄
〖-ZW/正文〗
