〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇支队闯龙宫喝上纯净水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队闯龙宫喝上纯净水
    本报讯张圣江、特约记者曹海华报道：“闯龙宫能喝上放心水的感觉真好，官兵们再也不用担心饮用劣质水影响健康了！”5月3日，当南海舰队某潜艇支队官兵将一桶桶纯净水搬上即将出海的潜艇时，艇政委邓恒俊兴奋地对记者说道。
    该支队驻守海岛一隅，日常饮用水矿物质含量偏重，由于长期饮用不达标水，许多官兵患了胆结石、肠道炎。为从源头上解决海岛官兵吃水用水难，支队党委投入100万元专项资金，安装了一套先进的二级水处理装置。经检测，一级处理水的水质已优于城市自来水，主要供官兵日常洗澡、洗菜、做饭。二级处理水为纯净水，达到国家桶装水标准，官兵们“闯龙宫”，都能喝上放心水了。
    海后某技装所抗低温有了新装备
    本报讯唐泽民、李云报道：一种用于解决野战低温环境下舰艇燃料油流动性差难题的舰用燃料油加温车，日前由海后某技装所研制成功。据有关专家介绍，该成果填补了军队燃料油野战输送机动式加温装备的空白，解决了燃料油输送的大流量、实时加温难题。
    军舰用燃料油粘度大、流动性差，在低温条件下需要加温输送。以前主要依托固定加热设施实施燃料油补给，不能对野战低温环境下近岸舰艇进行及时补给。海后某技装所经过近3年集智攻关，成功研制出舰用燃料油加温车，大大提高了舰艇油料快速保障能力。据悉，目前该研究成果已申报2项发明专利。
〖-ZW/正文〗
