〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀共产党员评选首次开展网上投票推荐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电（记者周英峰）中央决定，在纪念建党90周年之际，表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。为了展示新时期共产党人的良好形象和精神风貌，进一步扩大党员群众参与度，提高全国优秀共产党员的公信力和影响力，营造浓厚的评选表彰气氛，全国优秀共产党员评审小组于5月15日00∶00至5月21日24∶00，首次在人民网、新华网开展网上投票推荐全国优秀共产党员活动。
    这次网上投票推荐的全国优秀共产党员预备人选，是在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众中创造优秀业绩，做出突出贡献，得到党员群众公认的先进模范；重点是近5年来特别是在开展深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现出来的优秀共产党员。所有预备人选都由各地、各部门（系统）充分发扬党内民主，采取自下而上、上下结合，反复酝酿、差额遴选的办法，广泛发动、认真组织基层党组织和广大党员推荐产生。
〖-ZW/正文〗
