〖ZQ/总期〗19483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连近郊山火基本扑灭等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连近郊山火基本扑灭
    5月14日9时55分，大连市甘井子区红旗街道棠梨村棠梨南沟发生火灾。经过大连军分区官兵、专业森林消防队员、武警官兵、地方消防队员共1500余人的奋力扑救，截至16时30分，明火已基本被扑灭。
    （黄长刚、高勇）
    通辽市科尔沁区热情为武装工作办实事
    近年来，内蒙古通辽市科尔沁区政府累计投入资金300余万元用于人武部各项建设，先后完成人武部办公楼装修、民兵训练基地改造等。区政府每年都要拿出数十万元用于复转军人培训，全区上下形成了为武装工作办实事、解难题的良好气氛。
    （付建明）
    密云县人武部贯彻落实新交通法
    近日，北京市密云县人武部结合学习新修订的《道路交通安全法》，进一步完善《车辆管理规定》。他们组织驾驶员集中对本单位车辆进行了系统的安全检查，确保行车安全，万无一失。
    （刘洪武、齐雨）
    昆明大观干休所开展纪念建党90周年活动
    成都军区昆明大观干休所日前举办“风雨同舟90载”老干部书画展，共展出90余幅书画作品，抒发了老干部对党的无限感恩和无比忠诚之情。
    （唐敏）
〖-ZW/正文〗
