〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇闻：一个连队竟有近20个“领导小组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在落实《纲要》中砍掉所在这类挂牌组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李好明董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李好明、记者董祥起报道：你相信吗？小小的连队竟有近20个“领导小组”，一个连队干部挂七八个“头衔”，一个战士骨干同时是五六个小组的成员……11月下旬，济南军区某团党委根据《军队基层建设纲要》精神和连队的要求，宣布全部砍掉设在连队的“挂牌组织”。
    近年来，这个团形成了一股风气，上级每布置一项工作，团里为了表示重视，就要在连队建立“领导小组”，一开始，大家还觉得新鲜，对工作落实也起过积极作用，有的还曾作为经验被上级推广过。后来机关各业务部门纷纷效仿，在连队竟相建立各类“领导小组”，什么“军民共建领导小组”、“计划生育领导小组”、“营区绿化领导小组”、“收旧利废领导小组”、“卫生防病领导小组”、“反腐蚀教育领导小组”、“训练信息领导小组”等等，加在一起近20个。每个小组都有一套章程和规划，都要求连队按时向机关汇报情况。因为各个组长大部是连队干部兼任，形成了连队干部一人头顶七八个衔的局面。为了应付上级的检查，各类小组三天两头“开会”、“研究”、“汇报”，各种登记本成灾。连队干部说：现在也弄不清哪是主要工作了，反正应付着就是了。
    在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，这个团党委根据连队的呼吁，对连队各类“领导小组”一一作了清理。随后在全团进行了连队干部职责教育，以提高他们的素质，并注意更好地发挥基层党团组织和军人委员会的作用。
〖-ZW/正文〗
