〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空武昌上马庄干休所“老战士报告团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休不忘责任重红烛照耀后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富建荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴富建、荣庆祥报道：“莫道桑榆晚，为霞尚满天，在有生之年，坚守党的思想阵地，不失时机地把共产主义思想传播到党内外群众中去。”这是广州军区空军武昌上马庄干休所“老战士报告团”10名老同志的共同心声。他们自1987年2月以来，先后为军内外150多个单位作报告250多场，听众达11万多人次，在社会上引起强烈反响。11月上旬，空军召开的先进干休所代表会推广了他们的经验。
    这个“老战士报告团”的10名同志都是部队的离休干部，其中有老红军、老八路、战斗功臣等。这些老同志离休后，经常考虑这样一个问题：作为战争年代的幸存者和革命历史的见证人，有责任担负起教育后的责任。在所领导的支持下，他们组织了“老战士报告团”，面向社会，面向青少年，用自己的亲身经历歌颂党、歌颂社会主义。为了作好报告，他们一方面认真学习中央有关文件和马列著作，一方面深入部队、工厂、农村和学校调查研究，注重用事实说话，增强针对性和说服力。这些同志大多年老体弱，但他们一直坚持下来。75岁的老八路刘文科身体不太好，一写字手就抖，仍让同志们帮助他整理提纲，让老伴帮他查找资料和抄写卡片，作报告时随身带着药，站着讲不行就坐着讲。老红军马国昌一次到汉口某学校作报告，不巧下起了大雨，干休所没车，他就打着雨伞乘公共汽车赶到会场，师生们很受感动。“老战士报告团”先后收到群众的赞扬信400多封，许多青少年和单位还送来红领巾、决心书和锦旗。
〖-ZW/正文〗
