〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝卡纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩东部贝卡平原曾是叙利亚和以色列重兵对峙的地方，叙利亚防空部队与以色列空军在此进行过多次较量。我到黎巴嫩后就很想去实地看看，但由于以色列军队的存在而不能成行。以色列占领军撤出黎巴嫩东部地区后，在黎国防部帮助下，我才如愿以偿。
    汽车驶出贝鲁特南郊后，离开宽阔的沿海公路，向东拐入通向贝卡平原的山路。山路既窄又陡，弯路颇多，不过两侧景色却十分迷人。车行约一小时后，向导告诉我，前方为“死亡线”，长约200米，为政府军的炮火封锁区，通过时要快速，不得停留，不能拍照。汽车一个急转弯后，呈现在面前的果然是另一番景象。这里，路仅有一辆车宽。东侧为高达几十米的峭壁，西边是深不见底的峡谷，四处弹痕累累，不少松树被拦腰炸断。2000米远处的一群钢筋水泥建筑，已被炮火打得面目全非。
    过了“死亡线”，经贝鲁特一大马士革国际公路，到巴哈姆东，便进入叙利亚军队防区了，从这里鸟瞰，宽8・4公里、长150公里的贝卡平原尽收眼底。黎巴最大的淡水湖――卡拉翁湖，宛如一粒晶莹的珍珠，镶嵌在浓绿的平原上。
    汽车在贝卡平原上由北向南急驶。不一会儿，一条长壕沟出现在面前。这条沟宽约3米，深达2米，其后堆有3米多高的土障。壕沟从平原东侧向西延伸，横贯整个平原，最后消失在巍峨的黎巴嫩山脉之中。在6公里长的地段上，这样的壕沟共有3条。这是以色列军队为阻滞叙利亚装甲部队而构筑的反坦克壕，被称为“东方马其诺”防线。反坦克壕之间，还分布着许多永久性碉堡。不过，以色列军队在撤走时已将它们全部炸毁了。
    以色列军队虽已撤走，但在贝卡平原以南不远处建立了“安全带”，驻扎着大量军队。大军压境，叙利亚不敢掉以轻心。平原南部，叙利亚军队t望台林立，密切注视着以色列军队的动向。在整个平原的主要通道上，叙利亚军队几乎每隔500米就设有一个固定岗，严密盘查过往车辆。阵地中的坦克和火炮，炮筒直指南方。防空导弹阵地上的雷达，一直在不停地转动。
〖-ZW/正文〗
