〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正在重建本土防空网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月份，正当美国国防部成功地实施了它的最为雄心勃勃的“星球大战”一项试验之后的仅9天，美国空军国民警卫队飞行员罗伯特・德科普，便在新英格兰海域上空截击了一架闯入防空网的苏联图―95轰炸机。这件事表明，即使按“星球大战”计划建立起来的屋顶可以阻拦苏联的火箭，但美国却难以阻挡从窗户和后门飞进来的低空飞行的核武器。
    里根政府对此很快作出了反应，决定重建美国本土防空网，加强截击机和雷达设施。五角大楼已拨出几百万美元来实施空中防御计划，要利用技术优势去发现并摧毁偷偷来袭的低空飞行核武器。
    美国大陆防空网已实现了现代化。在近两年内，有一半国民警卫队的22个战斗截晚上击机部队将用他们的鬼怪F―4、三角标枪F―106与空军的F―15、F―16作交换。同时国防部将耗资110万美元建设在加拿大和阿拉斯加的雷达装置。在1993年前将完全代替已用了25年的用来对付轰炸机的远距早期警戒线。
    新建的防空网，除了北方警戒系统外，用来监视地平线上出现的轰炸机和潜射导弹的新雷达系统，将被分别部署在美国沿海的4个地区。
    据驻华盛顿的一些分析家们研究，建立起一个综合性的本土防空体系将要花费1亿美元和将近10年的时间才能完成。尽管五角大楼官员们说空中防御计划是“星球大战”计划的姐妹，但两者却有着根本的不同点。“星球大战”计划不仅部署探测网用来探测已升空的导弹，而且部署一系列先进的武器系统用来击落这些核弹。而空中防御计划仅由雷达和其它探测器组成，用来给国家的核进攻部队提供早期受攻击预警。防空计划处主任弗朗克・肯特尔认为，用来防御北美大陆有限的截击机部队，在将来可能不是用来保护城市，而是用来保护“星球大战”关键性的地面设施。将来的本土防空雷达和探测装备，主要用来在受到攻击时向政界领导人提供预警，以便及时作出反应。
    （彭俊编译）
〖-ZW/正文〗
