〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老房东”的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖HH/换行〗DW：山东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支支野营拉练的队伍走出营区，带着对“老房东”的温馨的回忆，踏上了经过10年变革的黄土地。干部战士喜气洋洋地走进村村寨寨，受到人民群众的热情接待。可是也有些“老房东”的做法却令人不解：某部去号房子，有的房主说要住宿费；某部为群众做好事，挖土填污水沟，村里有人竟来索取土费……
    这究竟是怎么回事？近日，我利用工作之机与地方的几位领导交谈，方知个中缘由。
    广饶县大王镇党委书记马洪勇是个爽快人，听我提起部队拉练中遇到的那些事，他说：“如今，有些‘老房东’变成了伸手要钱的‘小老板’，在感情上确实让人难以接受。这种，从积极的讲，它说明一些老实巴交的农民，已学会了在商品经济的大海中游泳。大王镇昔日是个‘要饭之乡’，现已成为鲁北五区中第一个过亿元的镇，镇上一些曾被人看不上眼的‘小人物’，也成了小有名气的企业家，这确是一个了不起的变化。当然，从消极方面看，把人际关系都变成金钱交易，也是对民风的一种破坏。不过两相比较，还是积极的方面大些。至于那种部队做了好事还找人家要钱的做法，就不是商品意识，而是不顾廉耻了。”
    我边听边问：“听说这里10万元户也不敢夸富，是不是家家都富得流油？富了之后是否各顾各呢？”马书记回答说：“当年的‘老房东’是家家都穷，现在也不是户户都富。先富起来的也不是各顾各。有篇报告文学称我们这里不亏‘原版本’的共产党员。确实，农村在改革，大家都在奔富路，可大多数党员都没有忘记自己的责任。李桥西村共产党员李志发是个残废军人，他7年间帮80多户农民脱贫，还投资2万元建学校。象他这样的人，在我们这里还有一些。当然，十个指头不是一般齐，不争气的人也有。”从马书记的交谈中，我得知，农村确实发生了历史性的变化，而正在进行的这场改革，实际上是启开了一扇沉重的历史大门，大潮涌来，也难免夹泥裹沙。因此，既要驱逐“左”的幽灵、发展商品经济；又要矫正人们的思想，抑恶扬善。这也是“老房东”们的意愿。
    在“老房东”家中做客，我感触颇深，他们再没有更多的闲暇与人在炕头品茶、盘腿聊天，说话办事也讲求效率，算计盈亏。在地处潍北的昌邑县，我从县委书记赵风池口中得知，该县北部过去是一片滩涂，杂草不生，部队来驻训时场地大得没边。如今，这不毛之地成了宝贝，去年全县有10万农民上阵开发滩涂5万亩，今年就收获对是500万公斤，产盐20吨，相当于过去全县的农业总产值。放眼望去，眼前是一片泛金流银的世界。“老房东”那拖拖拉拉、虚掷光阴的散漫性格也正在被风风火火的形象所替代。昔日的庄户人变成了大海弄潮儿，也成了发展商品经济的弄潮儿。
〖-ZW/正文〗
