〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军官服役条例问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能把任职最低年限理解为任期？军官任职满本级最低年限后，是否一定要晋升或退役？
    现役军官服役条例规定的军官平时任职的最低年限，不能理解为任期。任期制，指的是干部被任命后，在现职岗位工作到规定的期限，便自行免除了职务；需继续任职的，要重新任命。军官任职的最低年限，是指军官提任某一职务的任职时间的起码要求，它是晋升职务或退出现役的一个条件，而不是唯一的条件；任职满规定的最低年限后，根据工作需要，有的可以晋升，有的可以退出现役，多数仍要任现职。任职最低年限同任期是两个不同的概念。
    军官职务的晋升，不但要看任职时间是否满规定的最低年限，还要看在任职期间的工作实绩如何，德才条件是否符合拟任职务的要求；拟任的编制职位是否有空缺；是否有利于上级军官的优化组合。对于拟晋升指挥职务的军官，还应当经过本级院校的培训。因此，军官任职满规定的最低年限后，并不一定要晋升职务。执行军官任职最低年限的规定，必须正确掌握军官的晋升条件，坚持德才兼备，注重工作实绩的原则，防止单纯以任职年限取人和论资排辈的现象，使德才优秀、实绩突出的军官任职满规定的最低年限后，能及时得到提拔。
    军官任职满最低年限后，因各种原因，不能晋升的，一部分要继续任现职，这些军官可能占多数；一些连职以上军官需要退出现役的，可予以安排，但这必须由组织上根据工作需要和军官队伍进出计划决定。
    为什么规定军官任职满本级最低年限才能根据需要逐职晋升？这会不会影响军官队伍实现年轻化？
    前面已经谈到，为了有利于军官积累经验，增长才干，保持军官队伍的相对稳定和工作的连续性，规定了军官的任职最低年限。规定军官应逐职晋升，也是这个道理。前者是为了让军官积累一级职务的经验，后者是为了让军官积累各级职务的经验。前几年各级领导班子，尤其是高层领导班子普遍年龄老化。为了实现各级领导班子和干部队伍的年轻化，只能搞“小步快跑”、破格提拔和“青中选优”。这是根据当时的所采取的正确方针。现在，各级领导班子和军官队伍基本上实现了年轻化，需要保持相对稳定，使他们在实践中增长才干，积累经验，并使新老交替逐步走正常轨道。因此，除个别特别优秀的军官因工作需要可提前或越职晋升外，大多数应任满规定的最低年限后，才能根据需要逐职晋升。军官在相对稳定、打牢基础的同时，一个台阶一个台阶地提拔，是巩固和发展军官队伍“四化”建设成果的积极而又稳妥的办法。
    大多数军官任职满规定的最低年限后逐职晋升，会不会影响年轻化？这是不会的。因为，年轻化并不是青年化，也不是越年轻越好。按照有关规定预测，正常情况下，团级领导班子的年龄将保持在35岁左右至45岁之间；作战部队师级领导班子一般在40岁左右至50岁之间；军级班子一般在45岁左右至55岁之间。就是说，德才优秀、发展较快的军官，35、40、45岁左右便可进入团、师、军级班子。至于在各级班子中处在年龄上限的成员，也不能说是“老化”。从他们所任职务和工作性质来看，应该说是年富力强的，可以承担平时与战时的各种紧张、艰苦任务。
    规定军官任职的最低年限和逐职晋升，会不会影响优秀人才脱颖而出？
    人才是在实践中成长起来的。特别是作为军官的军事人才，不仅需要具有一般人才的素质，尤其需要具备较强的织、指挥和领导能力。而这方面的经验和才干，离不开各级主官岗位的实际锻炼。军官只有在主官岗位相对稳定，多经受一些磨练，才能真正成才。部队中一些比较优秀的军政后指挥军官，不正是这样培养锻炼出来的吗？相反，在一级岗位工作尚未抓出个头绪，就又晋升了职务，使得能力水平的提高与职务发展的要求不相适应，以致不能胜任，这无疑是揠苗助长。因此，规定军官任职的最低年限，正是为人才脱颖而出创造有利条件。
    为使拔尖人才得到合理使用，激励军官积极进取，增强军官队伍的活力，条例在规定军官任职一般应满规定的最低年限后逐职晋升的同时，又从实际出发，规定了个别德才特别优秀、实绩显著的，因工作需要可以提前或越职晋升。这样，就为他们能更快地被提拔到上级重要岗位，搭了一个较为轻便的梯子，有了制度作保证。
    军官提前晋升和越职晋升在任职年限上如何掌握？
    提前晋升的正职军官和机关、院校的参谋、干事、助理员、教员等军官，任现职时间应不得少于2年。越职晋升的军官，即由本级正职晋升为上一级正职、本级副职晋升为上一级副职，任职的最低年限均应按本级主官的任职最低年限掌握。
    总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
