〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团五连重视发挥战士主人翁精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安曹朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾诗安、曹朱报道：北京军区某团五连在各项工作中，注意发挥战士的主人翁精神，推动了连队建设，连队曾四次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功，先后被军区、军、师、团评为先进单位。12月初，又因军政训练和后勤建设丰收，再次荣立集体三等功。
    这个连，在政治生活方面，充分尊重战士的民主权利，让战士给连队工作提批评建议。今年初，连队工作连续出现几次失误，他们就召开全连民主会。战士们毫不客气地对连队管理混乱等10个问题提出了尖锐批评。干部们虚心接受，并在全连大会上认真作自我批评。在军事方面，他们注意发动战士出主意、想办法，充分调动战士的积极性和创造性。有的排长不懂步兵专业，战士陈义明就建议让步兵技术尖子对这个排长“定向培训”。小陈的建议引起了团首长的重视。全团18名不懂步兵专业的干部通过让技术尖子帮助“定向培训”，都达到了要求。在经济生活方面，他们充分发挥经委会的作用，让战士监督经济开支，每月公布一次伙食帐目，征求战士对伙食的意见。
〖-ZW/正文〗
