〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联着手整顿军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于饱受阿富汗战争的创伤和国内改革、开放浪潮的冲击，苏联军队中存在的问题日趋严重。为此，苏共最高领导层最近要求国防部采取强有力的措施，整顿军队，加强纪律性，提高部队战斗力。
    西方观察家认为，苏共领导层此次对军方的警告是十分罕见的，它表明了问题的严重程度。苏共政治局坦率地承认，苏军中的违法、违纪、技术性事故有增无减，部队纪律松弛，种族歧视严重，训练形式化。苏联报刊和电视台指出，苏军中的问题已发展到令苏共最高领导层不得不“十分关注”的地步。
    1987年5月，联邦德国一青年驾驶小型飞机穿过苏防空网，降落在红场。此次事件引起世界的关注，也在苏国内引起强烈震惊。由此当时的苏国防部长丢了官儿。观察家注意到，此次事件是苏军中存在问题的典型暴露，苏共和军方虽采取了一些措施，但情况未见明显好转，问题依然不断发生。
    苏军中存在问题的原因是多方面的。专家们认为，苏军在阿富汗战争中败北的影响尤为严重。军人、普通老百姓、社会各界对侵阿战争的各种反思，无疑不同程度地冲击着军队。年轻人不愿当兵，想方设法逃避服兵役也从另一个角度说明了问题。尽管苏联在电视“我为苏联服务”的专题节目中，呼吁年轻人踊跃参军，然而效果不佳。苏联电视台、报刊也时常披露年轻人逃避服兵役的事例。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
