〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰夫遗体告别仪式在首都举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆李鹏万里彭真乔石胡启立姚依林等参加邓小平李先念邓颖超徐向前聂荣臻王震等送了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 党和国家领导人及首都各界千余人今天下午前往解放军总后勤部礼堂，向久经考验的共产主义战士、党和国家优秀的领导人、杰出的无产阶级革命家、卓越的民族工作领导人乌兰夫同志的遗体告别。
    乌兰夫同志是今年12月8日在京病逝的，终年82岁。他生前担任七届全国人大常委会副委员长。
    灵堂内庄严肃穆，哀乐低回。乌兰夫同志的遗体安放在鲜花和翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗，两侧肃立着持枪守灵的卫士。
    赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石，胡启立、姚依林、陈云、胡乔木等同志，参加了告别仪式并送了花圈。他们缓步走到乌兰夫同志的遗体前，鞠躬致哀，并向他的夫人云丽文及其亲属表示亲切慰问。
    邓小平、李先念、邓颖超、徐向前、聂荣臻、王震、田纪云、江泽民、李铁映、李瑞环、杨汝岱、胡耀邦、薄一波、宋任穷、阎明复、李一氓、张爱萍、陆定一、陈丕显、姬鹏飞、康世恩、程子华、习仲勋、赛福鼎・艾则孜、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、陈俊生、任建新、王任重、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、巴金、刘靖基、王恩茂、钱伟长、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提等，送了花圈。
    国家副主席王震从外地打电话，对乌兰夫同志的不幸病逝表示哀悼，并向他的亲属表示慰问。
    乌兰夫同志1906年12月23日出生于内蒙古土默特左旗塔布村一个蒙古族家庭。1923年加入中国社会主义青年团，1925年转为中国共产党党员。他为建立蒙古族抗日武装做出了贡献，为各民族团结抗战和培养民族干部付出极大心血。抗战胜利后，他任绥蒙政府主席、中共内蒙古工委书记等职。他坚持党的领导，坚持民族区域自治政策，坚持国家的统一，成立了我国第一个民族自治区。1947年至1949年，他任中共内蒙古工委书记、自治区政府主席、内蒙古军区司令员兼政委、中共中央东北局委员。建国后，他历任中央人民政府委员，政务院委员、国防委员会委员，中央民族事务委员会党组书记、主任，中央民族学院院长，华北行政委员会委员，中共中央华北局副书记，中共中央内蒙古分局书记，绥远省人民政府主席，国务院副总理，内蒙古自治区党委第一书记，自治区人民委员会主席，内蒙古军区司令员兼政委，内蒙古大学校长，中共中央华北局第二书记，内蒙古自治区政协主席，五届人大常委会副委员长，五届全国政协副主席，中共中央统战部部长，国家副主席等职，1955年被授予上将军衔。他还是中共七届候补中央委员，八届中央委员、政治局候补委员，十届中央委员，十一、十二届中央委员、政治局委员。他在社会主义革命和建设中，为加强国防建设和政权建设，为民族工作的健康发展，为做好新时期统战工作，呕心沥血，鞠躬尽瘁，为国家富强，民族繁荣，做出了不可磨灭的功绩。
    李锡铭、吴学谦、宋平、秦基伟、丁关根、芮杏文、温家宝、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、杨得志、肖克、余秋里、宋时轮、张劲夫、陈锡联、段君毅、耿飚、黄华、黄镇、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、刘复之、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、胡子昂、周培源、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、胡绳、孙晓村、卢嘉锡、洪学智、刘华清以及内蒙古党政军负责人等，参加了告别仪式，并送了花圈。参加告别仪式并送花圈的还有黄文欢同志。  送花圈的还有：中共中央、中顾委、中纪委、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院、党中央和国务院各部委、解放军各总部、各大军区和驻京各大单位、各民主党派、各人民团体、各省、自治区、直辖市和内蒙古土默特左旗党委、人大常委会、政府、政协等单位。
    告别仪式结束后，乌兰夫同志的遗体由宋平、彭冲等同志以及治丧办公室同志陪同家属护送到八宝山革命公墓火化。
    图为中共中央总书记赵紫阳向乌兰夫同志的家属表示慰问。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
