〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧最大的民防工程――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞士佐恩奈别尔哥隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘任豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士在国际事务中奉行中立政策，提出“全民防御”战略理论，注重完善民防体系，其发展水平位于西方国家前茅。
    佐恩奈别尔哥隧道是瑞士最现代化的防核设施之一，也是西欧最大的民防工程。该隧道设在风光秀丽的菲尔娃里什捷茨湖畔的柳采尔伦市。隧道在该市地下横贯南北，其汽车干线与西德和意大利连接，平均每昼夜通过汽车3.2万辆，隧道长1465米。平时，隧道内设有一座拥有330个床位的旅店和可供2.07万人休息的地方，还设有许多公共饮食业、药品仓库、食品仓库和通风、供水、供电等系统。战时，作为大型防核设施，可使1/3的城市居民得到保护。隧道口设有四扇350吨重的装有导轮的钢铁防护闸门，可沿钢轨移动，按计算铁门能够承受距核震中1.6公里远，当量为100万吨的核打击。
    1987年11月，瑞士在柳采尔伦市举行了一次代号为“蚂蚁战”的民防演习。以检验隧道内民防设施的安全防护能力。其中，演练封闭隧道口时，启用巨型铁门整整用了8小时。对此，瑞士政府并不感到担忧，而且对演习结果很满意。他们认为，未来发生全面核战争时，中立的瑞士不会成为核打击的首先目标，因此将会有足够的时间进行民防设施准备。 （刘任豪）
〖-ZW/正文〗
