〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙于1640年组建永久性军队。1988年国防预算为127万美元，目前现役武装部队共有7.39万人，另有后备役部队19万人。陆军4.4万人，编成4个军区和2个海岛司令部，主要部队有合成旅1个、骑兵团3个、步兵团14个、空降/轻步旅1个、野炮团3个、防空团1个、岸炮团1个、工兵团2个，另有空降旅1个（由空军代管）。主要武器装备有：M―48A5主战坦克66辆、装甲侦察车112辆、装甲输送车150余辆、压制火炮数百门、吹管型地空导弹57具。海军1.63万人（含2800名海军陆战队），编成大陆指挥部1个，军区3个和亚速尔、马德拉两个司令部。拥有基地5处、潜艇3艘、护卫舰15艘、巡逻和近海作战舰船34艘。空军1.36万人，编成作战司令部、空降兵司令部和亚速尔空军司令部，各型中队20个。拥有作战飞机89架。
    按照葡宪法，总统为武装部队最高司令，以总统为主席组成最高国防委员会，其成员包括总理、副总理，国防、外交和内政部长等。国防部为防务最高常设领导机构，以国防部长为主席组成最高军事委员会。总参谋部在国防部领导下工作，以总参谋长为主席组成参谋长委员会，其成员包括3个军种参谋长。
    葡萄牙实行征兵制。士兵服役年限，陆军为16个月，海军24个月，空军21―24个月。军官来源多样化，通过竞争选拔，可直接经军校培养，也可以从士兵中挑选送军校培养。尉官晋升校官、校宫晋升将官均需进军校深造。3―5年得不到晋升便要退役。最高服役年龄，现役为65岁，后备役为70岁。
    葡萄牙是北约成员国，首都里斯本驻有北约盟军指挥机构，境内驻有美军3500人。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
