〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军纪发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚总统要求军队支援国家经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，坦桑尼亚人民国防军领导更迭，基亚罗上将出任三军司令，基韦卢中将复任参谋长，纳泰培少将留任政委。坦桑联合共和国总统姆维尼在为军队高级官员举行的宴会上发表重要讲话，要求军队为振兴经济作出贡献。
    姆维尼总统说，坦桑尼亚面临严重的经济困难。发展经济，不仅是党、政府和人民群众的首要任务，也是军队全体官兵的重要责任。世界上出现了一个缓和时期。在和平的环境中，军队的主要使命仍然是加强训练，做好反侵略战争的准备。同时，充分利用当前的时机，力所能及地支援国家经济建设，对于军队来说，不但是必要的，也是可能的。因为，军队拥有大量的专业技术人员和军民两用设备，在工业、农业、建筑及其它方面，军队可以发挥较大的作用。
    关于军队建设，姆维尼总统指出，新的军队领导人要严格执行纪律，加强管理教育，提高官兵的思想道德水平，增进军民关系和官兵关系，要重振军威，为人民群众做好样子，成为坦桑尼亚对外的窗口。
    近几年来，坦桑尼亚经济困难，给部队的官兵生活和各项建设带来严重影响。国防军相继采取了减少员额、紧缩开支等措施，但是情况未见很大改观。部队中出现纪律松懈的现象，少数官兵甚至参与犯罪活动。新的军队领导人就职不久便视察各部队，在加强军纪的同时，强调发展生产，扩大经营，以改善官兵生活。在各级领导的推动下，有的部队开垦了大片土地，种植粮食、蔬菜；有的部队养鸡、养羊；有的部队发展捕捞业，除供应部队外还向市场出售；还有的部队承包地方工程项目，增加了部队的收入。
    （张邦栋）
〖-ZW/正文〗
