〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球呼唤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队主教练刘国江夜侃足球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，八一足球队的几名年轻队员在主教练刘国江家里聚会。我们敲门进去时，他们正在“打赌”：中国队同伊朗队交锋，到底谁能坐上第9届亚洲足球锦标赛的第3把交椅？除了尚青以外，其他人都说中国队要输。问刘国江，他笑笑，亮出自己的观点：“我觉得中国队获胜的保险系数不大，主要是太一般化，没有自己的特点。当然，如果输也不会输得很惨。”
    比赛结果印证了刘国江的预测。全场90分钟，双方谁也没有破门；互射点球决胜负，伊朗队3射3中，中国队的段举、王宝山和伍文兵却无一建树。0∶3，中国队以虎头蛇尾的战绩结束了此番卡塔尔之行。
    中伊之战结束了，而由此引出的话题，则激起了我们的侃兴。
    众所周知，两伊战争整整持续了8年。战前，伊朗的足球运动居于亚洲领先地位，而时隔8年，他们居然能保持到这种水平。对此，刘国江颇多感慨：“8年呐！人家停顿了8年，我们居然没能超过去！”
    “通过这次比赛，你对中国足球运动的前景怎么看？要提高中国足球水平，当务之急该抓什么？”
    “我们已经没有退路。队员的技术素质要提高，教练的执教水平也要提高，但是首先应该把竞争机制引进来。”对于这一点，刘国江早有考虑。近几年，他曾经写过20多篇论文，专门论述中国足球运动的出路。
    “依我看，对运动员光强调严格训练严格管理还不行，那还是被动训练。要想变‘要我练’为‘我要练’，就得变更体制。中国的教练员并非都是无能之辈，有不少教练是很有想法、很有能力的，但是现行体制限制了他们。同国外的俱乐部队不同，我国的足球队都是‘单位所有制’，运动员多是‘练’出来的，而不是‘找’出来的，因此，一支球队只能集中一群同一类型的队员，无法形成最佳组合。相反，国外任何一支俱乐部队，都可以在全国甚至全世界招聘运动员。教练员根据自己的意图，需要哪种类型的队员，可以花钱去‘买’。于是，欧洲的球星跑到南美踢球，南美的名将加盟欧洲球队，已成了现代足球的一大特征。表面上看，这是一种运动员的‘买卖’现象，实际上却是人才大交流。人才交流造成优化组合，优化组合才能实现足球运动的最高艺术境界。如果我国足球也能实行俱乐部制，首先在全国范围内造成人才流动，于竞争中提高各俱乐部队的水平，那么，从俱乐部队选拔尖子组成的国家队，势必呈现水涨船高的局面。”
    “但是，”我们忍不住插话问：“实行俱乐部制喊了多年，据说困难很多，如经济问题，行政干预问题，是否会导致运动员商品化的问题，等等。不久前，辽宁队率先做了这方面的尝试，可辽宁东药集团俱乐部队一问世就面临一大堆难题。这个办法能行得通吗？”
    “螃蟹好吃，但是第一个吃螃蟹的人却需要勇气。”刘国江苦笑了一下：“既然俱乐部制是所有足球强国的成功经验，连苏联都在学习，我们为什么不能借鉴呢？困难是很多，但这一步总是要走的，晚走不如早走。”
    中国足球呼唤改革。我们没有理由再耽误了。
    本报记者 孙晓青 范江怀
    （本报北京12月18日讯）
〖-ZW/正文〗
