〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“塔山守备英雄团”几位超期服役老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝金振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连老战士冼超桂，联系好了的工作可能“泡汤”，但他坚信――
    部队培养我成才 有了真才必有路
    今年9月间，小冼回老家广东高州县探亲，求才如渴的乡政府领导听说他在部队学了一手过硬的无线电修理技术，慕名前来面试。名不虚传，小冼考试得了全优。乡领导当即拍板，退伍后安排他到乡电器厂工作。
    正当小冼探家归来做好退伍的准备时，连队接到的却是“老兵退伍推迟”的命令。小冼听着听着，傻眼了，好不容易联系好了的工作转眼间可能“泡汤”。突如其来的情况，使毫无精神准备的小冼一直象被霜打过的茄子，干什么都感到没味。他想干脆压床铺泡时间吧！
    老兵教育使他深思起来：自己学了一技之长，会修理家用电器，但如果不是部队开展两用人才的学习，我这个农家子弟哪有那么多钱拜师求艺呢？做人可不能有了才，忘了“娘”呀！自己是一个受部队三年教育的老兵，在这节骨眼上，应该服从部队建设大局，部队需要自己再干一天，就要自觉地站好24小时的岗。他相信，只要自己有真才实学，不怕以后找不到一个好工作。
    于是，他那颗曾一度冷却的心又开始燃烧起来。他每天除了参加连队的正常生活和训练外，还利用节假日和休息时间为团队义务修理各种电器。半个月，他修好收音机、录放机、电视机11台，既为部队做了贡献，又巩固了自己的技术。
    一○七炮连一班长詹胜军，未婚妻三次“黄牌”警告，直至“吹灯”，但他――
    比武夺“状元”“吹灯”不失志
    詹胜军是1985年入伍的老战士，入伍前同本县一个女友相爱，经过几年的“鸿雁”传情，感情加深，两人商定今年10月待他退伍回乡结婚，尔后到县城工作。事与愿违，今年老兵退伍推迟了，小詹把这件事告诉了女朋友。女友对此很不理解，发出第一道“黄牌”警告：“同咱一起长大的伙伴哪个不成家了？瞧你的傻样，规定是死的，人是活的，原定结婚日期不变，否则，后果自负。”如此“黄牌”警告，连续三次。转眼间，不觉10月份过去了，小詹回不去，原来联系好的工作也“黄”了。最后，小詹接到了“红牌”――断交信：“姓‘军’的，我是女人，我也有和其他女人同样的生活要求，你既然不回来，只好你走你的‘军’光道，我走我的独木桥。”尽管小詹苦口婆心地给她解释，都无济干事。小詹的父母为此伤透了心，也来信要他设法回乡办婚事。
    未婚妻的断交和家里的压力，曾使小詹想到了私自跑回家结婚。然而，他想，当兵尽义务，是自己一生神圣的理想。违纪跑回家，这不是对自己理想的亵渎吗？结婚固然是人生中的一大喜事，但如果离开了理想追求，一个人的幸福能长久下去吗？既然女友不理解自己追求的理想，这样的人还值得爱吗？
    经过反复思考，小詹想通了。他重新制订带兵计划，和战友们一起摸爬滚打。在最近战术考核比赛中，他带领的一班，由于技术过硬，配合默契，在全连夺得了第一名，“比武状元”流动红旗插到了他们班。
    二连老战士蒋乙生，家里为他投标投中了三千亩森林，急需他回去栽种新树苗，可是回不去，他认为――
    树有重栽曰 人难再从军
    二连老战士蒋乙生年迈的父亲为儿子退伍出路着想，在老家湖南东安林区高价投标投中了3000亩森林。父亲在给他来信中说：“现在杉树大的一棵400多元，小的也值100多元，一年可得几万元，十年树木，早栽一年是一年。”
    小蒋看着父亲的来信，细细算了个帐，今年回不去，要亏好几万。他几次想向领导陈述意见，可怎么也张不开口。他想，自己是一个受党多年培养的老战士、共产党员，应该自觉服从组织的安排，做出好样子，不该考虑个人的“小九九”。他给父母写了一封信：“作为儿子，听父母的话天经地义；作为战士和党员，应该服从部队的需要。树有重栽日，可为儿这一辈子除了这次当兵难得有第二次从军。要么莫当兵，当兵就得当一个好兵。”父亲收到儿子的信后，深感所说有理，回信赞扬他做得对。
〖-ZW/正文〗
