〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根挫败癌魔侵袭的“秘诀”
    美国总统里根1985年以来，先后做过结肠癌手术2次，鼻部皮肤癌手术1次，而作为当今政坛的风云人物，里根并未因此而退出政治舞台。里根在手术前后，经常出现在电视屏幕上，仍然一如既住，精力充沛，谈笑风生，丝毫没有重病缠身之态。
    人们也许会将里根“大难不死“的奇迹归功于美国的医学科技发达，医疗条件优越。其实，里根的奇迹，除了客观条件外，尚得益于下述几点：
    第一，他性格开朗、谈吐幽默、自信心强，对待癌魔颇能“面不改色”。
    第二，他具有高层次文化水平，思想活跃，容易接受现代医学科技知识及肿瘤专家的“良策”，持“癌可治愈”的信念。
    第三，他身为总统，日理万机，淡忘了自己是癌症患者。
    第四，他无论是当演员还是当州长、总统，都坚持体育锻炼，因而增强了体魄。
    （《健康报》1988.12.8）
    少数民族人物的贡献
    发明“云南白药”的是彝族曲焕章。
    七下西洋的明代杰出航海家郑和，是回族人。
    撰写《农桑衣食撮要》一书的作者，是元代农学家、维吾尔族的鲁明善。
    撰写我国最早的饮食卫生与营养学专著《饮膳正要》的作者，是元代蒙古族的忽思慧。
    编写《四部医典》重要著作的，是八世纪著名藏医宇坨・元丹贡布。
    我国第一部水利专著《河防通议》，是元代水利学家、回族的瞻思所著。
    我国第一个地球仪是元代人文学家、回族的扎马鲁丁创造的。
    （《宁夏日报》1988.12.7）
    纹身习俗种种
    大洋洲及太平洋地区许多国家和民族至今仍有纹身的习俗。巴布亚新几内亚人喜欢在皮肤刺上人鱼、蛇、剑或船的花纹。妇女纹身是分阶段进行的：青春期在胳臂和腿上刺上第一套花纹；订婚时刺第二套；结婚时刺第三套；生育时刺最后一套。
    波利尼西亚青年男女一般在青春期纹身，纹身后方能成亲。平民百姓只能在局部，如脸、臀等部分纹身。社会地位较高的人，才有资格在全身绘刺花纹。马克萨斯群岛居民的纹身图案最为复杂，头皮、眼皮和嘴唇内侧都绘刺花纹。
    不同的民族，纹身的花样大不相同。新西兰的毛利人身上的图案，一人一个样。有的海员在四肢刺上十字，说是可以免遭鲨鱼吞食；在脚上刺上猪和鸡的图案，认为可以防止溺死。斐济有这样的规矩：全纹身的人可以下河摸珍珠，半纹身的人只能围在岸边看热闹，没有纹身的人只能靠边站。
    （《羊城晚报》1988.11.27）
    新型塑料有“特异功能”
    自从1868年世界上第一块塑料赛璐珞问世以来，塑料就被广泛应用于各种绝缘设备上，人们对“塑料是绝缘体”这点坚信不疑。然而，今天这个定义终于不攻自破了。科学家们已经发现，一些新型塑料具有导电或吸铁的“特异功能”。导电塑料和磁性塑料正在塑料王国中崛起。
    说来有趣，导电塑料的发现竟然始于一次错误的实验操作。那是十几年前日本东京技术学院的一次化学实验，一位研究生误解了老师的话，过多地把某种化学物质加入乙炔气体，结果没有得到预期的黑色粉未，却弄出一种银光闪闪的颇象金属的塑料簿膜。事过五年，美国的麦克迪阿密教授访问日本，对这种银色塑料膜惊叹不已，于是有意对其进行掺碘研究，观察其性能。结果奇迹出现――与电“无缘”的塑料，在掺杂后导电率一下子增大了3000亿倍！就这样，具有金属般导电性能的塑料问世了。
    塑料经过掺杂处理后为何就能导电呢？原来，固体物质中的电子只能在物质和能带之内运动。导电过程类似接力赛跑，能带好比跑道，电子好比运动员。金属中的能带没有被电子充满，电子可以“接力跑”，因此能导电。而普通塑料的能带中充满着电子，电子拥挤不堪，无法定向运动，所以是绝缘体。对塑料进行掺杂处理，相当于从能带中除掉一部分电子，使其余的电子得以进行“接力跑”，因而塑料有了导电的性能。
    （《南方日报》1988.12.8）
    中国有多少农民？
    “中国有10亿人口，8亿农民。”通常都是这样说，这种概念含糊的农民，是指所有的农村人口而言：是在农村居住或城郊居住的农业户籍的广大人口。严格地说，所有的农村人口并不等于都是农民，那种以农村在册人口的多少来计算农民的多少是错误的。因为：“农民是直接参加农业生产的劳动者，是以土地为基本的生产资料，生产农产品的生产者。”
    从农村人口的组成来看，农村在册人口中的老弱残疾人员，他们已部分的或完全的失去劳动能力，几乎不参加农业生产，如果把他们称为农民是不妥的；全日制学校的学生不参加农业生产，把他们称为农民显然不妥；农村中的幼儿园、托儿所，甚至襁褓中的小公民，更是没有参加农业生产。在中国农村中，直接参加农业生产的人口约有4亿左右，在这4亿劳动力中，近10年来每年以千万人的速度向非农产业转移，到现在为止已转移就业1亿左右，他们脱离了农业生产，也不是完全意义上的农民。除去已转移就业的1亿，那么，直接参加农业生产的是3亿劳动力，所以说，中国目前是只有3亿农民。
    （《深圳特区报》1988.12.8）
    没有鸡蛋也能孵鸡
    英国苏格兰爱丁堡动物生理研究站的胚胎生物学家最近研究用鸡的卵细胞培育成雏鸡取得成功。玛格丽特・佩里在研究中，首先从母鸡的输卵管中取出单细胞受精卵，然后将其置于内部模拟母鸡输卵管环境的玻璃瓶内（瓶内盛有从新产鸡蛋中收集的白蛋白和浓度与子宫液体相当的盐水）。一天以后，将发育形成的胚胎移入空蛋壳内，再排除其中的气泡将蛋壳密封起来，每小时排气一次。这样发育的小鸡浸没在人工培养基中，到第3天，再将胚胎移至稍大些的空蛋壳内，此时，蛋壳内留有一小空间，这对胚胎生存极为关键。8天以后，小鸡即从蛋壳中“孵化”而出。实验表明，此法成功率为7％。其中育一只鸡长到了9个月便正常繁殖后代了。佩里说，用这种方法繁育鸡苗可能导致超级鸡的问世。“这一技术将使人们利用基因工程繁育体大、生殖力强、抗病的优良鸡苗更加简便”。这位科学家说，科学家们据此还可能有一天把鸡当作一个活的制药厂。“基因工程培育的鸡最终将会产生具有治疗疾病价值的蛋白质。”
    （《世界科技译报》1988.11.16）
    日本的狂喊赛
    一般说来，日本人性格比较压抑，内心感情含而不露。但是每年新年前夕，他们都有一次发泄的机会，届时不禁止日本国民踢几脚街灯、垃圾箱，放开嗓门叫一叫，使抑郁的情绪得以释放。
    在东京甚至每年举行一次狂喊赛，既较量喊声的音量，又比试叫喊的内容，可以自由选题，有时也统一命题。去年赛题之一是哈雷彗星，结果一名大学生夺魁：“70年以后见！”其声音超过100分贝。女子组获胜的是一位家庭主妇，她的嗓音达到110分贝：“谁偷了我的内衣？！”
    喊叫之后，日本人很快又恢复了平静，互相礼貌地微笑、鞠躬、默默把情绪埋在心底，一直等到下一年结束。
    （《云南日报》1988.12.5）
    太空记者招待会
    1988年12月4日16时，十几名各国记者，来到了距莫斯科几十公里远的苏联航天指挥中心，与正在和平号轨道联合体上飞行的5名苏联宇航员和1名法国宇航员进行直接对话。
    记者们问，宇航员每天的工作日是怎样安排的？宇航员们回答说，每天晚上他们都要对第二天的工作做出详细的计划。早晨醒来的第一件事是点燃电炉，准备早饭，接着进行水疗，然后用整天的时间做各种规定的试验。此外，还要按时与地面控制中心进行联系，并用相当多的时间在练习器上进行体力锻炼，以对付失重对身体的影响。
    接着宣读的是一群英国小学生提出的问题，他们想知道在字宙空间里什么好？什么不好？法国宇航员克雷蒂安回答，好的是一切空间均可有效利用，例如，他本人就睡在天花板下；不好的是一切东西都会由于失重乱飞，吃饭时稍不小心食品就会飞走。说着他拿出一块糖果放在空中，那糖果便飘向了克里卡廖夫，克里卡廖夫趁机抓住，放在嘴里大嚼起来，这引起了记者们的大笑。
    轨道联合体上有一架电子琴和一把吉他。克雷蒂安说：空闲时，我们大家都喜欢弹一弹电子琴。在记者们的要求下，他弹起了电子琴，耳机里传出轻快的曲调。
    （《光明日报》1988.12.6）
    噪音的新利用
    一、利用噪声发电：英国剑桥大学有关专家研究发现，声波遇到屏障时会转化为功能。根据这个原理，设计制造了一种鼓膜式声波接受器，与一个共鸣器连接在一起，当接受器受到声能作用时，能将声能转化电能，发出电来。
    二、利用噪声增产：美国科学家丹卡尔森最近进行实验，发现农作物受到刺激，能使其根、茎、叶表面的小孔张大，增进肥料的吸收力，使农作物获得丰产。
    三、利用噪声除尘：美国科研人员发现，高能量的噪声可以迫使尘粒相聚成一体，增大重量而下沉。
    四、利用噪声消声。
    五、利用噪声制冷。
    （《陕西日报》1988.12.7）
〖-ZW/正文〗
