〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉慰问品百吨不拿一件运油料千吨不失一升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某运输团清名留老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：“靠优质服务赢得信誉，靠清正廉洁留名老山”。这是成都军区某汽车团4月14日赴云南前线执行保障任务当日立下的规矩。
    12月8日，陈政委在挂满锦旗的会议室里，列举了3个他们认为“不值得一提”的数字：全团8个月行程420万车公里，运油料3000余吨，没外流一升；拉慰问品300多吨，没丢失一件；拉运军需物品700余吨，没留用一克。
    在这个汽车团近千张由战区各部队填写的《优质服务卡》上，记载着这样几件留得清名在老山的事实――
    7月25日：九连3台车，由广南县至前线指挥部，拉运12吨西瓜，行程4天。驾驶室温度38℃，6名驾驶员宁肯嘴唇干裂，无一人吃一口西瓜。
    9月24日：二连14台车由基地油库至前指油库运送油料40吨。行程3天。途经“油贩子”和个体油站密集区域，驾驶员食宿在车上。前线油库计量员验收结果称：启运40吨，运到40吨。
    8个月来，这个汽车团出动车辆9000多台次、行程420万车公里。团党委严格执行前线运输纪律，除在不改变运行路线的前提下，回空时为军民共建单位有偿代运过5万余元运费的货物外，全团没有一人一车以车谋私。参谋长刘运国带领三营长期远离团部执行任务，曾7次拒绝地方商贩“红包”借车。
〖-ZW/正文〗
