〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦政局的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，巴基斯坦新任总理贝・布托以148票赞成、55票反对的优势获得国民议会信任票，标志着通过大选而建立的新政府已得到宪法承认，从而推动巴政局平稳地向前发展。
    新内阁组成的特点
    巴基斯坦新总理贝・布托12月4日任命的由23人组成的新内阁，包括10名部长、7名国务部长、3名部长级顾问、1名总理特别助手和1名负责内阁事务成员。其内阁成员组成，有以下几个特点：
    一、新内阁的大多数成员来自人民党，其中国防部长和财政部长两个要职，由贝・布托总理兼任。他们年富力强，文化层次较高。贝・布托总理本人年仅35岁，曾就学于国内外名牌大学，有相当高的文化修养和政治素质。这表明新的内阁班子是以人民党为核心，并得到了议会和群众的广泛支持。
    二、新内阁的成员兼顾各方代表人物。例如让哈克执政时期的外交部长雅各布・汗继续担任原职，已经退役的巴巴尔少将担任总理的特别助手。观察家认为，这些人事安排表明，新内阁想保持对外政策，特别是阿富汗政策的连续性；旨在保持新内阁与军方的联络，并让军方感到放心和满意。
    三、新内阁的成员中包括一批资深老练、经验丰富的专家和文职人员，例如任命巴基斯坦中央行银行前行长贾弗里、已退休的高级外交官阿洪德等担任部长级顾问。这是因为人民党长期处于在野和遭受镇压的地位，缺乏从政的经验，吸收上述人员入阁可以弥补这方面的缺陷。
    新内阁的内外政策
    贝・布托在被任命为新总理后，曾向全国发表电视讲话和举行记者招待会，阐述新内阁的对内对外政策。
    关于对内政策。贝・布托强调，她的政府决不搞复仇政治，将以忍耐与和平协作精神来医治前政府给社会造成的创伤。在政治方面，要恢复1973年的宪法；释放被军法当局判处的政治犯；恢复工会和学生会的活动；废除一切妨碍新闻自由的法令；消除对妇女的歧视。在经济方面，要充分开发自然和人力资源，发展独立自主经济；鼓励投资和引进技术，促进经济繁荣；努力增加就业机会，提高最低工资，扩大中产阶级。在其他方面，还强调要首先致力于发展文教、卫生事业，发展具有良好装备和民族士气的专业化军队。这些政策在国内产生了积极的反响。
    关于对外政策。贝・布托认为，巴基斯坦11年来对外政策建立在狭隘的基础上，给国家安全环境造成不必要的威胁。新内阁将奉行“有生气的对外政策”，同两个超级大国、伊斯兰世界以及巴基斯坦的邻国发展友好关系，以便在公正平等的基础上谋求地区和平与维护民族利益。其中，主要是重视加强同美国业已存在的友好关系，改善巴苏关系，保持对阿富汗政策的连续性。新内阁表示希望在西姆拉协议基础上改善同印度的关系，并重视印度总理拉・甘地12月底对巴基斯坦的访问。新政府还特别强调进一步增进巴基斯坦同中国的传统友谊，为此贝・布托总理表示她将首先访问中国。
    面临的困难与挑战
    新内阁的执政，给巴基斯坦带来新的希望，但也面临不少问题。首先要对付的是经济问题。诸如巨额的财政赤字和外债，失业人数急剧增加，通货膨胀率上升，消费品价格上涨，黑市泛滥，贪污腐败。这些问题，严重困扰经济发展和人心安定。西方经济学家认为，如果新内阁不采取有效措施进行治理，巴基斯坦的经济可能进一步恶化下去。
    其次，新内阁要对付反对党的挑战。穆斯林民主联盟将可能联合其他势力，在议会中，以及在它控制的占全国人口一半左右的旁遮普省同人民党抗衡。这就可能给人民党政府制定和推行政策带来较大的困难。
    此外，新内阁还要处置其他方面的问题。例如，时起时伏的种族冲突和骚乱，保守的宗教右翼势力反对女人执政，以及同军方的关系等。人们认为，如果对这些问题处置不当，就有可能导致政局不稳甚至动乱。
    总之，如何处理好上述种种的困难和挑战，对以贝・布托为总理的新内阁来说，将是一个严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
