〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评不宜繁琐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满张学林〖HH/换行〗DW：五四七五一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部年终工作总结，拟定拿出15天时间对所属连队进行落实《军队基层建设纲要》的考评。可结果各连仅统计各类数字、填写各种报表就花了18天。一些基层干部诉苦说：“就这个速度，还突击加了几个晚上的班呢。”
    落实《纲要》，应当把功夫下在平时各项工作上，而不能把过多的时间和精力花在考评上。但现在一些单位的“达标”考评实在太繁琐了。有的把连队日常工作不分主次，一概纳入“达标”细则；有的考评内容大项套小项，小项套细目，层层叠叠，交叉重复；有的要求基层事事搞量化，天天计分数，月月送报表，使连队干部一个个都成了“统计员”；有的干一项工作需在几个地方计分，甚至这边加、那边扣，复杂得很。例如，某单位考评细则中就有这么一条：连队干部找战士谈一次心，可在“经常性思想工作”、“民主作风”、“官兵关系”等栏内各加2分，但如谈心效果不好，则要在另一地方扣5分。且不说每次谈心的效果是不是都能立竿见影，象这样填法，岂不折腾人吗？
    基层的同志工作很忙，每天要考虑和解决的事情很多。对于领导机关来说，如何减轻他们的负荷，使他们能够集中精力抓好工作，是一个经常要想到的问题。繁琐的考评之所以不宜提倡，原因之一就是它只会加剧基层的忙乱，而对基层建设毫无益处。从落实《纲要》的角度看，考评也不宜搞得过于复杂。落实《纲要》应该抓主要矛盾，但有些“达标”细则却面面俱到，无所不包，看似非常全面，实则秋色平分，往往影响连队主要工作的落实。有些连队就是由于上级规定的“达标”考评内容过于琐细具体，干部觉得满眼都是分，丢掉哪项都心疼，结果什么都想抓，什么都抓不好。
    据笔者了解，现在考评过繁已经成为“达标”活动中的一个通病。建议各级领导重视这一问题，让基层干部从繁琐的考评中解放出来。
〖-ZW/正文〗
