〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚重视后备役部队建设
    据《亚洲防务》杂志11月号报道，马来西亚十分重视后备役部队建设，其现役部队与后备役部队的比例是1∶3。为提高后备役部队的战斗力，马军拟于明年举行一次后备役部队转为正规部队的大演习，参加演习的将有3万名后备役部队。
    印度建造全天候海空军基地
    据《简氏防务周刊》报道，印度已开始在泰米尔纳都建造一座全天候海空军基地。该基地将拥有印度最长的飞机跑道，主要为海上侦察机和反潜机提供服务。整个工程耗资0.68亿美元，1990年完工。
    菲律宾决定增加军队人员
    据《亚洲防务》杂志11月号报道，鉴于菲律宾在东南亚国家中军队数量居于末位，菲决定增加军队人员，明年将部队扩大到30万人。在菲律宾人口与军队的比例是1000∶3。为顺利地进行扩军，菲军拟于今年底前举行一次有9.1万人参加的后备役人员训练。
    英军研制低空激光制导炸弹
    据外刊报道，英国皇家空军正在研制一种低空激光制导炸弹，以补充或取代目前安装在英空军飞机上的“铺路”Ⅱ系统。这种炸弹可穿透180厘米的混凝土墙，并在坚固的物体中爆炸。
    美制出检验化学战剂的机器人
    据美联社11月27日报道，美国最近制造出可检验士兵衣服上化学战剂的机器人。该机器人已加入陆军现役，并取名为“曼利”。机器人与人体大小相仿，可行走、弯腰、呼吸和出汗。机器人身上的传感器可检测出自身衣服上1盎司10亿分之1的化学剂量。 （童报）
〖-ZW/正文〗
