〖ZQ/总期〗11301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军地间的“桥梁”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济宁军分区协调社会家庭配合部队落实《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济宁军分区在学习贯彻《纲要》过程中感到，落实《纲要》离不开社会、战士家庭的支持和配合，军分区是连接部队和地方的“桥梁”，应该协助部队在战士家庭这一头做些工作，形成合力。于是，军分区和各级人武部会同地方民政部门注意抓好战士家庭的思想教育工作，运用多种形式，让战士家长了解《纲要》的有关精神和部队基层建设的情况，开展了做合格军属、支持子女安心服役的活动。全市18家新闻单位普遍开辟栏目和专题，从战士家长应该怎样支持战士安心服役的几个方面重点宣传。市郊区人武部把选出《纲要》中与战士家庭有关的条款在区广播站办起专题讲座，邹县人武部给军属写了一封公开信，在县电视台播放。军分区系统还与地方有关部门一起制定了奖惩措施，把战士家庭支持子女服役与优抚、退伍安置联系起来。嘉祥县人武部和县民政局针对因家庭原因影响基层连队战士安心服役的问题，向全县军属作出3项规定：不准往部队发假电报，不准到部队驻地经商，不准在战士立功受奖、入党、转志愿兵等问题上搞不正之风或干预部队这类工作。他们与部队建立联系，经常检查这些规定的落实情况。
〖-ZW/正文〗
