〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开思想直言批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区党委书记座谈会贯彻整风精神研究解决高层党委如何加强对部队的思想政治领导问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊金楼汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇金楼、汪应祥报道：“不要唱‘摇篮曲’，要敢于直言批评！”“要敞开思想揭露矛盾，认真反思和研究党委加强思想政治领导的问题。”南京军区党委主要领导的这番话，切中了7月中旬军歉党委书记座谈会的主题。这次座谈会贯彻整风精神，在研究解决高层党委思想作风建设和对部队的思想政治领导的问题上，取得明显进步。
    这次党委书记座谈会围绕加强各级党委特别是军区和军级党委思想政治领导，始终贯穿“敞开思想、真诚交心、揭露矛盾、直言批评”的精神，认真查找把思想政治建设放在首位的观念树立得不够牢、党内生活的原则性战斗性不够强、求真务实不到位等5个方面的问题。大家结合剖析典型案件和事例，开展积极的党内批评。军区党委常委首先就部队建设中存在的问题，查找自身责任。党委书记固辉、副书记方祖岐联系某团的一起淹亡事故，检查了自己应负的领导责任。军区党委常委带头进行自我解剖，使各军级党委领导受到了触动，他们也打消顾虑，敞开心扉，大胆地揭短亮丑。某集团军党委书记赵太忠结合解剖一名团职干部经不住“酒绿灯红”考验的典型事例，认真检查反思了集团军党委在对部队实施思想政治领导上所存在的问题。江西省军区党委书记郑仕超联系一名干部走上犯罪道路的案例，查找了省军区领导和机关的责任。
    一人发言，众人插话；互相交流看法，共同查找根源，是这次党委书记座谈会的突出特点。当江苏省军区党委领导谈到一军分区主要领导以考察工作为名游山玩水时，军区党委常委成员插话：据查，此事是经省军区领导批准的，这反映了省军区领导的原则性战斗性不强，把关不严。这种现象，在省军区系统有一定普遍性，要很好加以解决。剖析这类典型事例，大家你一言，我一语，问题摆得清楚，原因分析透彻，教训谈得深刻。
    在认真分析形势、统一思想的基础上，南京军区党委和各军级党委研究制定了加强思想作风建设、实施坚强有力的思想政治领导的措施。军区党委还决定，再用几天时间开好民主生活会，重点联系这次座谈会揭露出来的问题，进一步反思军区领导机关在工作指导上应负的责任和应吸取的教训。
〖-ZW/正文〗
