〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八军的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区日喀则军分区司令员王炳文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军区司令员王炳文难得在晚上12时前回到宿舍里。
    这晚例外。10时30分，他走家门。3岁的女儿锦锦，定睛看了他好几秒，脸上现出两个小酒窝，喊“王司令爸爸！”进藏探亲已两个月的妻子毛晓初，对刚过45岁已有不少白发的丈夫说：“你不痛惜自己的身体，也该在家陪女儿吃顿饭吧。”
    这天是8月7日，记者跟踪采访王炳文。
    9时15分：参加完西藏军区常委全会，离开拉萨返日喀则，在军区大门口见到副司令董贵山，向他汇报军分区同地方合办拥军邮政所事宜，尔后驱车看望原分区司令员甲玛泽登。
    15时40分：长途行车260公里，闯过10余处塌方区，回到日喀则。刚要进家门，总部检查组来了。他就着辣椒泡了一碗饭，向检查组汇报分区落实总部3年边防整治规划的情况。
    16时30分：陪同检查八医院、独立营营区和营访设施。
    20时50分：饭后同政委交换意见后，召集在家常委开会，研究召开军分区常委扩大会，派分区领导随总部检查组下边防，确定于12日正式开始首长、机关训练，尽快恢复7台指挥车等重要问题。
    22时30分：王炳文一身疲惫走进家门，出现了本文开篇那一幕。警卫员小段证实：“司令员天天都这么忙。”
    女儿躺在他怀里睡了。王炳文睁大双眼凝视挂在墙中央的外祖母遗像。这时，他想起父亲――忠骨埋在高原、没有留下一张遗像的十八军一位普通战士。
    王炳文的父亲叫王长金，十八军驾驶员。他还在母亲腹中那年，父亲随十八军进军西藏。1957年6月，父亲因公牺牲在高原，埋进拉萨烈士陵园。那年，王炳文7岁，妹妹3岁，弟弟不满百天。他记忆中关于父亲的有两件小事：母亲自制红烧鸡罐头托人带给父亲，不让儿子吃一口，理由是“爸爸在西藏生活很苦”；父亲回四川探家，就是不给他买辆玩具车。父亲给他留下的遗产也是两件：一块劳力士手表，一摞父亲写给母亲的家书，每封信都有期望孩子长大进藏接班的话语。
    小女儿在睡梦中露出甜甜的笑。他从这张甜蜜的小脸上，看到了大女儿莎莎苦涩的脸。前几天他刚接到莎莎从徐州的来信，16岁的女儿告诉父亲，她高考落榜了。莎莎在4岁那年随母亲离开父亲，离开了高原。王炳文同莎莎的母亲6年前离异。在收到女儿的信不久，莎莎母亲给王炳文打来长途电话，商量女儿落榜后的去向问题。王炳文很爱他的大女儿，他请前妻采纳他的意见：“让莎莎回到西藏来吧，我也是18岁走上高原的。”
    王炳文18岁那年，抚养他长大的母亲和外祖母都说：“你该进藏去陪你爸爸了。”
    1970年3月，王炳文继承父亲遗愿穿上了军装走进西藏。他在拉萨烈士陵园里找到了父亲的安息处。跪在父亲面前，新兵王炳文没有流泪，心中默立着一个誓言：“我是十八军的儿子，我会好好干的！”
    王炳文走上加查边防，睡地窝，啃压缩饼干，吃脱水菜，建干打垒营房，爬冰卧站站岗训练，王炳文被风雪和紫外线“打磨”成为合格的高原军人。经过8年边防磨练，他回到拉萨两次站在父亲坟前时，已经成为西藏军区侦察参谋。当参谋5年，王炳文干出了两件告慰父亲的大事：跑遍4000公里边防线上的每一个哨所界碑，为边关稳定提供了不少有价值的情报；为边防一线连队培训出的百名侦察骨干。
    1983年，王炳文面临选择：随在自治区任职的岳父内调，全家回徐州；从机关到边防任职，继续陪伴父亲扎根高原。他选择了后者，写下“接受一切不幸，迎接一切成就”的语句自勉励志。
    记者10年前初识王炳文，是在高原兵车上。当时他是边防某团副团长，带领千名新兵从成都坐闷罐列车至格尔木后，转乘汽车到边防。千名新兵万里走高原，睡在车箱门口为新兵挡风遮寒的是他；在青藏公路冰达坂上带头车闯天险的是他；看着新兵吃好饭睡好觉后，最后一个吃饭、最后一个睡觉的还是他。兵车夜宿沱沱河兵站，一名新兵突然发高原肺水肿，生命垂危。王炳文将新兵抬进自己住房，用自己的氧气瓶，同医生一起抢救了一个通宵，把新兵的生命从“死神”手中夺了回来。
    “爱兵就是爱事业、爱高原。”王炳文喜欢用这句话来解释他的爱兵行为。那年一场早降的大雪封死了乃堆拉哨卡的通道，哨卡断粮的第二天，王炳文带领紧急补给队，在齐腰深的雪道上爬行了一整天，将主副食送上哨卡时，他已快冻成了“冰雕”。
    西藏官兵、家属探亲进出藏滞留日喀则等车时间长，多年来一直是困扰区领导的难题。王炳文今年3月接任司令员后，抓的第一件事就是修复两台报废的“山花”中巴车，每天机关交班必查滞留日喀则的边防官兵和家属人数，够10人就立即派车送走。而他的外甥军军，今年8月进藏给老爷扫幕，他却没派车接。15岁的军军只身从拉萨爬货车赶到日喀则看望舅舅，稚嫩的脸被高原紫外线灼伤掉了一层皮。
    同母异父的小妹妹张洁不能原谅哥哥。也是在18岁那年，她听哥哥的话进藏当兵，考上了成都军区军事医学专科学校，毕业后分配回西藏当护士。后来又是受哥哥扎根高原的影响，在西藏找了一位专业军士结婚安家。军队实行部分专业军士可以提干政策那年，张洁求当时分管这项工作的哥哥，把丈夫提升为干部。王炳文虽然很爱他的小妹妹，但却没有为妹夫办这件“虽是举手之劳，却是违反规定”的事。
    王炳文高原26年不能原谅自己的事只有一件：没能守在外祖母病床前为老人送终。父亲牺牲在高原那年，母亲才26岁，为养活一家人，不久被组织上安排进西藏当工人。王炳文3兄弟都是外祖母抚养大的，他对老人家的感情特别深。去年4月，81岁的外祖母听到王炳文快要回来探家的消息后，天天搬天小凳子在进家的路口守盼。后因军分区司令员缺编，王炳文代行司令员职责，带领部队执行战备任务，推迟了假期。一天老人失足摔下楼梯，摔断两根肋骨，临终前一直在念叨王炳文的小名。为永远铭记外祖母的养育之恩，王炳文请人画了一幅外祖母的遗像，挂在宿舍里。
    1989年6月，一场罕见的高原山洪把某团农副生产基地冲毁了。不久，王炳文调任该团团长，“重建生产基地，就地吃菜就地吃肉”，成为他接任的首要任务。在短短的3个月里，他带领官兵不仅恢复了近百亩菜地的生产，修复了3座水电站，还新建起3700平方米大棚温室，当年产蔬菜3.5万公斤，并引进了内地优良种猪，确保了五大山口连队和哨卡当年过冬有鲜菜鲜肉吃。
    王炳文创造这一“高原奇迹”那年，正是他的家庭刚刚破裂不久。“那两年，我真可以说是化‘悲痛’为力量，玩命干活的。”王炳文说：“我们这代高原军人，注定要同我的父辈一样吃苦创业，但苦要苦得有价值，出业绩。”在该团任团长3年，王炳文干出了三大业绩：建起了一流的官兵文化娱乐中心；将驻地共建成为全国首批“双拥模范县”；完成了新一轮边防一线设施建设。离任那年，官兵将“高原鹰”的称号送给了王炳文。RW：王炳文；司令员
〖-ZW/正文〗
