〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱花情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐：
    去年你赴日本留学时，本来我要探家为你送行的，后因部队演习任务紧而未能如愿。你在信中说，你能理解我作为一名战士的责任，我感到很高兴。更使我高兴的是，你认识的那位朋友――松下君，送给我的那份特殊礼物――一包满含深情的樱花瓣。
    在上一封信中，你讲了松下君父亲的故事，我看后心情久久难以平静。松下君的父亲作为当年侵华日军的一名士兵，经历了震惊中外的南京大屠杀。战争结束后，每当回忆起日军对中国人民野蛮杀戮的惨烈景象，他的良心便无法安宁。于是，他带着全家隐居到乡下。为了表示对战争的忏悔，他特意在家的四周种下30棵樱花，以表达对南京大屠杀中30万遇难中国军民的哀悼，并希望有朝一日能带着这些花去中国亲慰那些遇难者。谁料夙愿未竟，他自己先倒在了樱花树下。松下君没有忘记父亲的叮咛，将那饱含父亲心愿的樱花传递给了中国朋友，其中包括我这位中国军人，了却了父辈的夙愿。
    我收到这包樱花瓣后，在纪念中国人民抗日战争胜利50周年前夕，捧着它去了部队驻地的察哈尔民族抗日烈士陵园。高耸的纪念碑和悲壮的碑文，使我头脑中再次浮现出半个世纪前的烽火硝烟，仿佛看到了中国军民在日本军国主义的淫威下不惜牺牲一切英勇抗争的英雄形象，心头油然生出神圣庄严之感。在纪念碑前，我将樱花撒向空中，让这带着侵华日军一名老兵忏悔的花瓣，去抚慰这片曾经滴血的土地和那些逝去的英灵。
    姐姐，你告诉我说，松下君常对你讲：“战争，是人类的灾难。中国和中国军队，伟大！”从他的话里，可以看出他对历史的反思和对现实的思考；从他的身上，可以看出广大日本人民对过去那段历史的痛切反省和爱好和平的愿望。从你的来信和松下君寄来的樱花瓣中，我更深地体会到作为一名战士肩上的责任。我们不仅守卫着祖国疆土的安宁，而且也保卫着世界的和平。中国军人手中的钢枪，一定会守护着人类家园盛开出美丽的和平之花。
    最后，祝你学习有成！祝中日两国人民的友谊地久天长！ 小弟 窦文
〖-ZW/正文〗
