〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部副政委康大宪在转业分配中；一不找路子；二不托门子；却被委以重任；靠的是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊介绍信；真才实学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军韩申国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我部原副政委康大宪在转业分配的激烈竞争中，以自己的真才实学被河南省某重要部门优先录用并委以重任的消息，在部队官兵尤其是今年确定的转业干部中成了“焦点新闻”。
    入伍时只有小学文化的康大宪，在今年参加团以上70多名军转干部的文化考试中，名列榜首，出乎人们意料。更令人想不到的是，一直担任行政领导职务的他还有好几手“绝活”：能舞文弄墨，精通英语和计算机，善驾各种车辆，懂汽车和无线电维修。官兵们了解到这些后，无不伸出大拇指说：“了不得！”就在这“了不得”的背后，康大宪付出了超乎常人的心血和汗水。
    刚入伍时，他文化底子薄，便找来小学课本从头开始，发愤自学。白天训练紧，就晚上挤时间学，厕所、楼道昏暗的灯光下常见他孜孜不倦的身影。第二年参加初中文化补习班，他硬是8个月没休息一个节假日，随后又利用两年时间自学了高中课程。常年持之以恒的学习，使他以高出录取分数线60多分的成绩被河南大学录取到函授大专班。当政治部主任时，这位上校军官拜下士为师学微机的故事在部队传为美谈；当副政委时为了尽快掌握英语，他又拜驻地的外语教师为师，坚持每周听一次辅导课。有时因工作耽搁了课程，他不吃饭不睡觉也要及时补上。熟悉他的人无不为他刻苦学习的精神所感动。
    今年组织上确定他转业后，有的好友劝他“跑一跑”，他说：“真有本事，地方上不会埋没；没有本事，找什么门路也靠不住。”此话不假，某重要部门有一位置，竞争激烈，但人家就相中了康大宪文化考试第一、有领导才能和博学多才的优势，将他择优录用。康大宪的亲身经历告诉我们军营中的官兵们：真才实学是最好的介绍信！
    54773部队 魏联军 韩申国
    DW：54773部队
〖-ZW/正文〗
