〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈开了个“军车加水站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我家门前是207国道，过往车辆川流不息，常有军车司机过来休息找水喝。这时，妈妈准会放下手头的药材生意，热情招待军人们。冬天，为他们泡上一杯热茶；夏天，早早备好一大缸凉茶。汽车兵喝够了，妈妈又拿来他们的水壶灌满茶水，并拉出家里的自来水管给军车加水。
    今年7月28日，我放假在家午休，只听外面一阵“嘎嘎”的声音，一辆军车停在我家门前。刚刚修完车的两个司机一身油污一身汗地走了过来。妈妈赶紧打来热水给他们洗脸洗手，并给军车加足了水，还拉着两位司机一起喝了绿豆粥。交谈中得知，他们是南京军区后勤某部的军需车。走时，两名中士歉意地说车子修了半天，耽误了我家的生意，妈妈连说没关系。
    时间一长，妈妈的“军车加水站”有了点名气，于是一些假军人假军车也找上门来要求免费服务。一天，一个头发长长的中年人，口口声声说自己是部队的司机，要求洗车并加水。妈妈没理他的茬：“你头发长长的，烟不离嘴，油腔滑调，哪有半点军人的样子？我儿子是军人，你骗不了我。”一席话，说得他灰溜溜地走了。
    妈妈不仅免费为军人军车供水，还特爱管军车的“闲事”。今年4月，一辆军车和一辆本地车在我家门前错车时相互碰了一下，本地车上的两个小青年跳下车来拦住军车，开口就要500元“赔偿费”。妈妈一听就火了：“明明是你们的车抢道，还擦掉了军车的油漆，哪有你们要钱的道理？”结果，妈妈硬是让两个地方小青年给军车驾驶员道了歉。
    妈妈是一位普普通通的农村妇女，讲不出多少大道理，但她把那些过往官兵都看作是自己的亲人。
    张家口通信学院 夏军敏
    DW：张家口通信学院
〖-ZW/正文〗
