〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对一挂钩面对面帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委狠抓责任制落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个团党委在落实《纲要》中，对抓基层工作统一了认识，并制订出一系列切实可行的措施：实许“一对一挂钩”的分连负责的制度，进行面对面帮助，心贴心指导。党委成员的政绩直接跟所负责的连队建设挂钩。半年和年终总结时，先由各支部对蹲点、跑面人员进行评议和鉴定，看谁为连队出的好主意多。对于党委成员的评功受奖、晋职晋衔，支部有发言权，有力促进了党委成员扑下身子真抓实干。一连连长李岗是由排长直接代理连长的，工作有魄力，但经验不足，团领导每次下连都从管理、执勤、训练等方面对他进行具体指导，使他代理连长一年，便把连队带得呱呱叫，荣立集体三等功。
    团党委真抓实干，部队建设全面进步。7个建制连队人武部跨入先进行列，其中1个连队党支部受到北京军区的通报表彰，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
