〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议通过修改大气污染防治法决定和体育法江泽民签署主席令公布施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会十五次会议/环保/体育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持了今天的会议。
    经过表决，会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国大气污染防治法〉的决定》、《中华人民共和国体育法》。国家主席江泽民今天签署第54号、第55号主席令予以公布。修改大气污染防治法决定自公布之日起施行，体育法自1995年10月1日起施行。
    今天的会议还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈中华人民共和国和希腊共和国关于民事和刑事司法协助的协定〉的决定》、《全国人民代表大会常务委员会关于批准〈中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国领事条约〉的决定》，环境与资源保护委员会关于第八届全国人大第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告以及《第八届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告》。
    今天的会议还通过了一些任免名单。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
