〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水池中一朵花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金牌得主孙佳林小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳馆里，全场观众欢声雷动；碧水池中，条条泳道浪花飞溅。
    假如没有现代先进的科学技术，仅凭肉眼简直无法判断谁胜谁负。8名选手齐头并进掠过水面，差不多同时触壁。
    偌大的屏幕上，清晰地显示出女子50米自由泳冠军得主：孙佳林，中国，26秒19。
    今年20岁、身高1米74的孙佳林，50米自由泳的最好成绩是25秒70。去年，她开始吐艳喷香，列全国游泳锦标赛排行榜的首位。
    今天的比赛十分激烈，裁判员的发令枪未响，第3泳道的荷兰选手马瑞安就按捺不住紧张与兴奋，抢先扎进水中。这一折腾，为本已火爆的比赛凭添了几分激烈。
    第2次枪响，美国运动员尼科勒动作最快，率先跃入水中，第一次参加国际大赛的孙佳林紧跟其后。两人挥起双臂，卷起无数浪花。前20米，尼科勒一直领先，孙佳林紧追不舍，在最后几米的冲刺中，只见孙佳林腿部打水频率不断加快，渐渐超出，处于领先位置。这时，荷兰的马瑞安也悄然赶上，3人你追我赶，几乎同时到达终点。
    在上午的预赛中，孙佳林游出26秒28的成绩，尼科勒和马瑞安也不逊色，皆为26秒32。
    求学于上海交通大学外贸系的孙佳林，对自己的表现并不满意。她说，能为中国队夺得一枚金牌感到很高兴，但她认为自己还没有调整到最佳状态，而且坚信自己今后会游得更好。（本报福冈8月29日电）
〖-ZW/正文〗
