〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见冰岛总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同冰岛一起把两国关系提高到新的水平；作为东道主；中国愿同各有关方面合作开好第四次世妇会，为实现全球妇女地位的提高作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和冰岛的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中冰自1971年建交以来，两国关系一直很好，在经贸、科技等各个领域的交流与合作不断扩大。今天双方签署了关于成立贸易和经济合作混合委员会的协议，这对促进双边关系，特别是经贸关系的发展将会产生积极作用。
    芬博阿多蒂尔说，冰岛和中国关系密切。近几年来两国高层互访频繁。冰岛在地热资源利用、渔业开发等领域有较成熟的技术，冰中两国在这些方面的合作进展良好，前景广阔。她希望这次访问能有助于进一步增进双方的了解、促进双边互利合作关系的发展。
    江泽民说，冰岛以其独特的自然风光，在经济建设和社会发展方面取得了很大成就。他认为中国可借鉴冰岛在渔业、渔产品加工和地热资源的利用等方面的先进经验和技术。
    江泽民说，芬博阿多蒂尔总统女士是中冰两国建交以来访华的第一位冰岛国家元首。她的来访是中冰两国关系史上的一件大事，对增进双方的相互了解、推动两国关系的进一步发展将起到积极的推动作用。
    他赞赏总统女士长期以来为发展两国友好合作关系所做的积极努力。
    芬博阿多蒂尔说，“访问中国是我本人长期的愿望，从年青时期我就对中国怀有向往之心。”
    芬博阿多蒂尔说，她此次访华后还将作为中国政府的特邀客人，参加联合国第四次世界妇女大会。作为一个长期为妇女事业奋斗的妇女的代言人，她将为此次大会取得圆满成功而不遗余力。
    她还赞扬作为会议东道主的中国为这次世界妇女大会的顺利召开作出了不懈努力和重大贡献。
    江泽民说，芬博阿多蒂尔总统女士是国际妇女界的一位杰出代表。总统女士这次将作为中国政府的特邀客人参加在北京举行的第四次世界妇女大会，我们感到由衷的高兴。
    他说，中国政府一贯重视提高妇女地位，把妇女喻为“半边天”，并认为妇女地位的提高是衡量社会发展和进步的重要标志。作为东道主，中国为筹备这次会议投入了大量的人力、物力和财力。我们愿同各有关方面合作，开好这次大会，为实现全球妇女地位的提高作出贡献。
    国务院副总理兼外长钱其琛、民进中央副主席许嘉璐，中国政府陪同团团长、国家教委副主任韦钰等参加了会见。
    随同芬博阿多蒂尔来访的冰岛外交兼外贸部长哈尔多尔・奥斯格里姆松等也参加了会见。
    晚上，江泽民在人民大会堂设宴欢迎芬博阿多蒂尔一行。
    芬博阿多蒂尔应江泽民主席邀请来华进行国事访问，于今天上午抵达北京。今天下午，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎芬博阿多蒂尔一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
