〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达克本年度首脑会议闭幕
    有十二个成员国的南部非洲发展共同体（萨达克）本年度首脑会议二十八日在约翰内斯堡闭幕。会议发表的联合公报指出，南部非洲已经进入和平与稳定时期，各成员国应抓住时机发展经济。
    日白皮书称日社会治安恶化
    日本警察厅二十九日发表的警察白皮书认为，今年年初以来，日本社会治安恶化，重大恶性社会治安问题层出不穷。其中最典型的事件有奥姆真理教策划的地铁沙林毒气杀人事件、枪击日本社会治安最高负责人、在公共场所开枪残杀无辜和抢劫银行案等。
    法将继续进行一系列核试验
    法国国防部长米永二十八日晚在法国电视二台发表讲话说，法国将在一九九五年九月一日至一九九六年五月三十一日期间进行七至八次核武器试验。他表示，法国的核威慑力量必须保持其“可信性和可靠性”，但在这一系列核试验之后，法国将运用实验室核爆炸模拟技术。
    瑞士法院裁决马科斯存款案
    据瑞士通讯社二十八日报道，苏黎世州立法院就菲律宾前总统马科斯在瑞士存款一案已于一周前作出裁决。根据这项裁决，瑞士银行应将马科斯存在瑞士的约五亿美元转移到菲律宾的一个账户上，这笔巨款归谁所有将由菲律宾法院裁决。
    伊朗将遣返所有阿富汗难民
    一位伊朗高级官员二十八日在德黑兰说，伊朗将在一九九七年三月之前把所有居住在伊朗境内的阿富汗难民遣返回国。据伊朗《消息报》援引伊朗内政部外国难民事务司总司长侯赛尼的话说，此举将为伊朗人创造五十万个就业机会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
