〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想全局写思想抓人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何写好后勤方面的稿件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编者絮语读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工作，业务、技术性强，如何写好这方面的稿件，的确值得研究。
    身站后勤，眼观全军。后勤门类很多，每个部门都是全军的一条战线，诸如经济财务、医疗卫生、军需生产、营房基建、物资油料、军交运输等等。因为我们写稿不仅仅是为某个部门看的，而是为全军广大官兵、广大读者看的，所以这里就有一个处理好部门与全军、局部与全局的问题。身站后勤，眼观全军，就要具备通观全局、把握全局和全局与局部相互融通的能力，善于把采访中得到的材料放到全局的“天平”上去估量，从总揽全局中透视问题，然后确定写作主题。以驻守塔克拉玛干沙漠边缘的某雷达团在《“死亡之海”创造绿色奇迹》（刊于军报6月22日一版）的报道为例。记者采写这个团的农副业生产，并没有写他们怎样整好地、种好菜，而是把笔墨用到了通过抓好“菜园子”工程，促进部队建设、提高部队的战斗力上，使读者看到了农副业生产是副业又不仅仅是副业，它和军队的“正业”――提高战斗力紧密相联，并用事实说明了“菜园子”不是全局却牵动全局，不是中心却影响中心。这样的稿件，生命力就强了。
    从业务技术圈子里跳出来。业务、技术性强，这是采写后勤稿件的一个难点：报道车辆安全的稿件，就是几检查、几对照，多少年没有发生事故；写军需方面的稿件，就是如何发放服装等等，大都是后勤各部门、各单位工作中的具体经验、具体方法和事情过程，常常动辄一二三，观点加例子，缺乏可读性。这不由使我想起了一位老编辑编发过的一个汽车连安全行车的稿件，题目是：《车轮一动想到群众马达一响集中思想》。文中对于安全行车的方法只是一带而过，而把重点放在了怎样对人民群众负责、对官兵负责、对部队建设负责上，写出了思想性，对于部队具有很强的指导性。
    说白了，写后勤方面的稿件，就要从业务、技术圈子里跳出来，注重写思想。应该看到，在后勤战线的各个领域，尽管专业不同，任务不同，但是都有共同的理想和目标，也有共同的思想矛盾和斗争，我们要从广大读者的愿望出发，把新闻报道的角度从业务技术扭转到思想指导上来，抓住大多数读者感兴趣的东西，写出大家喜欢的新闻。士兵伙食费普遍上调之后，怎样做到“水涨船高”？沈阳军区某坦克团决定每天早餐让战士吃一个鸡蛋。由此而产生的报道《一个鸡蛋一场风波一项决策》，写出了团党委对战士的关心和爱护，对工作的认真与负责。通讯的结尾是政委李云生的一段精采话语：“吃鸡蛋的事本身是小事，如果小事不能落实，风吹草动就变了，集中在一起就是个大事。水涨船不高，影响到官兵关系，影响到党委感召力和凝聚力，就是个政治问题。这不是一个鸡蛋能换得的。”这种思想性很强的稿件，要比“采取有效方法，用好上调的伙食费”，效果要好得多。
    见物更要见人。后勤和军事、政治工作比起来，有一点比较明显的优势：由于点多、线长，典型人物也多，既有医疗专家，也有模范护士；既有科研标兵，也有管理人才……我们不仅要报道后勤各条战线贯彻军委的指示精神，深化后勤改革的新鲜经验，而且要宣传在深化后勤改革中涌现的模范人物；不仅要报道后勤各条战线科研与革新的新成果，而且要宣传这些科研与革新成果的创造者；不仅要报道后勤各条战线现代化建设的新风貌，而且要宣传在后勤现代化建设中出现的新人物……要写他们对祖国、对人民的赤胆忠心，写他们不畏艰难险阻，勇攀高峰的雄心壮志，写他们为党为国勇于牺牲、无私奉献，写他们身上体现的时代精神。今年以来，我们先后宣传了《周晓军超微病理研究获重大发现》、《士兵方阵中的一面旗帜――广州军区专业军士唐宝贵》、《一个共产党员的清白人生――记廉洁奉公的优秀财务干部赵海伦》等，均在读者中受到好评。
    见物更要见人的另一个方面，就是要在经验性、事件性的新闻中，应有人物的活动。目前，就这方面的来稿而言，有的没写人，即是有人，也没有具体活动和具体情节，更缺少生动的场面，常常用一些“反复实践，探索经验”，“战士身上有多少泥，他身上就有多少泥”等一类的词句来概括，使新闻显得干巴无味，陈旧老套。克服这种概念化和公式化的新闻写法，使后勤方面的消息中，有了人所独有的形象特点，有了人物自己的思想深度，就能使新闻活起来，赢得更多的读者。
〖-ZW/正文〗
