〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒“立竿见影”求打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团求真务实帮助二连创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运良陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李运良、特约记者陈世荣报道：机关不求“立等可取”，基层不搞“快速成像”，力求扎扎实实打基础，成都军区某团吸取经验教训，改革工作思路，用2年时间使一个换了5次班子的连队跨入全团先进行列。
    榴炮二连是个多年拖团队建设后腿的连队。1993年底，团里以“选精配强，限期变样”为指导思想，责令新调整的连队主官3个月内改变连队面貌。连队主官不得不把主要精力花在改变连队外表形象上，3个月后，二连“硬件”大变样，但不久就发生了一起枪走火事故。团领导又很快地调整了二连的班子，情况依旧。就这样，先后5次换班子，连队“后进”的帽子仍未摘掉。
    深刻的教训使团领导和机关进行了反思：抓基层建设必须遵循其本身规律，不能一味追求“立竿见影”、“立等可取”效应，而应在基础工程方面下功夫。认识统一后，团党委不再急于求成，而是循序渐进一步一个脚印抓好工作落实。经过一年多努力，榴炮二连没换班子，走出“低谷”，训练、行管工作名列前茅。
〖-ZW/正文〗
