〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世妇会中国组委会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为妇女论坛做了大量筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 记者于春光、杨杨报道：在’95北京非政府组织妇女论坛开幕前夕，中国组委会今天在京举行新闻发布会。中国组委会副主席兼非政府组织论坛委员会主任黄启b向中外记者介绍了’95妇女论坛的筹备情况。
    黄启b说，在过去3年中，中国组委会作为东道主为论坛的成功举行进行了大量的筹备工作：
    第一，建立了一个有广泛代表性的筹备工作机构――中国组委会非政府组织论坛委员会。
    第二，从1922年以来，全国妇联等非政府组织共举办了6000多期“内罗毕战略”培训和研讨班，有200多万人接受了培训。
    第三，为了与各国朋友广泛进行交流，中国的非政府组织申请和筹备了44个专题研讨会，包括妇女教育、就业、保健、参政、法律地位等等。中国各省、自治区、直辖市各行业的妇女和全国56个民族，都将有自己的代表参加非政府组织论坛。
    第四，中国组委会非政府组织论坛委员会与新闻传媒密切合作，广泛开展了社会动员工作。许多报刊、广播电台、电视台开辟了迎接第四次世界妇女大会专栏，介绍妇女的进步与成就，讨论妇女热点问题，反映了各地妇女事业发展的动态，增进了广大公众对世妇会的了解。
    第五，中国把迎接第四次世界妇女大会的过程作为进一步推动妇女参与发展、保护妇女权益、促进男女平等的过程。中国政府为了提前实现“内罗毕战略”提出的目标，不久前制定并颁布了《中国妇女发展纲要》，这是指导和促进我国妇女进步与发展的行动纲领，是中国妇女发展史上新的里程碑，受到社会的热烈欢迎。
    第六，努力做好论坛场地筹备工作。中国组委会在北京怀柔风景旅游区为论坛准备了75个室内会议室，其中，可容纳1500人的国际会议中心和五个主要会议厅均可提供6种语言的同传服务；设置了80多个帐篷会议室，9个活动场地，还有记者间和可放置4000个展架的展览区。
    黄启b、李源潮、田期玉、万嗣铨等组委会领导还回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
