〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵博士”的时代意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评通讯《“兵博士”的人生追求》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一凡姚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《“兵博士”的人生追求――记兰州军区某仓库优秀士兵李西焕》（载军报1995年8月7日一版），我被“兵博士”的动人事迹深深打动。它展现了一个普通战士的风采，具有深刻的时代意义。
    刻苦学、认真钻、干一行专一行，这是“兵博士”时代意义的一个重要内容。1978年，高中毕业的李西焕被分配到某弹药仓库当修理工。对本职工作，他不仅热爱，而且下决心干好。李西焕的成功再次向人们揭示了这样一个真理：三百六十行，行行出状元。谁说当修理工没出息？谁说小战士干不出大事业？请看李西焕！能不能“有出息”和“干出大事业”，决定权在自己手里。只要苦学善钻，加之部队良好的成才环境，“兵”与“博士”之间并没隔着万里长城！
    不图名，不图利，甘当“博士”级大兵，这是“兵博士”时代意义的另一个方面。李西焕一心想的是奉献，很少想到索取。比如在对待提干问题上，李西焕一直是服从大局，不仅不给领导出难题，还尽力做好周围同志的工作。当战友们为他不能提干纷纷打抱不平发牢骚时，他却说：“咱不能把学到手的技术当成向组织伸手要待遇，提要求的资本。”他思来想去，竟深夜翻身下床，操起毛笔写下一行大字：愿永远做一名“博士”级的士兵！李西焕的事迹又一次表明：奉献，是革命战士的本色！
    站的高，看的远，寻求“世界上真正的幸福”，这是“兵博士”时代意义的又一方面。李西焕家居城市，家境富裕，收入可观，如果退伍回家，只凭房租收入，足以使他“把小日子过得有滋有味”。然而，李西焕想的更长远。他想，“什么是幸福？被组织、被同志信任，这本身就是一种幸福”。这是一种用金钱买不来的高层次的幸福。这种幸福观使那些追求小家庭温暖、追求大款大腕、追求酒绿灯红的享受等狭隘自私的“幸福观”黯然失色！
〖-ZW/正文〗
