〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届宣传人大制度好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报有四篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国人大常委会办公厅组织的这次宣传人大制度好新闻评选，共收到中央各新闻单位和全国30个省、自治区、直辖市人大推荐的参评作品315件。经评选委员会评定，《千秋基业》获特别奖，《在民主与法制的轨道上前进》等17件作品获一等奖，《三级人大为我讨回公道》等40件作品获二等奖。《履行神圣职责》等90件作品获三等奖。
    本报有4篇作品在这次评选中获奖。消息《农村与城市代表比例有新规定》（本报记者新宇）、言论《总揽全局再创伟业》（本报编辑沈新时）、通讯《军心，在大局下凝聚》（本报记者周涛、刘新如）获二等奖，通讯《奠基之业》（本报记者刘新如、董国政）获三等奖。
    全国人大常委会秘书长曹志在颁奖大会讲话中，希望大家再接再厉，在今后下大力气加强对人大立法和监督工作的宣传，并要改进会议报道，重视人大闭会期间的经常性报道，为宣传人民代表大会制度、宣传社会主义民主法制建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
