〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念张闻天诞辰95周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《张闻天生平图片展》在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《张闻天生平图片展》/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张闻天是我党在一个相当长时期的重要领导人，为中国革命和建设事业作出了不朽的贡献。江泽民、邓小平、李鹏等党和国家领导人和老一辈无产阶级革命家对张闻天同志都给予了高度评价。江总书记在张闻天诞辰90周年时写给刘英同志的信中说：“他对共产主义矢志不移的坚定信念，他的政治家的宽广胸怀和学问家的谨严风范，他为人民利益坚持真理、修正错误的崇高品德，他深入实际、实事求是、谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，永远值得我们学习。”李鹏总理为这次展览题词：“张闻天同志坚持真理 忠于信仰 艰苦朴素 严于律己的精神值得永远学习。”
    整个图片展共分七个部分。400余幅图片资料展示了张闻天同志的光辉一生，突出表现了张闻天在中国革命处在极端危急的关头，支持毛泽东同志的正确军事路线，对促进遵义会议的召开起了重要作用；突出表现了张闻天主持瓦窑堡会议，为我党实现国内革命战争到抗日战争的战略转变所进行的一系列卓有成效的工作，在我党独立自主地制定和平解决西安事变的决策上发挥的重要作用；突出表现了张闻天在庐山会议上的重要发言及其在身处逆境的岁月里，以对马克思主义的坚定信仰和刻苦钻研的精神，撰写了一批论述社会主义革命和社会主义经济建设的文稿，为我党留下了一笔宝贵的理论财富。
    这次展览除图片外，还展出了中央档案馆珍藏的张闻天著作的手稿和珍贵版本，以及北京大学图书馆珍藏的张闻天早年创作的文学作品。在生平图片展展出的同时，《纪念张闻天书画展》也于今天同馆展出。
    宋平、赵朴初等和有关部门负责人以及张闻天同志的夫人、老红军刘英及张闻天的亲属出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
