〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族议会接受美国和平方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森徐振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月29日电（记者王森）波黑塞族议会今天早上决定接受美国最近提出的关于和平解决波黑危机的方案。
    波黑塞族议会于今晨发表的一项公报说，波黑塞族议会“欢迎美国提出的关于政治解决波黑冲突的和平倡议”，并“准备签订持久与公正的和平协定”。
    波黑塞族议会还决定，波黑塞族代表团将加入南斯拉夫联盟共和国代表团中，去出席就解决波黑危机举行的和谈。
    波黑塞族议会发表的公报没有进一步透露上述决定的细节和波黑塞族在今后和谈中的具体要求。但据波黑塞族领导人最近发表的言论看，塞族的基本要求是：要求国际社会承认波黑塞族实体和塞族的民族自决权；要求塞族国家拥有与其母体国家塞尔维亚共和国建立邦联的权利；塞族领土必须连成一片，为此必须对国际联络小组提出的波黑版图划分方案进行必要的修改。
    波黑塞族认为，美国提出的最新和平方案“有积极因素”，基本符合塞族的要求，因此可以接受。但关于波黑版图划分方案中规定的领土比例问题，塞族领导人卡拉季奇近日发表谈话表示，至少应有百分之六十四或百分之五十以上的波黑领土划归塞族。
    克罗地亚方面已对美国和平方案表示欢迎。但波黑穆斯林领导人最近一再发表谈话，表示反对美国的最新和平倡议。
    据新华社巴黎8月28日电（记者徐振强）美国助理国务卿霍尔布鲁克和波黑总统伊泽特贝戈维奇28日先后来到巴黎，与法国领导人就波黑局势和波黑和平计划进行磋商。
    8月28日，几枚炮弹在萨拉热窝市中心离马尔卡拉菜市场30米的地方爆炸，30余人被炸死，80多人受伤。波黑塞族否认与爆炸事件有关，联合国秘书长加利下令对事件进行调查。图为两名萨拉热窝市民将死于炮击的受害者抬走。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
