〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许常娥拒贿记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许常娥的丈夫是广州军区后勤部海口物资站站长张伟心，这段时间正负责筹建站里的物资综合大厦。
    一个远房的侄儿这时找上门来，开口便说：“这几年成天忙些搞工程、炒地炒房子的事，一直没机会来看您。”在这间堆放着床、书桌、厨具，只有8平方米的房间里，西装革履的老板堂侄显得格外神气。
    他从大哥大包中拿出了厚厚一叠百元面值的人民币，很是大方地说：“这8000块钱算是晚辈的一点心意，您就拿着吧。”
    “你今天是为工程的事来的吧？”许常娥看出了他的来意。自打物资站要投资650万元建综合大厦后，她的家就没清静过。送厚礼、许诺给好处的老板、包工头几乎踏破了门槛。有的见张站长一身正气，便想通过许常娥“曲线承包”。可他们哪里想到，这军嫂与丈夫弹的是一个调。
    “姑姑真是个明白人，给姑父多美言几句。要是我拿下了这工程，自然不会忘记你们的。”
    “你可知道这次选工程队有5个不选吗？”许常娥见对方摇摇头，便给他讲起了这次建大厦的规矩：“凡站领导的老乡不选，与站领导沾亲带故的不选，亲戚朋友介绍的不选，许诺给好处的不选，挖空心思走后门的不选。”
    “规矩是人定的，这年头哪有肥水流外人田的？再说我也不会让人知道我是您的亲戚。”许常娥的口气一下变得强硬起来：“如果你还认我是你姑姑，就赶紧把钱收起来！”“好、好，工程的事情改天再说，钱还是给您留下吧。”堂侄仍不相信钱会买不通许常娥。
    “这钱我是决不会要的，你如果也不想要的话，我就打电话让站里的会计来，作为公款上交。”许常娥使出了“撒手锏”。
    一听这话，堂侄果然急了：“您实在不收就算了”，抓过钱抬腿就走，连声“再见”也没有说，而许常娥却感到心中无比踏实。
    （图为许常娥和丈夫张伟心）RW：许常娥
〖-ZW/正文〗
