〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信是战士感情世界的“传真”；不论现代通信手段如何发展；军营里战士普遍关注的依然是那一封封信件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心灵之窗”有天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎在每一个连队的墙报上，都可以看到战士们用诸如“翩翩而至的鸿雁”、“感情的纽带”等诗句来描绘信件。
    记者常年跑基层，有一个大概的统计――一般战士在3年服役期内，大约有60至80封来信。而调查战士的意见，伙食不好和收不到信，往往是排列在一起的。可以想见，信对于战士是怎样的重要。
    在驻滇某通信总站四营一连，征得战士同意，记者对40余名战士书来信往情况进行了调查。据统计，今年1至4月，这个连队的战士共收信400余封。其中最多的当属新兵。恰好3月份有个统计：全连收到80多封信，有43封是去年年底刚入伍的7名新战士的。新兵黄嘉炜说：“刚分到连队时，环境不熟，觉得很孤独，常常想到同学故友，信自然就多。”从时间上看，逢年过节、老兵退伍前、部队转改志愿兵、提干、考学、选送学驾驶等日子，战士的信也会多一些。
    信的吸引力，在于每一封信都表述着各种内容，传递着各种信息。父母来信，通常都有这几句：家里一切都好，在部队要注意身体、好好工作。望子成龙、望女成凤之心溢于言表。而战士往家里去信，也总是想方设法宽慰父母。战士李云飞入伍2年，写信与父母“半月谈”已成为规律，每次连饭量又增100克，身高又长0.5厘米都如实汇报，真是一片孝心在信中。
    战士的信约有一半以上是同学写来的，由于彼此年龄、经历相仿，容易找到共同语言，产生心灵上的共鸣。因此，这些信在战士心中的分量也比较重。当某同学做生意发财了、某朋友辞职下海了的信寄来时，当看到昔日好友描述的花前月下、对影成双的浪漫生活时，战士也难免会产生一些思想波动。可当同学、朋友来信问及部队的情况时，几乎所有的战士都回信说：军营生活很充实，自己在部队得到锻炼，战友间情深义重等等。
    反倒是部队内部战友间的通信，容易带来一些消极的影响。因同是当兵的，在谈到部队的事时就少了一些顾忌。如某战士来信说自己通过关系调到一个条件较好的部队或被送去学驾驶，其影响就远比地方朋友来信说社会上风气不正、人情淡薄要大得多。战士周忠臣告诉记者，去年底一个老乡来信，说他所在团给退伍兵发了补助和纪念品，自己一下就感到吃了亏，还一度为此闹过情绪呢。
    信是战士感情世界的“传真”，因此，基层干部对战士的信历来是十分关注的。但这种关注一旦过了头，便会激起战士的逆反心理。一位排长告诉记者，有一段时间，他发现排里一名女兵与其他部队一个战士书信来往频繁，猜疑她是在谈恋爱，就私拆了她的一封信，结果发现“他”只是一个名字“男性化”的女兵。而那个女兵发现自己的信被拆后，当即找他吵了一场。一般情况下，私拆战士的信是违反有关法规的，政治工作者特别是基层领导要非常注意。
    其实，只要赢得战士的尊敬和信任，便能进入到他们的心灵深处。采访中，不少战士都主动把信拿给记者看。他们说：其实平时来信对要好的战友、老乡都是公开的，对谈得来的干部也不保密。看来，战士心灵的窗口，只有对那些与他们思想隔道“墙”却想硬闯进去的人才是关闭的。
〖-ZW/正文〗
