〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙盖拉夫人考察妇女论坛会场时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京怀柔是论坛历史上最好的会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电（记者王蔚、方瑾）第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人，今天上午在北京怀柔’95非政府组织妇女论坛场地参观考察时表示：感谢中国政府为论坛筹备工作所做出的努力，希望各国妇女代表支持中国组委会的工作。
    在怀柔，蒙盖拉夫人考察了非政府组织论坛秘书处，看望了现场的工作人员，参观了会议场馆及大型活动会场，并走进亚太区域帐篷、非洲帐篷和西藏帐篷，同与会人员亲切交谈。考察参观结束时，蒙盖拉夫人向在现场采访的中外记者发表了谈话。
    蒙盖拉夫人说，我一直支持在北京怀柔举办非政府组织妇女论坛的讨论，这里是一个非常合适的地方，是论坛史上最好的会场。
    她说，我每次来这里考察参观，都看到人们在这里日以继夜地工作。今天我们看到了中国人民做出的努力，这些努力显示了他们的爱心、奉献和耐心，我们应两次向他们感谢。同时，我也祝愿’95非政府组织妇女论坛能够圆满成功。
    陪同考察的非政府组织妇女论坛总召集人素帕达拉在讲话中也感谢中国政府对论坛筹备工作的支持。她说，中国政府、中国组委会和中国人民与我们密切配合，尽最大努力帮助我们。我十分感谢所有为论坛筹备辛勤工作的人们。
    全国妇联书记处书记、世妇会中国组委会宣传动员委员会副主任张连珍对蒙盖拉夫人和素帕达拉女士热情友好的讲话表示感谢。她说，非常欢迎五大洲的姐妹到怀柔参加非政府组织妇女论坛。互相理解就是友谊，互相尊重就是平等，互相支持就能促进发展和取得成功。只要我们共同努力，团结协作，’95非政府组织妇女论坛一定会成功。
〖-ZW/正文〗
