〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以有巧合；但不追求离奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报两幅新闻照片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月4日头版和三版分别刊登了两幅新闻照片。一幅说的是某团五连有4位生日都是“八一”建军节的战士，互帮互学，刻苦训练，被誉为“四只小老虎”，又相继在团里举行的军事考核中夺得单项第一。另一幅说的是某工兵团二连班长李士开与徐洪刚的长相特别相似，处处以徐洪刚为榜样，荣立三等功，又被部队评为“四会教练员”。对这两幅照片，读者贬褒不一。部分同志觉得“新鲜”，“有意思”；多数同志认为照片在素材的取舍、构思和文字说明上都过于“离奇”，给人以“猎奇”之感。
    应该肯定，前忠明等4位战士通过刻苦训练，确实取得了好成绩。好成绩来之不易，读者可以从多种不同的角度来思考取得成绩的原因，从而受到一点启示，获得一些教益。可是，照片却突出了他们“同日生”这一点，使读者明显地感到思想性不强。有的读者甚至问：不是同日生的就不可以互帮互学吗？
    徐洪刚作为英模，是我们每个同志都应该自觉学习的。班长李士开处处以徐洪刚为榜样，立了功，又被评为“四会教练员”，主要是他思想境界高，工作积极勤奋的必然结果，而不是靠“他与徐洪刚的长相特别相似”这一点。看了这张照片，给人“以相貌论英雄”之嫌。
    我认为，军报作为一张在全国有影响的大报，在新闻照片的选取和运用上，可以反映巧合的人和事（量也不宜太多），但不应刻意猎奇，追求离奇效果。
〖-ZW/正文〗
