〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉佛张建国高文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，不是虚荣
    8月7日军报三版《某团鼓励佩带军功章》一文，我认为对部队开展政治工作很有指导意义。把军功章佩在胸前，能使人油然而生一股自豪感、使命感、责任感，并鞭策自己把工作干得更出色。可是，在某些部队除年终总结讲评外，平时不注意强化官兵的政治荣誉感。去年，我有一位战友被评为优秀士兵，组织上未把喜报寄到他家乡，而是直接交给了他本人，他自己寄到了家乡武装部，部里奖给他家50元钱。但这位战友却受到一些人讥讽，说他虚荣心强。自己用汗水换来的荣誉，虚荣吗？这与领导不鼓励“佩带军功章”有关。
    希望更多的领导都来学一学某团的做法，从而形成一股争先创优的良好风气。
    战士 张玉佛
    感人至深 催人奋进
    军报7月18日一版头条长篇通讯《爱国拥军模范姚慈贤》，感人至深，催人奋进，是一份进行爱国奉献教育的好教材。
    姚妈妈是一个普通的农村妇女，她先后将4个儿子送到部队服役，自己却独立承担家庭生活的重担，并经常教育儿子爱军习武，报效祖国。她用自己的实际行动谱写了一曲震撼人心的奉献之歌，拥军之歌！
    在改革开放的今天，军队建设正处于一个新的历史时期。在大力发展社会主义市场经济的新形势下，军人之所以能够安心戍边，无私奉献，这和千千万万个像姚妈妈一样的亲人给予理解与支持是密不可分的。姚妈妈的先进事迹，充分体现了中华民族的传统美德和时代精神，她是千千万万个军人母亲的楷模，可钦可佩！我作为一名军人，要以此为荣，紧握钢枪，立志报国，做一个无愧于母亲哺育之恩的好儿郎。
    战士 冯飞
    一篇好新闻
    《小人物做出大文章》（刊7月23日军报一版）是一篇好新闻。
    班长陈宝琦为提高坦克戈壁沙漠作战能力，结合训练实践，在深化训练改革方面屡屡做出系列漂亮文章，令人敬佩。“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”在全军上下，该有多少这样的小人物啊！他们中间蕴藏着无穷无尽的智慧和创造力，多宣传这样的小人物，让这样的小人物的事迹登一版，我们读者心悦诚服。
    盼军报加强对战士们搞训练改革的报道，以鼓舞士气，调动战士们练兵的积极性，开发战士们技术革新的创造力。
    张建国
    知识的价值
    军报8月2日第二版刊登的《大学生锅炉工不同凡响》一文，读来令人深有感慨。
    张从东大学毕业后，放弃优越的工作条件，毅然入伍当上了一名普通的修缮队战士，在平凡的工作岗位上用他的知识和汗水为部队建设作贡献。入伍5年，他先后为部队培训技术骨干100余名，节约资金30余万元。也是在这5年之中，他先后16次谢绝了用人单位的高薪聘请。是一种什么力量在支使他把自己铆定在这平凡却又辉煌的人生轨迹上的呢？这是一种精神，是一种献身国防实现自我价值的精神。这一令人钦佩的事实同时告诉我们：知识就是力量，知识就是价值。在当今年代，我们的国防现代化事业要求造就大批的新型科技人才，需要千万个像张从东这样的战士。
    高文虎
〖-ZW/正文〗
