〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以恢复和平谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴（巴勒斯坦）以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月28日电 据以色列电台报道，巴勒斯坦与以色列已于今晚在以南部城市埃拉特恢复和平谈判。
    据报道，巴以双方这次谈判将主要围绕以下几方面问题：向巴勒斯坦自治领导机构再移交约旦河西岸的15项民事权利；水资源分配问题；起草巴勒斯坦自治第二阶段协议等问题。
    巴自治政权官员费萨尔・侯赛尼今天早些时候曾宣布巴以和谈不能如期举行，因为以色列封锁杰里科，致使巴安全部队领导人拉朱卜不能前往埃拉特参加和谈。后来，以色列宣布允许拉朱卜离开杰里科，会谈才得以举行。
    巴以关于扩大巴勒斯坦自治的谈判已经举行多轮。到目前为止，以方已向巴方移交了约旦河西岸的包括教育、文化、税收、工业等方面15项民事权。
    据新华社耶路撒冷8月28日电 数百名巴勒斯坦人今天在杰里科南部关卡举行抗议以色列封锁自治区活动时，与以边界警察和士兵发生冲突，至少有6名以军警士兵在冲突中受伤。
〖-ZW/正文〗
