〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见支援中国人民抗战的国际友人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/国际友人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，他受江泽民主席和李鹏总理委托，代表中共中央和国务院在中国抗战胜利50周年之际向在座的国际友人致以亲切的问候。他说：“你们从抗战开始，就同中国人民战斗在一起，为中国抗战的胜利和民族解放作出了卓越的贡献。对此，中国共产常和中国人民是永远不会忘记的。”
    他说，中国人民在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，按照邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，坚持党的基本路线，在改革开放和现代化建设、精神文明建设等各方面都取得了很大的成绩，我们对国家和民族的未来充满了信心。
    朱F基说，他看到诸位国际友人虽然都已七、八十岁高龄，但身体都很好，感到非常高兴。他祝诸位国际友人健康长寿。
    这20位国际友人是应中国人民对外友好协会和中国国际友人研究会邀请参加今天在京举行的“国际友人与中国抗战胜利50周年”座谈会的。中国国际友人研究会会长黄华把他们一一介绍给朱F基副总理。他们之中有爱泼斯坦、魏璐诗、陈必第、寒春、沙博理、奥夫钦尼科夫、川越敏孝、横川辰子、中村京子以及马海德夫人苏菲、柯棣华夫人郭庆兰等。从美国来的达维多夫人和新西兰中国友好协会全国主席葛曼莉等也参加了会见。
    参加会见的还有中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，全国人大常委会副委员长雷洁琼、程思远，中央办公厅主任曾庆红，全国人大外事委员会主任委员朱良，国务院外办主任刘华秋，对外友协会长齐怀远等。
〖-ZW/正文〗
