〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1990年；以色列国家青年联合会曾就“你最崇拜的人是谁”进行过一次社会调查？结果，94.5%的答卷上都填写着同一个女性的名字――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39岁的以色列女准将阿密拉・多坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国家虽小，其武装部队在中东却颇具实力，仅女兵就有一万多人。领导这支女兵队伍的就是阿密拉・多坦准将，她曾是世界上最年轻的女将军。
    阿密拉生于40年代末，自幼勤奋好学，从医学院毕业后，她成了一名医生，并获得过临床心理学博士学位。这时，适逢巴以战争升级，以军兵源紧张，开始大量征召女兵。此举遭到一部分人的反对，而一向思想激进的阿密拉对“战争让女人走开”的言论非常反感，认为现代战争大量运用高科技武器装备，很少面对面地厮杀搏斗，这样就为女性参加战争打开了局面。她不仅这样说，而且参了军，还动员许多女青年也走入军营。
    阿密拉参军初期主要负责军队的组织工作。由于战争的需要，以军不断扩大，只有400多万人口的以色列，兵员很快扩充到15万人以上，其中包括一万多名女兵。这些女兵虽然年轻热情，但缺乏训练，亟待提高战斗素质。于是，军方把这个任务交给了阿密拉，并任命她为主管女兵的司令官。
    阿密拉在带兵中主张男女混编，并使训练规范化。艰苦的训练使许多人感到难以适应，但女兵们的体质、作战能力、组织纪律都有了迅速的提高，成为一支颇具战斗力的部队。有了宝贵的实践经验作指导，阿密拉对现代战争中妇女的地位和作用，训练士兵的理论和方法，以及如何培养士兵的精神信仰，如何提高女兵战斗素质等许多问题，都有着自己的独特见解，受到各国军方的重视，而她本人也渐渐成为整个中东声名显赫的一名女性。
    70年代，阿密拉的军衔已是校级，1985年晋升为上校，1989年12月又晋升为准将，成为以色列第一位女将军。其时她只有39岁，是当时世界上最年轻的女将军。
    阿密拉成功了，这是命运对她勤奋好学和严肃认真的生活态度的回报。例如，对于是否允许女兵吸烟的问题，有人主张放宽，说吸烟可以解除军旅生活中的枯燥寂寞感。但阿密拉认为，作为一名军人，必须忍受得了寂寞和枯燥，要有精神支柱，不这样，军队怎么能有战斗力呢！
    对于一个在事业上取得巨大成功的女性，社会自有它自己的承认方式。1990年，以色列国家青年联合会曾主持进行了一次别开生面的问卷调查，在“你最崇拜的人是谁？”这一栏里，94.5％的答卷上都填写着同一个女性的名字――阿密拉。（连载五）
〖-ZW/正文〗
