〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协举行抗战胜利五十周年歌咏会
    一阵阵高昂激起的歌声从全国政协礼堂传出，全国政协纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利五十周年歌咏大会在北京举行。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、万国权，七届全国政协副主谷牧等参加了二十九日的歌咏大会。
    中国对外友协举行国际友人座谈会
    中国人民对外友好协会和中国国际友人研究会二十九日在北京联合举办了“国际友人与中国抗战胜利五十周年”座谈会。二十位抗战时期支援中国人民抗战的老国际友人及其亲属同许多中国老同志、著名人士和学者欢聚一堂，回顾了中国人民为争取抗战胜利所走过的艰苦历程。
    “五十亿人的纪念”图片展览开幕
    八月二十九日，新华社在中国人民抗日战争纪念馆举行的“五十亿人的纪念”大型图片展开幕。这些图片生动地再现了第二次世界大战期间欧洲及东方战场各国人民反法西斯战争的英勇场面。  （柴文）
    西藏大庆各通信建设项目按期完成
    西藏大庆各项通信建设项目按期完成，拉萨长途电信枢纽楼工程进展顺利，拉萨至日喀则、拉萨至山南光缆相继开通试运行，十二个话音VSAT卫星通信地球站全面建成投产。
    截至目前，西藏已提前五年实现了中央第三次西藏工作座谈会提出的到二○○○年，“县县电话程控化，百分之八十的县进入全国长途自动交换网”的奋斗目标。
    为世妇会设的“两报一台”全面启动
    为第四次世界妇女大会服务的中文报纸《妇女之声》和英文报纸《世界妇女》，二十九日开始正式出版。同时，专为世妇会开设的C路电视频道，也将于三十日与观众见面。
    《中国妇女大百科全书》日前出版
    时值北京九五年世界妇女大会即将召开之际，中国妇女大百科全书编委会、中国婚姻家族建设协会编著的《中国妇女大百科全书》，日前由北方妇女儿童出版社出版。
    第五十届世界统计大会在北京闭幕
    第五十届国际统计大会二十九日在北京闭幕。一千二百名中外统计学者在历时九天的会议期间，广泛交流了各国最新统计科研成果，为推动国际统计合作、促进统计科学的发展作出了贡献。
    中美开展新一轮航空生产技术合作
    中美合作生产MD90―30飞机项目，二十八日在上海航空工业（集团）公司所属上海飞机制造厂开始飞机零件生产。它显示新一轮的中美航空生产技术合作已进入全面实施阶段。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
