〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因时制宜话管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到下连当兵的通知，细心的妻子开始为我此行作准备：驱热的扇子，避凉的毛巾被，防蚊的“风油精”，防暑的“十滴水”……都是些夏季不可缺的物品。
    来到连队的第一个晚上，酷热使我无法入睡，任凭扇子飞舞仍无凉意。迷迷糊糊睡到下半夜，又感到身上发凉，扯过毛巾被盖上，算是糊弄到天亮。一连几天都是这样度过。后来我发现连队官兵的床上既没有毛巾被，也不见他们煽扇子，一打听，才知连队有规定：统一使用被装，不许盖毛巾被。这几天我连连“犯规”，连队给“面子”没吱声。可是一到晚上睡觉就更难受了。
    在连队呆的时间长了，知道了更多的管理规定。如，宿舍、食堂的窗户统一只许开一扇小窗；除就寝外不许穿背心；晾晒衣被的时间也有明文规定。
    对这些管理规定，我用各种方法询问了20多位官兵，战士们的回答大都是：“习惯了，不在意了。”也有的认为这样培养了好作风。干部们的意见是：部队是高度集中的战斗集体，必须有严格的组织纪律，步调一致，整齐划一是基本的要求。还有的认为，严一点对部队没有坏处。
    对于这些规定的制度，连长赵海臣解释说：“这样做是基于良好作风的培养。毛巾被是非军供品，当在非装用之列；只开一扇小窗户，是由于钢质结构的窗户只有小窗装窗纱，如果大窗打开，不利于防蝇蚊，也易造成玻璃损坏；军人穿背心不雅观；不规定晾晒衣被时间，军营内显得散漫、不正规。”
    听了这番说明，觉得这些规定都有道理，它既不悖于条令条例，又符合部队实际，况且官兵一致，干部们也在规范之列，无可非议。但细细思忖，设身处地想一想，又有几分不安：盛夏时节，酷热难忍，躺在挂着蚊帐的床上，只许开一个小窗是否能睡得着、睡得香？烈日当头，训练一天下来全身被汗水湿透，第2天还得穿着那身汗渍斑斑的衣服再上训练场，能否沁心舒适？回答是不言而喻的。部队的严格管理是必要的，那么盛夏酷热是否也应考虑一下变通呢？
    凭心而论，我们带兵人管理的出发点是好的。但怎样才能达到既严格管理，又合情合理，使管者称心，被管者舒心呢？不妨听听战士的说法：“现在部队一些管理规定的制定，既应从实现集中统一、整齐划一的角度去思考，也应从人的生理、心理承受力、环境、条件的许可程度去考虑。”夏季，天气酷热，给人们生活带来许多麻烦，部队管理从注意统一、整齐角度去作规定是正确的，但也应适当考虑“热”的因素，做到管理因时制宜，使管理严之有“理”严而有“度”。
〖-ZW/正文〗
