〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各展风采同叙友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大运会“友谊广场”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以“体育连结世界”为主题的“友谊广场”，参加大运会的各国大学生选手表现出不同的风采。在这里，你可以看到幽默的英国大学生，他们衣冠楚楚，颇具英国人的绅士风度。不过，他们总爱给别人讲述一个又一个滑稽可笑的故事。
    浪漫是法国人的一大特性，年轻的法国大学生们也不例外，他们爱唱爱跳。一位法国舞迷吹嘘说：“我已与十几个国家的大学生跳过舞，感觉各不相同。”
    鲜明的个性和放荡不羁的性格，在美国大学生身上显露无遗。他们在广场上大口大口地品尝啤酒，个别人还打开香槟瓶盖四处喷洒，弄得大家沐浴在一片泡沫之中。
    日本学生显得彬彬有礼，总是微笑着。自己取饮料时，总会问别人是否也要。许多人会讲一点诸如“你好”、“谢谢”之类的简单中国话，还能写上几个中国繁体字。
    中国学生让人一看就知道来自中国。他们仪表端庄，热情大方。一位英国大学生评价中国学生说：“他们非常聪明。我在国内时经常听到中国学生夺得奥林匹克物理、数学等竞赛冠军的消息。今天与他们面对面地谈话，觉得他们十分热爱祖国和自己的事业。”
    各国大学生运动员尽管性格不同，风采各异，但是他们的相聚，却使“友谊广场”每一天都洋溢着友谊。（本报福冈8月29日电）
〖-ZW/正文〗
