〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于非政府组织论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界妇女大会期间，将有来自五大洲的上万名妇女参加“’95北京非政府组织论坛”，我国政府已经在北京怀柔为“妇女论坛”做了充分的准备。联合国第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人在参观怀柔后，赞扬这里提供的设施是“舒适而有序”的，也是“历届国际会议中最好的”。
    非政府组织妇女论坛是怎么回事呢？
    在世妇会期间举办的非政府组织论坛（简称“论坛”），是联合国类似会议的习惯作法，是世界妇女大会的辅助性会议，是民间组织讨论妇女问题的主要场所。它涉及面广，参加的人数往往超过大会本身。1980年在哥本哈根召开第二次世界妇女大会期间，举行的“论坛”有来自100多个国家和地区的8000多名代表参加，进行了50多场讨论会、协商会。第三次世妇会期间，来自世界各地非政府组织的1.3万人参加了“论坛”。
    “论坛”的形式为规模不等的讨论会和专题讨论会。它没有正式议程，与会者可各抒己见，不通过决议和宣言。会议中提出的建议可以通过出席会议的政府代表或非政府组织的观察员转给大会。1985年在内罗毕召开的第三次世界妇女大会期间，论坛围绕大会“平等、发展与和平”的主题和“健康、教育和就业”的次主题，展开了广泛的讨论与交流，就妇女的法律和经济地位、营养、农村发展、城市化、难民、家庭暴力、人口和计划生育、参与决策、裁军与和平等问题，共举办了1000多场讨论会，同时还举办了手工品展销会、妇女实用技术展览、电影论坛、文艺演出、组织与会者参观农村发展项目等活动。
    目前，中国NGO（即非政府组织的英文缩写）主办并已正式列入大会论坛的专题研讨会有44个，内容涉及妇女就业、保健、教育、法律、文化、女童、青年、老年、少数民族等诸多方面。为使参与者了解情况，非政府论坛委员会组织了各种类型的培训班。目前，各专题的主要参与人员、调研论证以及各种辅助工作已准备就绪。
    ’95非政府组织妇女论坛是一个促进全球妇女问题解决的政策建议的讨论会。它的任务是：审查和评价各国政府对《内罗毕战略》的执行情况，对大会即将通过的《行动纲领》提出建议。（本报记者 杨杨）
〖-ZW/正文〗
