〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南在接受电视采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内地改革将推动香港持续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月29日电 新华社香港分社社长周南27日在香港接受电视采访时表示，21世纪的中国将会更加开放，改革会更加深入，并将更加有力地推动香港的繁荣，他对1997年后香港的前景充满信心。
    周南说，1997年7月1日中国恢复对香港行使主权，是中国近代史上的一件大事，也是世界近代史上的一件大事。他说他和香港同胞以及世界上所有炎黄子孙一样，正怀着兴奋的心情期待这一天的到来。
    周南分析说，香港经济发展，最主要是两大因素：一是中国的持续发展。21世纪的中国必将更加开放，这是邓小平同志屡次讲过、并为全国人民所接受的，全世界也都公认，中国经济进入21世纪后还将保持快速的发展；另一重要因素是，保持香港的稳定繁荣，需要全面贯彻落实中央政府对香港的基本政策。
    周南说，1997年后，按照“一国两制”的伟大构想，根据中英联合声明所制定的香港特别行政区基本法将开始全面实施，香港同胞将会以主人翁的姿态治理香港。
〖-ZW/正文〗
