〖ZQ/总期〗13746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同名同姓同是好军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山也有个韩素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当优秀军人妻子韩素云的事迹传遍祖国大地时，另一位名叫韩素云的军嫂，则在天山脚下默默无闻地照顾着双目近于失明的军中丈夫。
    天山的韩素云与丈夫于戈在上大学时相恋，毕业后一同分配到兰州军区乌鲁木齐总医院。两人1987年婚后不久，于戈在执行一次野外紧急任务时，由于劳累和紫外线的强烈照射致使眼底病变，视力急剧下降，直至几乎失明。面对这一残酷的现实，贤惠而坚强的妻子韩素云毅然挑起家庭重担。她每日买菜、做饭、洗衣服，柴米油盐全部由她包揽下来；她省吃俭用，为丈夫买营养品，调剂伙食；她坚持给丈夫读报纸、杂志，让丈夫了解国内外大事；冬去春来，她每天搀扶着丈夫散步、聊天……体贴入微的照顾，使丈夫不仅很好地生活了下来，而且在工作上坚持高标准严要求，还坚持自学英语，并在《人民军医》等医学杂志上发表了一些学术论文。
    韩素云在照顾好丈夫和家庭的同时，本职工作也干得很好。她所在的妇产科急诊手术多，常常加班加点。有次中午临下班时来了一位宫外孕大出血休克患者，生命垂危，韩素云和其他医护人员立即为她做了抢救手术。当韩素云拖着疲惫的双腿走出急救室大门时，抬头看到丈夫在路旁等候她，顿时全身一热，泪水模糊了双眼……这对恩爱夫妻多次双双被评为“先进个人”，家庭被评为“五好家庭”。
    新疆人民武装学校 王莉
〖-ZW/正文〗
