〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军连打胜仗重创敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在广义和广南两省粉碎两次大“扫荡”歼敌六百多；在平定和堤岸两省接连出击猛打猛攻歼敌两个多营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 越南南方解放军连战连捷，重创敌军，在广义省和广南省粉碎了美伪军的两次大规模“扫荡”，歼敌六百多名。其中包括八十名美国侵略者；在平定省和堤岸省接连出击获胜。歼敌两个多营。
    据越南南方解放通讯社报道，广义省军民九月七日至十日在反“扫荡”战斗中，又歼敌三百零六名，其中有八十名美国侵略者和一名伪军中校军官，打落敌直升飞机两架，击毁敌M―113两栖装甲车两辆。这是广义省军民继文相大捷歼灭美国侵略军六百名之后，取得的又一次重大胜利。
    九月份上半月，美国侵略者及其走狗还先后派遣美国海军陆战队和伪军共六个营，在许多战车的掩护下，对广南省奠盘县鹅内地区和沿第一号公路的各乡进行“扫荡”。当地解放军和游击队紧密配合，连续英勇还击敌人。据统计，从九月五日到十一日，共打死打伤敌人三百名。
    解放通讯社还报道，九月二十三日，平定省解放军经过十五分钟的战斗，摧毁了一号公路上由一连民卫队驻守的府固敌军据点，全歼守敌，缴获全部武器。在当天下午两点钟和四点钟，又打退敌人两次反扑，歼灭敌人将近一个整营，击中两架F―100型喷气式战斗机，击毁五辆M―113两栖装甲车。
    据越南南方解放电台广播，九月二十七日深夜，堤岸省解放军对驻守第八号公路上德立（前译独立）乡的伪军第三十三别动营的各个据点、第一号公路上的疏多村的伪军第二十五师的一个连、义厚军事小区的守敌以及德和的伪军第二十五师师部，同时发起猛烈进攻。仅仅经过三十五分钟的战斗。解放军就控制了敌军的各个据点，全歼敌人的一个别动营、一个主力连和一排警察，共打死打伤敌人五百多名，俘虏三十名；摧毁敌人的军车十二辆，缴获各种武器近二百件。
〖-ZW/正文〗
