〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈“彻底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学语录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民服务必须是“彻底”的。怎样才算“彻底”？我觉得，这样几点应该是最起码的要求：
    无限。既然革命事业是无止境的，我们就应当象雷锋那样，“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”。要有不断革命的精神，决不能半途而废。
    无条件。为人民服务要服从人民的需要。不能挑挑拣拣，不能讲价钱、打折扣。只要革命需要，不论条件多么困难、环境多么艰苦，也不论是否符合自己的志趣和专长，都应当敢于去干，乐于去干。
    无代价。真正献身于人民的革命者，是不贪图任何个人利益的。不论自己功劳多高、贡献多大，决不计较任何报酬，决不要求任何代价，决不向人民伸手。
    无私心。为人民服务应当做到忘我。办一切事情，都要处处从人民利益出发，为工作着想，为革命着想。也只有摆脱一切个人名利、威信、面子等得失考虑，才能为人民服务得更好。
〖-ZW/正文〗
