〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连工作队积极帮助兄弟民族学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发社员奋发图强建设和保卫边疆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部四连工作队，在帮助兄弟民族发展生产，加强边防斗争中，首先帮助群众活学活用毛主席著作，调动了群众建设和保卫边疆积极性。群众说：“读毛主席的书，心里亮堂了，眼睛看得远了，干劲大了，办法多了。”
    工作队所在地位于边防一线，是景颇、崩龙、阿昌、汉等六个民族共聚的一座山梁子。怎样开展好民族工作呢？工作队的同志通过学习雷锋、好八连、吴兴春等先进事迹，体会到他们所以先进，根本原因是认真学习了毛主席著作，因此要帮助群众发展生产，加强边防斗争，也必须首先帮助群众学好毛主席著作。从那以后，工作队的同志分头到群众中宣传动员，介绍学习心得；在每个村寨、每个民族中培养学习骨干；在村寨的长年或农闲文化夜校中，把毛主席著作做为基本课程。很快地把群众学习毛主席著作的活动开展起来。群众深深感到，毛主席的话句句说到自己心头上，学习劲头越来越大，参加的人越来越多。
    学习毛主席著作，使群众树立了奋发图强、自力更生建设新边疆的雄心壮志。去年政府号召扩大耕种面积时群众说：在山区开田开地，困难多，办不到。工作队的同志就分头到合作社，组织群众学习了《愚公移山》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《介绍一个合作社》等文章。社员们提高了思想认识，决心向荒山要粮。他们说：山再高，石头再硬，困难再多，都是死的，人是活的，我们可以挖平它，改变它。六十多个社员组成了垦荒队，常年奋战在工地上，以硬骨头精神和岩石搏斗，终于开出了水田二百六十八亩，修出了一万多米长的水沟。全乡粮食生产也由每人原来平均八百多斤增加到一千零五十三斤。
    这里的群众世世代代住的都是草房，能不能换成瓦房呢？工作队的同志把烧瓦盖瓦房的事和各合作社商量后，他们反映：“这是大事情，只有依靠国家支援才行，我们自己办不到。”工作队的同志又组织各社带着这个问题学习了毛主席的教导。毛主席说：“我们是主张自力更生的。我们希望有外援，但是我们不能依赖它，我们依靠自己的努力，……。”毛主席的教导打开了群众的心窍。他们说，我们能走的路，不能叫别人牵着走。能努力办到的事不能伸手向国家要。全乡组织一个青年烧瓦队，建设烧瓦厂。他们依靠自己的双手，战胜了一个又一个的困难，在千年没有出过一片砖瓦的穷山梁子上，烧出一堆堆白瓦，一窑窑青砖，开始修建瓦房。社员激动地说：听毛主席的话，我们的日子越来越美好。
    听毛主席的话，建立社会主义的新型的民族关系，各族人民携手搞好生产。由于旧社会的反动统治，民族隔阂至今仍然在部分人中存在。有一次，青树汉族合作社开了黄家寨景颇族社的一块坡地，两社闹起纠纷来。工作队针对这一问题，分别组织社员学习《反对自由主义》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章。社员说：汉族、景颇族都是一家人，我们应该团结一起，建设社会主义。从此，两个民族消除了隔阂。今年插秧的时候，黄家寨社长不在，副社长又闹病，田间活路无人安排。青树社社长李状元知道后，立即放下手头的活路跑到黄家寨，和社员一起研究安排生产，一直搞了三个晚上，生产有了头绪，他才回青树社。
    工作队还根据国内外阶级斗争的形势，多次组织社员学习《丢掉幻想，准备斗争》等文章。社员们说，阶级敌人是火烧芭蕉心不死，要时刻警惕敌人的破坏活动，随时准备歼灭敌人。全乡组织了以民兵联防为骨干的群众性的军民联防。民兵下地时做到肩扛锄头，身背枪，晚上查寨放哨，生产、对敌斗争两不误，有力地保卫了边境安全。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
