〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两把尺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学语录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为人民服务》这篇文章，我学了四个字，就是“完全”和“彻底”。
    我是怎么认识这四个字的意义的？有一回我生绿豆芽，白天跑了一天的路，晚上躺下来累得很，就侥幸地想，夜里不给绿豆芽滤水，不一定就有问题吧？就放心睡了。谁知第二天一看，绿豆芽变黄了，里头也发热了。真是越想越后悔。带着这个问题学习《为人民服务》，刚念头一段：“……我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，就觉得“完全”“彻底”这四个字和往常不一样。“完全”“彻底”是为人民服务的高标准，离开这个高标准，工作就做不好。
    从此，我就处处用“完全”“彻底”这个高标准来要求自己。有一天晚上下大雨，刚躺下，忽然想起菜园会不会被雨水淹了？可又想，雨这么大。我当时住在连部又没带着雨衣和手电，要是没事，岂不白淋一趟？可是，一想到“完全”“彻底”四个字，心里就有股劲，赶忙起身冒雨跑到菜地。还有一回天旱，需要浇稻田。我想到我们和当地群众用的一个水库的水，水库里的水已经不多了，就把水引到群众田里，自己到别的地方找了水源。群众很满意，自己也觉得做得不错。可是，用“完全”“彻底”一衡量，又觉得工作还没有做到家：群众有七块稻田，我们才给浇了两块呀！再比如扫面袋这件小事，我们吃完一袋面粉都要把面袋翻过来抖一抖，应该说已经注意节约了。用“完全”“彻底”一对照，才发现面袋缝里还可以扫出不少面来呢。
    通过这几件事，我认识到：“完全”“彻底”就象两把尺子，用这两把尺子一量，就知道思想上还有什么不对头的地方，工作上还有什么不够的地方。要把自己改造得好一些，把每件工作做得好一些，就得随时随地用这两把尺子来量一量。
    （根据孙乐义同志的报告《“完全、彻底”是为人民服务的高标准》摘编）
〖-ZW/正文〗
