〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个施工部队里的几个小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泥浆为什么供不应求
    四连担任铺路面的工作。灌浆组不断反映泥浆供不上需要，这就促使泥浆组找原因。有的说四齿耙拌得慢，有的说拌坑太小。为了解决矛盾，就把四齿耙改成八齿耙，拌坑也加大了。这一来，拌浆速度果然加快了。可是供不应求的现象还是没有解决。到底是什么问题呢？这叫泥浆组感到很棘手。他们就学习《矛盾论》。毛主席的一段话启发了他们：“如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”
    那当前泥浆供不应求的主要矛盾是什么呢？泥浆组的同志们研究开了。他们把有关矛盾一一摆出来，加以分析比较。这一来，他们发现，耙齿的多少、拌坑的大小等等，也有一定作用，但都只是次要因素，并不起决定的作用。起主导和决定作用的因素，在于制浆和灌浆的衔接工序上。
    一个拌坑把黄泥拌成浆，然后向灌浆组运送。这时，泥浆组除了做些下一坑拌和的准备工作，就没事了，要等坑里的泥浆运完，才能再拌。起初，由于灌浆组操作还不太熟练，当拌坑里最后几担泥浆一送出，泥浆组马上就拌，待那边灌完，再加上休息片刻，这儿新的一坑泥浆也就拌得差不多了，正好衔接上。可是事物是发展的，灌浆组通过实践，不断总结经验，操作大大熟练，速度不断提高；而泥浆组呢，还是静止不变，按部就班，于是，矛盾产生了，供不应求的情况出现了，而且越来越突出。
    主要矛盾找到了，解决矛盾的方法也就有了，泥浆组就把一个坑改成两个坑。拌第一坑时，抽几个人在第二坑作准备。第一坑一拌完，马上到第二坑拌。这样灌浆组也就再用不着停工等浆了。而八齿耙、坑加大等措施，在这里也就发挥了很好的辅助的作用。
    拌坑的改革――一个改成两个，看起来很简单，并没有什么奥妙在内，但是却真正解决了问题。这件事使大家认识到，不管大事小事，不管做什么工作，在遇到困难和问题的时候，都要懂得并且学会抓主要矛盾。不然，就会象毛主席所说的“如堕烟海，找不到中心，也就找不到解决矛盾的方法”。
    打石渣工效怎么提高的
    五连十一班接受了一项打石渣的任务。要求是打出的石渣不要超过手指头那么大。他们从来没干过这玩意，虽说看来是件小事，没什么大难处，可是接连几天都完不成任务。眼看就要停工待料，怎么办？
    班里的意见不很一致。有的同志认为“定额太高了，应该向上级如实提出困难，要求降低一下定额。”大家说：这办法绝对不行。又有的同志说：“别的没啥办法，大家辛苦点，加点班吧！”大家一琢磨，加班加点也不是根本办法。这时，有些同志提出：“《实践论》说办事要找规律，咱们不妨也来找找这工作的规律性。”有的同志一听说：“算了，奶子锤打石渣，这玩意还有啥个规律。”
    可是，班里还是组织大家带着问题认真学习了《实践论》，其中特别着重地学了这么一段话：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”经过讨论和分析，大家统一了认识：做任何一项工作，只有按照客观规律办事，才能达到预期的目的，大事是这样，小事也是这样。打石渣这工作看来虽小，也必须掌握规律。根据这个指导思想，大家结合实践体会一研究，弄清了一些道理：石头硬，奶子锤小。劲使小了，不容易打碎；劲使大了，碎石渣飞得好远。不仅收拾费事，还会伤人。慢就慢在这个劲儿难使。要按规律办事，解决问题，得从增加锤的重量和设法不叫小石渣乱飞这两方面着手。
    这一来，办法也就出来了，大家支起三角架，吊起八磅大锤，并用大片石堆起小围墙。这样，石头再硬，也打得碎、打得快，使劲再大也飞不了。工效顿时直线上升。不再是定额太高完不成，而是大大超额完成，平均每天都达到定额的百分之一百五十以上。
    这件事深深地教育了十一班全体同志，帮助他们更进一步地懂得了这个辩证法的道理：任何事情都有它的规律性，不认识这个规律性，主观和客观就要发生矛盾，事情就做不好，任务就完不成。掌握了规律性，并应用到实践中去，主观和客观一致了，才能解决矛盾，才能做好工作，才能前进。
    让新同志更快学会打锤
    九连在施工中，新同志一上场，打锤没几天，打到腿的、打到手的，接二连三的小事故不断发生。新同志越打越不敢打，工效自然也就不能提高。
    面临这情况，有些同志就说：“打锤是硬活，出点事故难免。哪个技术能手不都是从这一关过来的，挨过去就行了！”有的甚至还说：“不经一番风霜苦，难得寒梅吐清香。”指导员汪润先听了这些话，心里犯了疑难：“事情确是这样，以前自己当新战士时，开始学打锤也不敢打，打吧，就打到人。时间长了，打了几次人，也就慢慢学会了。这好象是矛盾转化的客观规律。可是，这么说来，非经过打到人这一关以后才能学会打锤吗？就不能促使这一矛盾转化向着有利于我们的方向发展？”汪指导员就把这想法去和一些同志商量。有的同志不同意。一个老战士干脆他说：“这有啥办法，打大锤舞来舞去的，又不能搞什么安全设备！”
    这话没使汪指导员泄气，他还是觉得事情是变化的，老规矩是可以改变的，老经验是可以发展的。于是，他决定亲自到实践中去，参加打锤，摸一摸有没有什么门道。当年，汪指导员原是个打锤能手。可今天没打几锤，就打到扶钎的手上。人是打到了，汪指导员却从中得到启发：“我会打都这样，新战士岂不是更怕。这与迅速掌握技术是矛盾的。要解决这矛盾，首先得增加胆量。要增加胆量，首先得消除怕打到人的念头。”他再一捉摸刚才打到人的那一锤的情景，出现了一个想法：要是钢钎头部上下有东西挡住，不是打不到人了吗！
    从这个想法出发，他们经过几天的试验，就制成了一个安全架。经新同志一试用，人人都说好，又简单安全，又不妨碍工作。更奇怪的是，使用安全架后，打到安全架的人却很少了，工效也迅速提高。新同志高兴地说：“咱们打锤自由啦，越不怕，越打得准。”
    问题就这样解决了，可是对全体干部战士的印象却十分深刻。许多事情看来没办法，原来并不是真的没办法，而是自己的头脑叫老规矩、老习惯束缚住了，不敢去想，不敢去改，不敢去创造。其实，人在客观事物面前并不是无能为力的，老规矩、老经验是可以突破的，问题在于要解放思想，要从革命需要出发，敢于改变现状。有了这一条，就能有所发明，有所创造。
〖-ZW/正文〗
