〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心开一辈子革命车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学语录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，我怀着离开山沟、摆脱锄把、学点技术的心思来到部队。入伍后，分配我学开汽车。乐得我直蹦达。我怕学不好被淘汰，所以全部精力都使上了。不分早晚，我一个劲地钻研技术，满脑子的方向盘、发动机，政治学习放松了。班里的集体活动也尽量少参加。同志们批评我思想不对头，我还听不进去。
    奇怪的是，我这样刻苦钻研，效果却很不理想。第一次技术考核只得了个及格成绩，初评时五好战士也没评上。什么原因呢？在指导员的启发下，我反复学习了《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我想，“完全”，就是没有私心。可我呢，老想着自己的小打算，看来问题在这里。后来我参观雷锋纪念馆，又反复琢磨毛主席的那两句话，进一步认识了一个道理，对于汽车兵来说，首先思想上要有一个全心全意为人民服务的方向盘。苦练技术是对的，但是，只有明确了为人民服务的目的，才能真正学得好。如果只是为了个人打算，思想上的方向盘掌握不正。手里的方向盘也就掌握不正，甚至会走到邪路上去。
    打那以后，我下决心抛弃个人打算，从为人民服务的思想出发，树立为革命而学、为打仗而学的学习态度这样果然开始有了进步。年终，我评上了五好战士，还光荣地入了党。我决心更好地用思想上的方向盘去指挥手中的方向盘。为革命开车，开一辈子革命车。
〖-ZW/正文〗
