〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和革命的远大目标联系起来！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命目标/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几篇战士写的文章，都很短，但是，里面却闪耀着无产阶级思想的光辉。
    他们有的是，当干部有了缺点的时候，就去帮助教育，把培养革命接班人看作是领导的事，也看作是自己的事。有的是，刻苦锻炼，为了当好一个“火炮的眼睛”，再艰苦、再困难，都无所畏惧。还有的是，不嫌琐碎麻烦，处处想着战士的方便；开荒生产，打水送饭。只要是革命需要的事，见到就干。
    一句话，他们都是用无产阶级革命者的精神，来干革命工作的。只要革命需要，没有份内份外；只要革命需要，就不怕困难；革命的需要就是自己的意志，革命的需要就是自己的理想！
    这种无产阶级革命者的精神是从哪里来呢？它并不是天生有的。这几篇文章里，也都写出了他们所以能这样做的一段变化，那就是，他们认识到了自己担负的工作的意义，把自己天天做的工作和整个革命事业联系了起来，懂得了为什么要干这件工作的道理。
    懂不懂这个道理，是大不相同的。
    同样是炊事工作，不和整个革命事业联系起来，不知道它所占的位置，就会觉得它脏、累、不光彩。学了为人民服务，懂得了这是为人民服务不可缺少的工作，干起来就不是厌烦了，而是主动地干，想办法干好。
    同样是炊事工作，不和整个革命事业联系起来，不知道它所占的位置，就会觉得它脏、累、不光彩。学了为人民服务，懂得了这是为人民服务不可缺少的工作，干起来就不是厌烦了，而是主动地干，想办法干好。
    同样是当瞄准手，不和革命事业的需要联系起来，就会觉得困难重重，想打“退堂鼓”。一旦认识到这是保卫革命事业不可缺少的，是为革命练本领，就会不怕困难，还偏要迎着困难干。
    对待干部的缺点也是这样，不和革命事业的远大目标联系起来，也会觉得这是别人的事，领导的事，与己无关。而当想到这是培养革命接班人的事，搞不好会影响革命事业的发展。那就不但要管，而且一定要管好了。
    林彪副主席说过，思想通了，一通百通。这个思想，就是毛泽东思想，就是无产阶级的政治觉悟。有了这个思想，就会时时刻刻知道自己是干什么的，就会什么都不怕，什么都能干。从这几个战士的切身体会中，不是又一次得到有力的证明吗。
    我们要用无产阶级革命者的精神干好自己的工作，那就要时时刻刻加深对革命远大目标的认识，把无产阶级的政治觉悟提得高高的！
〖-ZW/正文〗
