〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好火炮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当瞄准手，密位分划都闹不清楚，练不好多难看，还是拿锄头，干力气活吧。可是，当他学了《为人民服务》，武装了头脑，思想变了，本领也很快掌握到手了。
    我入伍不久，就去搞农副业生产。自己是农民出身，干庄稼活还行，所以经常受表扬。后来，部队转入训练，分配我当瞄准手。首长说，瞄准手是火炮的眼睛，得好好学。可是，学了半天，密位分划还闹不清，操作起来，嘴里念“五”，手里装“六”。上级规定装一个口令二十五秒，可我一分钟还没装上。全团瞄准手小竞赛，我闹了个倒数第一。
    我向指导员提意见：“我这拿锄头的手，摆弄不好这玩艺儿，还是让我干点力气活吧！”指导员说：“打仗光靠锄头和力气能行吗？”他要我好好学学毛主席著作。
    这时，班里组织学习《为人民服务》。读了毛主席的话，我琢磨起来：我也是革命队伍中的一个，碰到困难就不想练武，这算什么完全、彻底为人民服务呢？我下决心要把军事技术学到手。
    练，当然就有困难。天气冷，一伸手摸瞄准镜，手指就粘掉一块皮。可是，为了锻炼耐寒力，不能戴手套。天气热，专门顶着太阳，在水泥地上练。我还有意给自己出点难题，在小树上刮掉一小块树皮当瞄准点，越看不清，越瞄。居中气泡是自己的难点，我就故意把大架垫得不平，来练快速居中。心算口令，别人一吵，容易出错，我就到广播喇叭下去练。
    当然，这样练习，困难更多。为了不在困难面前退缩，我把毛主席著作单行本放在瞄准盒里。一遇到困难，不想练了，就看到了毛主席著作，想起了毛主席的话，练的劲头又起来了。有个星期天，我从吃罢早饭开始，一直练到同志们喊我吃晚饭为止，才知道一连练了七个小时。吃饭的时候，端起饭碗练心算，算着算着，一碗饭吃光了，忘了吃菜。炊事员说：“你拿炮当菜吃了！”
    光这样练，不吃、不睡、不休息，也不是常法。以后，我又学习了《矛盾论》，按照毛主席的指示，开动脑筋，寻找操练的规律，这样，进步就快了。有一次，在兄弟部队表演，天下着雪，用的是兄弟部队的炮，瞄准点选的是不易辨别的许多电线杆中的一根。口令下达后，不到十一秒钟就装好了诸元。首长鼓励我说：“这是你学习毛主席著作时结果！”我也想，确实是学习毛主席著作的结果。为了练好本领保卫祖国，今后我要更好地学习毛主席著作。
〖-ZW/正文〗
