〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们也有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯月祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长思想上有了一些问题，领导上对他进行了教育。但是，这仅仅是领导的责任吗？排长是我们的阶级兄弟，帮助排长进步，同样是我们战士的责任呀！
    我们一排长是个新提升的排长。当了排长不久，衣服上就不象当战士时那样经常糊满泥巴了。我们搞副业生产，他也常常指指划划，东游西逛了……一句话，他和战士有了距离。
    当然，他是个干部，党支部、领导上要对他进行帮助。营长、教导员都找他谈过话，党支部也为他开了几次会，教育他。但是，作为一个战士，就没有责任了吗！个别同志说，排长的问题，领导上管了，用不着我们操心。可是大家说，排长是我们的阶级兄弟，帮助排长提高无产阶级的觉悟，我们总能没有责任呢！而且帮助排长，也就是教育我们自己嘛！
    在四好初评的时候，我们大家对他提出了意见和希望。开始，他还觉得有些事是“小问题”，大家的意见有些过头。战士李久华就找他谈心，对他说：“排长呀，你过去总告诉我们，一个革命战士要处处严格要求自己，小事不抓，会发展成大问题。现在你带领一个排，自己搞不好，怎么带大家呢！”后来，我们还和排长一块学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告，有的还送《论共产党员的修养》和《按照革命接班人的五个条件严格要求自己》等书籍给他。这样，他慢慢地认识到自己思想上的错误了。
    排长认识到自己的错误以后，心情很沉重，处处埋头苦干，对我们管得少，批评得少了。我们就主动向他汇报情况，争取他的领导。有些事，不待他讲，我们就已经干得好好的了。个别谈心时，我们又对他说：“提意见，是要你领着我们好好干，你大胆地管吧，我们一定服从你的领导！”后来，我们又发现排长的母亲病了，就主动写信去安慰老人家。排长十分感动，对大家说：“同志们，感谢你们！我一定做一个彻底地为人民服务的革命战士！”
    排长又变回来了。他变得更爱我们了，学习更积极了，工作更努力了。
    前几天，他和我们一起打扫卫生，又感叹地说：“毛主席讲得对呀，房子要经常打扫，脸要经常洗，思想也一样，不经常打扫，就要出问题。同志们，记住我这次的教训吧！”
    是我们教育了排长吗？不，是党。回想一两年前，我们这些幼稚的青年，来到部队，还不是党组织，是连长、指导员、排长帮助我们，提高了觉悟！看，现在排长不是又在用自己的亲身经历教育我们吗？我们一定要好好学习，做一个真正的无产阶级革命事业的接班人。
〖-ZW/正文〗
