〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内行”和“外行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜苏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的矛盾，都依一定条件向它们的反面转化。“内行”和“外行”。也是在一定条件下互相转化的。
    我过去学的是迫击炮，刚调到无后座力炮排当排长，简直一窍不通。当时又愁又急，心想，哪年哪月才能变成内行呢！有一次和指导员谈心，他用毛主席的教导启发我，使我认识到，干革命常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。指导员还帮助我分析了有利条件：虽然无后座力炮和迫击炮不一样，但它们有许多共性，有一定的内在联系，只要肯钻研，就一定能缩短熟悉它的时间；其次，我有初中文化程度，学理论不会很困难；再说，排里有很多技术好的老战士，都可以成为我的老师。这样一分析，我从不利中看到有利的一面，勇气就增加了。以后出操上课，我和战士们一起抬炮，一起练习，不懂就向他们请教，还注意在实践中不断地总结经验。只经过半年多的努力，就逐渐熟悉了这一门新的专业，不再是“门外汉”了。
    这时候，我不知不觉地滋长了自满情绪：觉得自己有发言权了，训练中只愿当先生，不愿当学生，原先那种虚心好学的劲头不见了。有一次进行夜间枪代炮射击，排里的瞄准手都打得很好，最后我也打了几发，以为一定能比他们打得更好，结果是一发也没有命中。这件事对我震动很大，心里产生了怀疑：自己究竟算是内行还是外行？后来学习了《矛盾论》，脑子才清醒一些了。
    原来“内行”和“外行”，都是相对的，不是绝对的；都是发展的，不是静止的。如果和刚到无后座力炮排的时候相比，现在是内行一点了；但是，自己学到的东西毕竟还很有限，如果和排里的一些老战士相比，或者用高标准来衡量，仍旧只能算个外行。况且，形势每时每刻都在变化，别人在实践中取得了新的经验，摸到了新的规律，而自己却躺在“内行”上停滞不前，不是更成了外行吗？
    我懂得了“内行”和“外行”的辩证关系以后，赶快扔掉了“内行”的包袱，仍旧象过去那样，虚心诚恳地向战士们学习，经常提醒自己：要努力创造变外行为内行的条件，不要创造变内行为外行的条件，踏踏实实地为革命而学习，这样，我的技术又有了新的长进。
    （孔根林整理）
〖-ZW/正文〗
