〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全世界人民解放奋斗到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪士鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学语录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年七月，我从中等专业学校应征入伍。走进部队大门我就想：三年现役是我应尽的神圣职责，三年期满，就该让我回家了。
    现在，若按旧的规定，我的服役年限已经满了，本可以回家了。可是，偏偏碰上了新的规定，延长了服役年限，我又要多干一年。这不是吃亏了吗？不。我现在的心情两样了。这是学习毛主席《为人民服务》的结果。
    毛主席教导我们，要“完全”、“彻底”地为人民解放的利益而工作。彻底，就不能半途而废。服役虽然有期限，为人民服务却是一辈子的事。雷锋同志说得好：人的生命是有限的，为人民服务却是无限的。我们要把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去。我决心向雷锋学习，革命要叫我在哪个岗位上，我就在哪个岗位上，革命需要我服役多久，我就服役多久。
    我们是人民战士，是用枪杆子来为人民解放事业服务的。现在，世界上还有三分之二的人民没有得到解放，台湾同胞还处在水深火热之中。凶恶的美帝国主义，还在到处放火，企图把战火引到我们国土上来。过去，革命的前辈依靠枪杆子解放了我们，使我这个讨饭、放牛的苦孩子，成长为一个革命战士。今天，我接过这杆枪，我愿意握一辈子枪杆，为保卫祖国、为全世界人民的解放事业奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
