〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王盛宴招待我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵抗美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在讲话中指出，同帝国主义妥协，只能鼓励帝国主义的野心，丝毫无助于世界和平。周总理在讲话中说，如果美帝一定要在扩大战争的道路上走下去，中国人民将毫不犹豫地同印度支那各国人民一道，坚决、彻底、干净、全部地把美国侵略者赶出印度支那和整个东南亚。
    据新华社三日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今晚举行盛大宴会，招待我国国家领导人。
    刘少奇主席和夫人王光美，董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，彭真副委员长和夫人张浩清，杨明轩、程潜副委员长，陈毅副总理和夫人张茜，李先念副总理和夫人林佳楣等，应邀出席宴会，同西哈努克亲王和夫人，以及随同来访的西哈努克亲王的王子、公主、宾努阁下柬埔寨其他贵宾，欢聚一堂，热烈祝贺中柬两国的友好合作关系又进入了一个新的阶段。
    西哈努克亲王和周恩来总理在宴会上强调要进一步加强两国在反帝斗争中的团结。西哈努克亲王并指出：“同帝国主义妥协，就不可能战胜帝国主义。任何妥协只能鼓励帝国主义的野心，丝毫无助于世界和平”。周恩来总理说：“中国人民坚决地站在印度支那各国人民一边。如果美帝国主义一定要在扩大战争的冒险道路上走下去，我们将毫不犹豫地同英勇的印度支那各国人民一道，坚决、彻底、干净、全部地把美国侵略者赶出印度支那和整个东南亚”。他们的讲话，受到了长时间的热烈鼓掌欢迎。
    西哈努克亲王说：“有些人的逻辑同我们不一样。因此，有这样一些国家，它们自称是反帝的，是越南人民的朋友，但却鼓吹要进行没有先决条件的谈判，来决定越南人民究竟有没有权利做越南的主人！”“我们同中国和越南人民一样，都认为，把侵略者和被侵略者，占领者和被占领者，强盗和被盗者同等看待，是极不正确的。”他说，“谁也不会同赖在你家里的强盗去进行讨论，应该把强盗赶走。”
    周总理说：“柬埔寨人民和印度支那人民都是热爱和平的。但是，长期以来，美帝国主义一直要控制和奴役印度支那各国人民，不断地威胁柬埔寨，干涉老挝，侵略越南。现在，美国正在加紧扩大对越南的侵略战争，企图把战火引向整个印度支那和东南亚。印度支那各国人民站在反对美帝国主义斗争的最前线，光荣地负起了保卫印度支那和世界和平的重担，勇敢地抗击着美国侵略者。他们用自己的斗争和胜利向全世界指出，面对着美帝国主义的侵略和威胁，必须团结起来，进行针锋相对的斗争，美帝国主义没有什么了不起，它是完全可以打败的。”
    周总理说：“美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。它到处推行侵略政策和战争政策，迫使各国人民起来同它进行生死的斗争。这是当前国际上最根本的矛盾，是任何人也抹杀不了、调和不了的。要不要把反对美帝国主义的斗争进行到底，不仅关系到一个国家的安危存亡，同时也关系到整个人类的命运。”RW：刘少奇主席
〖-ZW/正文〗
