〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生稳步发展农业生产建设社会主义新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国涌现一批大寨式先进单位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/大寨式先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 全国各地农村都涌现了一批大寨式的先进生产单位。它们高举着自力更生、艰苦奋斗的鲜明的革命旗帜，引导着我国农业建设和生产稳步向前发展。
    我国南方北方各省山区都有大寨式的先进单位。在北方的如山东省黄县大吕家公社的下丁家大队、河北省平山县宅北公社的南滚龙沟大队、辽宁省阜新蒙古族自治县毛岭沟、招苏沟和塔子沟的一批社队等；在南方的如广东省四会县清塘公社的芙蓉大队、湖南省岳阳县毛田区的各社队、福建省福清县音西公社的音西大队等。这些先进的生产单位，象大寨一样都是些集体的“愚公”。它们都处在生产条件较差的山区，依靠组织起来的集体力量，多年来自力更生地进行了翻天覆地的治山治水和农田建设，把过去的穷山恶水变成了青山绿水，把穷困的山区变成了农林牧三业繁荣的山区，从而大大地提高了农业生产水平。
    各地有各地的大寨：县县有大寨，国营农、林、牧生产单位也有大寨；山区有，平原也有；干旱的沙漠地区有，低湿易涝的盐碱地区也有。新疆、内蒙古就出现了自力更生改造沙荒干旱面貌的大寨式的先进生产单位。江苏盐城专区和山东临沂专区出现了自力更生改造低湿盐碱面貌的大寨式先进生产单位。这样的先进生产单位也不仅是社队，近年来无论山区平原，无论南方北方，都有不少县或者一大片地区，发扬自力更生为主的精神迅速发展了农业生产。如河北遵化县、河南林县、江苏启东县、江西余江县、山东临沂专区、北京和上海市郊区、广东珠江三角洲和四川温江专区等等就是。所有这些先进单位的共同特点是既有征服自然的大无畏精神，又具有一点一滴地作艰苦扎实工作的决心和毅力。它们的成就都是靠自力更生为主取得的。
    两年来特别是今年，学大寨的群众运动在全国农村广泛展开。自力更生发展农业生产的精神获得进一步发扬。通过学山西大寨和学各地的大寨，农村中展开了广泛的比学赶帮超运动。学大寨主要是学大寨的自力更生的革命精神，学它们的突出政治思想工作，也学它们治理山区修建稳产高产农田的经验。在学大寨的高潮中，各地原有的大寨提高了，同时还出现了不少新的大寨。山西盂县，就是学大寨运动中出现的新的大寨式的先进典范。
    学大寨使广大干部和社员认识到：只要有大寨的革命精神，任何不利的生产条件，任何艰难困苦都能够克服。从而树立和增强了改造自然和征服自然的信念。同时人们也认识到：即使是平原生产条件较好地区，如果不在农田水利基本建设上付出长期艰苦的努力，改造低产田，建设旱涝保收农田，使生产条件发生根本变化，也不能迅速地发展农业生产。学习大寨的运动，大大促进了人的思想革命化，促进了各地治山治水和农田水利建设的工作。更重要的是学大寨使人们深刻地认识到：人民公社的集体力量是强大的，依靠人民公社的集体力量，发扬自力更生的革命精神，才能更好更快地发展农业生产，建设社会主义新农村。
〖-ZW/正文〗
