〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾革命精神大发扬；天山下茫茫荒原变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团奋战十六年取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂/武纯展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/新疆军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开垦荒地一千一百多万亩，建立现代化大型农场牧场一百五十多个，粮棉产量逐年上升，成为祖国的一个粮棉生产基地。
    本报讯 新疆军区生产建设兵团的广大指战员，高举毛泽东思想红旗，发扬南泥湾精神，经过十六年的艰苦奋斗，在天山南北的荒漠上，开垦出耕地一千一百多万亩，建设起一百五十多个现代化大型农场和牧场，使新疆大片远古荒原变成了绿洲，成为祖国粮棉生产的一个基地。
    生产建设兵团以革命英雄主义气概，先后征服了举世闻名的塔里木河两岸和准噶尔盆地的莫索湾，以及阿尔泰、昭苏、依聂勒河等高寒地区的大片荒原，在这里建设起了新的现代化的农场群。塔里木河两岸如今已建立了十多个机械化农场，发展了粮棉生产和蚕桑事业。进入准噶尔盆地莫索湾地区的部队，顶风冒雪，开荒建场，当年生产粮食。几年来，他们已经为国家创造了大批的粮、棉和油料作物。为了实现农业的稳产高产，各垦区进行了大规模的水利建设，现已修建起各种渠道一百四十多条，总长四万多公里，修建大中小型水库三十四座，蓄水量达十亿立方，灌溉面积约一千四百多万亩。他们全面治理了玛纳斯河，在上下游修建了六座水库和各长一百多公里的东西两岸大渠。整个准噶尔盆地中部，已经形成一个渠道纵横的灌区。在水源奇缺的北疆奇台、枣园、米泉等地建成了五百多眼机井和自流井，使大片干旱荒地变成了旱涝保收的稳产高产田。军垦战士们还同盐碱地进行了坚持不懈的斗争。经过十几年的摸索，总结出了一整套综合性防预性的改良土壤的科学方法，大大提高了单位面积产量。
    各垦区还以保护农田为目的，大规模地营造了防护林带。十多年来累计造材成活面积已达六十多万亩。很多农田、渠道、房屋、道路都置于林带保护之下。过去从不见树木的准噶尔盆地南沿和西南边沿，现在林带纵横，重重迭迭，许多护田林和护渠林已经形成一条条绿色长城。沿着漫长的风沙线上，一条条防风固沙林已经逐段衔接起来，有效地截住了狂暴的风沙。
    生产建设兵团的机械化水平已有很大提高，犁地、耙地、播种、中耕等主要作业的机械化程度已达百分之九十以上。大部分农场的收获、打场、脱粒、追肥、喷药等六十多项作业全部实行了机械化。因此，农场工人的管理定额普遍提高，一般一个人可以管理小麦和其它谷类作物一百亩以上，棉花及其它经济作物二十亩以上。
    随着农业生产的不断发展，全兵团粮棉总产量逐年上升，上缴国家的商品粮棉也逐年增加。如以一九六○年上缴国家的商品粮为一百，到一九六四年则为六百五十。
    目前，生产建设兵团的全体同志，正高举毛泽东思想的伟大红旗，继续沿着自力更生、艰苦奋斗的道路，为发展社会主义农业，建设现代化国营农场而奋勇前进！  （吴映堂）
    生产建设兵团的士们开山辟岭，在玛纳斯河上游的旧河床上建起了梯级开发中的第一座四级水电站。
    新华社记者 武纯展摄
〖-ZW/正文〗
