〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好后进同志的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜步英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做好后进同志的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对后进同志怎么看，怎样帮，是连队工作中的一个经常碰到的问题。一个单位有后进同志，会给工作带来一些困难，但是只要处理得好，做好转化工作，又可以成为工作前进的动力。后进同志的身上，往往反映出一个单位工作中、特别是政治思想工作中存在的薄弱环节，通过做他们的工作，能够使领导清醒头脑，及时抓住薄弱环节，改进工作，不断前进。所以，帮助后进，看起来是做少数人的工作，实际上却是在做多数人的工作。
    怎样做好后进同志的工作呢？
    一是要树立为了革命利益而帮助同志的根本态度。帮助后进同志转变，是一项艰苦细致的工作，会遇到很多困难。只有为革命利益着想，把后进同志当作自己的阶级兄弟，体贴他们，帮助他们，才能坚持下去，达到目的。如果念念不忘于他们“影响了本单位的荣誉”、“丢了自己的面子”，从思想感情上就同他们疏远了，那一定不可能取得好的效果。我们要为革命利益而帮助同志。革命利益，是我们一切工作的最高原则。只要从革命利益着想，我们对后进同志就能有最大的热情，就能进行耐心的帮助。歧视后进，简单粗暴，无助于解决问题，反会使矛盾激化，对革命事业是不利的。那样对后进的态度本身就不先进，又怎能帮助后进呢？我们要以先进对后进，而不能以后进对后进。
    二是要运用一分为二的武器摸透情况，对症下药。事实上，后进的同志，也都会有优点、有长处，他们大都是想进步的，在思想上是有斗争的。领导的责任，就是要满腔热情而又实事求是地摸清他们的真实思想情况，既分析他们的缺点，又找出积极因素来。这样，坚信后进同志能够进步就有了依据，帮助他们的热情也才能落到实处。在摸清情况的基础上帮助后进同志，可以采取各种办法，其中最有效的就是针对他们思想上的主要问题，启发他们带着问题活学活用毛主席著作，以毛泽东思想为武器，开展兴无灭资的斗争。“帮人要帮心，帮心要知心，知心要知根”，只在枝节问题上打圈子，效果不好，也没个完；抓住一些鸡毛蒜皮的事情，硬往“原则”上拉，结果会更糟。帮助后进同志时，为了顺利地开展工作，从关心生活入手，体贴他们，是很必要的；有些问题，领导上如果有责任，主动进行检查，也可以使他们受到教育。但是，单纯地强调照顾、感化，只能起一时的作用，不可能从根本上解决问题。
    三是要依靠和发动群众做工作。后进同志问题的产生和发展，往往时间较久，涉及面也较广，不是在一时、一地、一事上造成的。因此，领导上在耐心细致地帮助他们的同时，还要依靠和发动群众去做工作。尤其要注意让那些平时和后进同志比较接近、能谈得来的积极分子，去多做工作。这样上下结合，人人关心，就可以把工作做到点子上去，既能促使后进同志更快更好地转变和进步，也能使群众受到教育，提高他们做政治思想工作的能力。如果只由个别领导同志单枪匹马、采取“我打你通”的办法做工作，不仅效果不好，事实上也顾不过来。能不能依靠群众的力量和智慧去做工作，这是衡量一个干部政治思想工作水平高低的一个重要标志。
    四是要贯彻以表扬为主的原则。后进同志在转变过程中，非常需要领导的支持，他们最怕有了进步上面看不见。因此，领导上要把他们的微小进步，看做是开始转变的起点，热情地欢迎和鼓励。后进同志从提高认识到见之于行动，要经过一个过程；再加上他们“底子”比一般同志薄，有时经过很大努力作出的成绩，同别人在一般情况下取得的成绩相比，也不显得突出。这就要设身处地，为他们设想，不能拿他们同先进的同志比，而要同他们自己的过去比。当然，表扬为主并不是说就不要指出缺点了。在充分重视进步、表扬鼓励的基础上，可以适当指出他们不足的地方，逐步提高对他们的要求。表扬也应该实事求是，不要牵强附会，否则也是不能真正得到好的效果的。
    五是要通过大力抓先进来带动后进。群众中必然会有先进和后进的差距，这是一回事。但这种差距大小，后进面大小，是另外一回事。我们既要承认这种差距，又要采取积极主动的态度，力争缩小这个差距，缩小后进面。为此，一方面要善于抓苗头，把工作做在前面，使问题在萌芽状态中得到解决。另一方面，要把抓后进同抓先进结合起来，以先进去带动后进。大力表彰先进，树立标兵旗帜，好人好事多了，政治空气浓厚了，消极的落后的东西就会减少，抓后进的工作，也就比较好做。有人认为，做政治思想工作，抓活思想，就是抓问题，找毛病，反对不良倾向。这种看法是不全面的。只看到消极面，单纯地、孤立地抓后进，会把政治思想工作搞得死气沉沉，十分被动。我们的时代，是英雄辈出的时代，广大群众具有强烈的好学上进精神。狠抓先进，培养出先进人物，群众就会一呼百应，跟着学习。一个雷锋式的典型人物，就是一颗精神原子弹，可以在群众中引起巨大的连锁反应。因此，抓好先进，是最富有战斗性、原则性的工作。抓后进的工作，只有同抓先进的工作结合起来，才能抓得好。
〖-ZW/正文〗
