〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理；彭真副委员长；分别接见印度尼西亚客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见印度尼西亚客人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 周恩来总理今天下午接见印度尼西亚临时人民协商会议副主席、国防学会主席威路约・普斯波尤多少将和国防学会主席助理尔・苏博诺海军少将率领的印度尼西亚国防学会代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有国防委员会副主席叶剑英，以及李志民、萧向荣、潘振武等。
    新华社三日讯 周恩来总理今天下午接见由斯里・比莫・阿里奥特佐准将率领的印度尼西亚空军参谋学院考察团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。  接见时在座的有关方面负责人有：吴法宪、刘震、潘振武、朱云谦等。
    据新华社三日讯 人大常委会副委员长彭真今天下午接见印度尼西亚临时人民协商会议副主席、国防学会主席威路约・普斯波尤多少将和国防学会主席助理尔・苏博诺海军少将率领的印度尼西亚国防学会代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有关方面负责人有李志民、萧向荣等。RW：周恩来总理；彭真副委员长
〖-ZW/正文〗
