〖ZQ/总期〗2888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的需要就是我的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔焕岳/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了十年书，当了炊事员，自己觉得不光彩。可是，在学了毛主席著作，和张思德一比以后，觉悟提高了，心情愉快了，工作不仅越干越主动，还越干越有创造性哩。
    前不久，我快服役期满的时候，有一位同学来信问我：“你现在有什么理想？”怎么回答这个问题呢？毛主席的话又在我耳边响起：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”于是，我回信说：“要问我的理想，那很简单：党的需要就是我的理想，在党所需要的岗位上奋斗一生！”
    入伍前，我在西安航专上学。那时候，我可不是这样想的。那时想，当兵到部队可以学技术，服役期满也可以找个好工作。可是，到了连里却当了炊事员。我嘴里不说，心里斗争得很激烈：读了十年书，当个炊事员，多丢人！我总不愿穿工作服，穿上怕人看见。烧火这活儿又脏又累，忙了一天，躺在床上连身子也不愿翻。带着这些念头，工作上当然没有劲头。
    领导上看出我的心事，和我谈心，鼓励我。后来，我又带着问题学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，读着，想着，好象毛主席是专门对我讲的：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。”我想学点技术，不愿烧火，嫌脏怕累，不正是这种思想吗？张思德干了十二年革命，还在山中烧炭，我年轻力壮，烧火有什么不可以。炊事员也是革命工作，也是为人民服务啊！
    这样一想，心里就轻松多了，干劲也大了。我还在烧火的地方放了一些书，有空就读起来。
    当了一阵炊事员，领导又分配我当给养员。我想，既然要把为人民服务作为终生的抱负，就要体现在行动中，时时刻刻用这来检查自己，要求自己。
    有一次我去买粮，整理面袋，看到上面粘满了面粉，清理了二十多个面袋，就有一斤半面。这样麻烦点，可是对人民负责，就要这样做。
    原来，我们连烧火是用鼓风机，烧了煤渣也不筛。同志们说：“大肥猪从烟筒里跑了。”我就利用做饭空隙和大伙一起改灶，筛煤渣。现在，烧煤比以前大大减少了。
    这样做，有时思想上也有斗争。有一次，我买粮刚回来，又累又饿，刚端起饭碗，一个同志又找我算账。算完了账，又有一个同志来买烟。我就有点不耐烦了。但马上想到，这样怎么算是真心实意为人民服务呢！晚上我重读了《纪念白求恩》，更感到不耐烦不对，第二天便向那个同志道了歉。
    《为人民服务》、《纪念白求恩》我读过几十遍了，每学一遍都有新的收获，我觉得，就是要不断地读这两篇文章，不断地学习他们爱国主义和国际主义的精神，学习他们毫无自私自利之心的精神，学习他们对人民对同志极端热忱，对工作极端负责的精神。不断学，还要不断做，做就是要把自己负责的工作做好，从滴滴点点的小事上做起。
〖-ZW/正文〗
