〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护坦克胜于自己生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二排“传家宝”相传七年多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦克维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年多来，这个排换过七个排长和很多乘员，但是“传家宝”一直传到今天。现在，这个排有两个车立过集体功，有十四人立过功、受过奖，去年这个排又因无事故得过装甲兵领导机关发给的奖状。历年来，这个排在驾驶和技术理论方面，也都获得优秀的成绩。
    早在1951年冬季赴朝作战时，二排为了战胜敌机和满铺冰雪的盘肠险道，完成五百多里的夜行军任务，他们闭灯行驶，用手势引车前进，一旦发现弹坑或深沟，就立即通知驾驶员注意。在通夜行军后，经常是又饥、又乏，但是一停车，他们却首先是砍折树枝，来伪装坦克。一次作战，三车驾驶员杨发祥腰部负伤，血直流，在敌人密集的炮火下，他咬着牙，硬把坦克安全驶回阵地。因此在攻取391高地时，他们得以和英雄邱少云并肩作战，并掩护邱少云生前的连队消灭了高地上的敌人。
    七年来，不论严寒酷暑，出车前后他们始终坚持了勤检查、勤保养以及不排除故障、不滑润周到不休息的制度。一天演习回来，已经是熄灯时候了，驾驶员王占听到惯性启动机声音不正常，他一直修到深夜两点才修好，脚都冻木了，他才回去休息。
    每次新同志补到排，老乘员们就把爱车的“传守宝”传给他们。并说明平时你爱护坦克，战时坦克就保护你的道理。1956年四车驾驶员宋怀毕要复员了。在离车前夕，他拉着新战士杨志义说：“这辆充满荣誉的车要交给你了，希望你保持光荣。”果然杨志义以后也立了功，成为一面爱车的旗帜。
    二排在保养车辆上，从不迁就一点缺点。一次吴明志没有按时给主离合器弹子注油，全排就立即对这种麻痹思想展开讨论。一排损坏了变速箱，他们也组织大家去参观，并研究出损坏的原因，记取这一教训。现在二排全体乘员正为实现他们制定的十二年内不发生事故的计划而努力。 （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
