〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭沫若在首都人民集会庆祝“裁军和国际合作大会”成功和支持“第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会”时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有坚决反对侵略才能赢得独立和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会要求美军立即从一切外国领土滚出去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/集会/附照片RW：郭沫若/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都各界人民今晚在政协礼堂举行盛大集会，热烈庆祝“裁军和国际合作大会”的成功和支持将于本月15日在东京召开的“第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会”。
    一千五百多位代表在今晚的大会上一致通过决议，决心以有效的实际行动为彻底实现“裁军和国际合作大会”的全部决议而奋斗，坚决要求美国侵略军队立即从黎巴嫩、日本、南朝鲜、我国领土台湾以及一切外国领土全部撤出去，取消一切美国在外国设置的军事基地，坚决要求英国侵略军队立即从约旦全部撤出去，热烈支持即将召开的第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会，要求美国和英国立即停止核武器试验和尽早地就裁军问题达成国际协议。大会决议还热烈拥护中苏两国领导人的会谈公报，认为“它反映了中苏两国人民和一切爱好和平人民的共同愿望，对当前全世界人民反对侵略和保卫和平的斗争是一个新的巨大的鼓舞”。
    出席斯德哥尔摩“裁军和国际合作大会”的中国代表团团长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若向大会做报告，全面论述了“裁军和国际合作大会”的重大成就和意义。郭沫若指出，斯德哥尔摩大会在反对美国侵略和支持反殖民主义的斗争方面，是和平运动开展以来开得最成功和收获最大的一次会议。这次大会明朗地谴责了美帝国主义的侵略，并且坚强地支持了反殖民主义的运动。这是大会的最大收获，值得我们特别庆祝。
    郭沫若接着论述了保卫和平运动和反对殖民主义运动之间的关系。他说，斯德哥尔摩大会对于正在遭受侵略和侵略威胁的阿拉伯人民，给予了积极的支持。越来越多的人们都看到，和平运动和民族独立运动有着共同的基础和目标，那就是反对帝国主义的侵略战争。只有反对侵略，才能赢得独立；只有维护独立，才能赢得和平。和平运动和反殖民主义运动一经结合，它的群众基础就会更加广阔，它的声势就会更加壮大。郭沫若说，凡是爱好和平的人们，都应当同情和支持反殖民主义的斗争，都应当和反殖民主义的广大人民团结合作，反对共同的敌人，为保卫和平而努力。我们相信，万恶的殖民主义制度在不久的将来，一定要在全世界范围内彻底消灭干净！
    郭沫若在讲到大会讨论的世界各国人民所关心的裁军问题时说，许多代表都谴责了美国制造紧张局势和加重战争危险的行动。大会通过的“裁军宣言”指出：必须肯定地制止这种走向战争和毁灭的趋势。第一个必要的措施是立即无条件地停止核武器试验。美国和英国政府应该效法苏联的榜样，立即停止核武器试验！中国人民完全支持在东京即将召开的第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会。我们相信这次大会将进一步推动日本人民和世界各国人民制止原子战争和维护和平的斗争。让我们预祝东京大会获得更大的成就，为和平事业作出新的贡献。
    郭沫若接着向大会汇报了中国出席斯德哥尔摩大会的代表团的工作。他说，代表团完成了全国人民所委托的任务，为大会的成功尽了自己的力量。郭沫若说，中国代表团在和平大会上获得成功的重要原因，应该归功于党的正确领导，应该归功于正以冲天的革命干劲在和平劳动战线上大跃进的全国人民。我们祖国的社会主义建设的飞速发展，是我们保卫和平运动的物质基础。
    郭沫若最后说，毛泽东和赫鲁晓夫会谈公报表示了中苏两国的友好同盟是无比坚强的，也表示了和平民主社会主义阵营的团结是牢不可破的。公报的发表对于美英战争狂人是一种适时的电气休克，对于爱好和平的各国人民是极大的鼓舞。和平阵营的声势是无比壮大了。
    郭沫若的报告不时地博得全场雷鸣般的欢迎掌声，一千五百多人不断地高呼反对美英侵略行为和保卫世界和平的口号。
    今晚的大会由中国人民保卫世界和平委员会副主席刘宁一主持。中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志和各人民团体的负责人出席了大会。出席大会的还有阿根廷、澳大利亚、巴西、缅甸、锡兰、智利、哥伦比亚、古巴、芬兰、印度、印度尼西亚、日本、朝鲜、新西兰、巴基斯坦、巴拉圭等国家的和平代表。以穆罕默德・阿赫米德・纳斯尔为首的阿拉伯联合共和国举重队也出席了大会。刘宁一在大会开幕词中对出席大会的全体外宾表示热烈欢迎。
    有阿拉伯联合共和国、印度尼西亚、智利、印度、澳大利亚、缅甸、日本等七个国家的来宾应邀在大会上讲话。他们的讲话受到全场听众的热烈欢迎。
    会上还宣读了第四届禁止原子弹氢弹和争取世界裁军大会国际筹备委员会和日本禁止原子弹氢弹协议会给中国人民保卫世界和平委员会打来的两份贺电。
    大会最后一致通过了“北京各界人民庆祝裁军和国际合作大会成功及支持第四届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会会议的决议”。这时，全场掌声雷动，“制止侵略、保卫和平”的口号声此起彼伏，连续不断。
    郭沫若在会上作报告 新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
