〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨菲叫嚣要不顾一切侵略中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军控制黎巴嫩战略据点并在伊朗秘密集中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 贝鲁特消息：美国总统“特使”墨菲5日下午在离开贝鲁特去开罗之前，再次表示美国将使它的侵略军队长期侵占黎巴嫩，并且继续执行侵略中近东国家的政策。他说，“很难”确定美军可能在什么时候从黎巴嫩开始撤走。再一次暴露了美国企图长期用武力控制黎巴嫩的阴谋。
    墨菲说，他已经同新总统谢哈布讨论了美国军队撤退的问题，但是“还未能确定一个具体的日期”。墨菲还说，他相信，“谢哈布和夏蒙的见解没有很大分歧”。
    墨菲在回答关于美国侵略军为什么还源源不断地侵入黎巴嫩的问题时，支支吾吾地说，在载满人和物资的船只一旦“开入补给线”后，“要制止它们是困难的”。
    尽管墨菲在谈话中承认美国对中东的整个侵略政策“可能是有些愚蠢”。但是他又表示美国要不顾一切地坚持推行它在目前对中近东国家的侵略政策，甚至更加冒险的政策。他说，“我觉得我们现在所走的道路是对的。我希望我们的政策能够充满活力而不要静止不动”。
    据新华社贝鲁特6日电 据贝鲁特“政治报”今天报道，美国侵略军已经占领了贝鲁特各地区的战略据点，特别是从贝鲁特南部的达穆尔到贝鲁特北部的马迈勒坦的滨海地带。
    据新华社新德里5日电 “德里时代周报”在5日报道，据中东消息，美国军人正在伊朗秘密集中。目前已经有八百五十名美国军人穿着便服到达伊朗，他们将被用于实现反对伊拉克政府的计划。这件事还在进行中。
    这家周刊在另一则消息中指出，英国军事情报处和英国情报处已经得到指示，要在伊拉克的巴士拉和摩苏尔地区英国的石油公司所在地以及在伊拉克边境制造事件，以便阴谋破坏伊拉克共和国政府。
    据新华社6日讯 据法新社安曼消息，一位英国军方人士5日透露，英国将把它在约旦的侵略军人数增加一倍。
〖-ZW/正文〗
