〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受别人的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总医院血库八年无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院血库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队总医院血库，八年来没有发生过差错和事故的事例，在南京部队后勤先进展览会上，引起观众的特别注意。
    这个血库的任务相当繁重。八年来共抽血六百八十多万毫升，抽了三万四千多人次，还作了“交叉配合试验”、作“血型”等五万九千多人次。此外，还帮助三十六个兄弟医院解决了血源供应问题。他们始终没有发生过事故。
    1955年，南京市某医院曾因配错血造成死亡事故，总医院血库的同志，对这个问题做了研究，原因是病区错把二十一床病人的血当二十床病人做配血试验。根据这个教训，他们制定了“血型两次鉴定制”。1956年，哈尔滨某医院血库的同志在总医院进修时，谈到他们医院曾因把血液拿到病房打开盖未用，后来又送回血库，第二天把这血输给了一个病人，由于血受到污染，而造成了死亡事故。总医院血库的同志研究了这个教训，又制定了“血瓶盖封条制”。他们有很多制度都是接受了其他单位的教训而制定的。
    血库的同志通过整风运动，进一步明确了要提高技术，必须政治挂帅。因此，他们在工作中不仅表现出对病员有高度负责的精神，并且充分发挥工作积极性和创造性。每个同志都以血库为家，无论白天或深夜，什么时候都可以在血库找到他们。（凡军）
〖-ZW/正文〗
