〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英不敢拒绝召开联大紧急会议但企图转换议题混淆是非〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：苏联政府提出召开联合国大会紧急会议来讨论美英军队撤出黎巴嫩和约旦的问题的建议后，国务院官员5日紧张地研究了苏联的建议。白宫接着就苏联的建议发表了一个声明，这个声明不敢拒绝苏联的建议，但是它表明美国政府将要采用种种手法来破坏联合国大会紧急会议对美英撤军问题的讨论。声明说，美国认为“联合国大会会议是完全可以接受的，特别是因为美国已经在7月18日向安理会建议采取这样一项程序”，美国政府将“指示美国驻安理会常任代表提出美国先前已经提出的一项提案，要求把这项提案交付联合国大会讨论”。
    美国7月18在安理会上提出的提案，是要求举行联合国大会紧急会议来讨论所谓阿拉伯联合共和国“干涉黎巴嫩内政”的问题。美国现在又重新提出这个毫无根据的、而且已经由联合国黎巴嫩观察团一再证明并不存在的所谓阿拉伯联合共和国“干涉黎巴嫩内政”的问题，显然是为了要混淆是非，阻挠和破坏联合国大会紧急会议对美英侵略军立即撤出黎巴嫩和约旦问题的讨论。
    据新华社6日讯 伦敦消息：英国外交部发言人6日在记者招待会上表示，召开联合国大会特别会议对于英国政府说来是可以接受的。但是，这个发言人透露，英国并无诚意在联大特别会议上讨论美英军队撤出黎巴嫩和约旦的问题。这个发言人还说，英国准备支持美国要在联大特别会议上提出的诬告阿拉伯联合共和国所谓干涉黎巴嫩的提案。
〖-ZW/正文〗
