〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上来了“志愿军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国宋协纲振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌云密布，福建前线某部八连的战士们，正挥镐扬锹紧张地整修着阵地。他们已经在雨水里苦干几天几夜了。
    一天上午，战士们刚刚开始工作，阵地上来了一支民工队，他们自称是“志愿军”。
    “首长同志，我是××农渔社的民兵队长黄水志。我们一共四十一个人，是来支援你们修工事的，请分派任务吧！”一个头戴竹笠，满脸红光的青年走到连指挥员面前报告了他们的来意。
    “不，现在农活正忙，工事还是我们自己修整吧！”连指挥员感激地回答。
    民兵队长摇摇头，好像没听见似地把手一挥，四十多个“志愿军”一拥而上，阵地上顿时热闹起来了。
    原来这支农民队伍放着已经成熟的早稻不割，却要来阵地帮战士们修工事，是因为他们在报上看到了美英侵略中东和蒋介石集团加紧挑衅活动的消息。一个身材魁梧的壮年农民气愤地说：“美英帝国主义在中东放火，蒋介石又在美帝国主义的支持下，要对我们搞什么‘行动’，可把我们气坏了。我们不揍他，他还想发疯，万万不能让他得逞！”说到这里，一位老农又向战士们诉起苦来：“国民党欠我们的血债可大了。我们都是渔民和农民，可是却有海不能捕鱼，有田不能安心生产。光是这几年，我们社里就有六人被金门蒋军抓去。曾和我们一起下海捕鱼，一起下田劳动的黄英科、黄马愿等都被蒋军的炮弹打死了，这些野兽就连不懂话的小孩也不肯放过。”
    人们控诉着美蒋的罪行，愤怒燃烧着战士们的心。阵地上一片寂静。一位老农抚模着身旁的大炮说：“决不能再让这些狗强盗回来！我们一定要帮助同志们修好工事！”说着就干起来了。这时，阵地上一片紧张，洋镐铁锹上下飞舞，活像穿梭一样。
    两个小时过去了，阵地整修完毕。巨大的炮口仰视着敌占岛屿的上空，好似严厉地警告挑衅者：看你敢动一动！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
