〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国已变成美帝的军事基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美英关系/美军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，美国军队在所谓“共产主义威胁”的幌子下开进了不列颠岛。1948年7月中旬，三个美国“B―29”型轰炸机中队最先出现在英国。此后，美国兵就源源不断地进入英伦三岛。
    据外国报纸报道，美国的战役空军第三航空队现在正驻扎在不列颠岛上，到1958年初为止，美国在英国的官兵及其家属的人数已近八万人之多。美国在英国共有二十个空军基地。在这些基地上的美国飞机都是使用大规模杀伤武器的“B―47”型战略轰炸机。在威泽斯菲尔德、曼斯顿及其它地方有美国的战斗――轰炸机和“雷电式”战斗机的基地。在勃登伍德有修理基地，这里共计有五千多名美国官兵。在南鲁斯列驻着美国第三航空队的司令部。这是一座完全“美国化”了的城市。这里不仅建筑有司令部的大厦，并且还有许多军官宿舍、赌场、俱乐部、专门的商店、学校以及可口可乐厂。
    据“美国新闻及世界报道”透露，从1948年起，美国就在英国的军事基地开始储存原子武器。现在，美国报刊已把英国称为“美国的原子轰炸机的不沉的航空母舰”了。
    英国统治集团还给美国提供了火箭基地。目前，美国已开始在兰开夏、约克夏等地方建筑火箭发射台。据估计，在建筑这些发射台中，英国的纳税人将要负担一千多万英镑的巨款。据“陆军季刊”报道，美军指挥部计划在这些发射台设置近六十枚“雷神”中程导弹。
    美国在英国建设空军基地和火箭基地的目的是要进攻苏联和其它社会主义国家。“纽约先驱论坛”报恬不知耻地声明说，美国在英国的这些基地“可以威胁苏联大部分重要的地区。”
    装载着原子弹和氢弹的美国轰炸机昼夜不停地在不列颠岛上空飞行，美军指挥部的这一措施使英国的处境非常危险。在这种挑衅性的飞行下，英国和全体英国人民的命运只掌握在任何一个美国驾驶员的手中。
    据美国国务卿杜勒斯宣称，各地的美国军官有自行采取军事行动的权利。此外，失事、听错密语口令及美国飞行员的违法乱纪都可能在英国引起悲剧性的后果。不久以前，一名美国飞行员给苏联驻英大使馆写了一封匿名信，扬言要在英国靠北海的岸边投掷原子弹；在奥康勃里基地上有一名喝醉酒的美国机械员疯疯颠颠要爬上“B―45旋风”式轰炸机。这些都是引起英国舆论担心本国命运的原因。
    美国占领者在英国的备战活动，引起英国人民普遍的反对。英国人民要求美军撤走的呼声越来越强烈了。今年3月，英国各地掀起了抗议和示威的高潮。游行群众高举着“美国佬滚回去！”的标语直奔美军基地，要求美国停止占领他们的国家。千百万英国人联合写请愿书给美国总统艾森豪威尔，要求他立刻召回美国飞机和军队，停止在英国建立火箭基地。 《摘译自苏联海军报》
〖-ZW/正文〗
