〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被拉丁美洲反美情绪吓慌了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社评杜勒斯巴西之行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉美民族解放反美情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：塔斯社评论员奥尔洛夫在评论美国国务卿杜勒斯里约热内卢之行时写道，杜勒斯这次访问巴西重新引起人们注意美国同它的南方邻国的相互关系。杜勒斯此行的目的是：美国政府被拉丁美洲的反帝情绪吓慌了，它正急于平定它的南部后方。
    奥尔洛夫说，杜勒斯赶忙去里约热内卢就是为了本着美国帝国主义的传统政策对巴西再次施加压力。杜勒斯大概又要运用老一套的办法――制造所谓“共产主义危险”的说法了。也许他还要在巴西找寻所谓“间接侵略”的痕迹。
    奥尔洛夫说，美国著名评论员李普曼在“纽约先驱论坛报”上写道，“老实说，间接侵略是实力政策惯用的武器。”而这种政策的主要策划者之一就是杜勒斯。他预料，人们不仅可能向杜勒斯提醒美国侵占巴拿马运河地区的事件，而且可能提到更近的事件：对危地马拉、伊朗和其他许多国家的内政的粗暴干涉，至于李普曼避而不谈的黎巴嫩事件那更不用说了。的确，这种警告不仅可能在联合国提出，而且也可能在里约热内卢提出。
〖-ZW/正文〗
