〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉；兰州；成都；内蒙古驻军文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下放锻炼获得初步成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些下放团员被评为各项工作标兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉、兰州、成都驻军文工团和内蒙古军区政治部文工团的团员，在下放锻炼中获得了显著的成果。这是党的文艺政策的胜利，是下放同志锻炼改造的胜利。
    文艺工作者下放锻炼，这是党为建立一支工人阶级的文艺队伍而提出的一条重要方针，它得到了文艺工作者的普遍拥护。许多部队领导机关都及时作出了下放文工团员的决定。上述几个部队的文工团员，是先后在4、5月份下放的。一般在基层锻炼四个月左右。男的到连队当列兵，女的到医院当护士、到农村参加体力劳动。许多下放同志，在党的政策的鼓舞下，经过顽强刻苦的锻炼，克服了生活、体力上的困难，思想上插上了红旗，进步很快。他们很快地掌握了军事技术知识、农业生产技术；很快地习惯了连队生活，和士兵建立了深厚的感情。他们不论在训练、值勤或劳动中，表现的都很出色。许多同志被评为连队五好标兵，全能、全优炮手。例如内蒙古军区文工团下放到某骑兵团的小组，不论骑术、战术、技术都是优秀，七个人有四个成为连队标兵。下放期满，他们舍不得离开连队，连队舍不得放走他们。下放到农村的同志，劳动的多，劳动的好，和社员们亲密无间，还抓紧一切空隙宣传总路线，活跃农村文化生活。
    在同战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐中，下放同志的思想感情起了急剧的变化。兰州部队文工团下放同志说：“过去也说战士是可爱的，但在我们脑子里不过是一个抽象的概念。现在确实感到了。”武汉部队文工团员李思法是拉提琴的，爱护自己的手就像爱护眼睛一样，不敢提重的，不敢握锄把、玩单杠。不料在劳动中一下把手指弄坏了，心里起了很大的斗争，前途呀，事业呀想的很多。后来他看到排长一天操炮时，一下把手指甲搞掉了，伤的比自己严重的多，却只是包扎了一下，又继续指挥。他感动极了。他说：“排长只想到部队的训练，而自己想的却是自己的前途和事业。”在一次演习中，一个班的战士掉了一把扳子，大家找了很长时间，没有找到。午睡时间，都躺在那里瞪着眼睛，没有一个人入睡。“可是我们在团里是怎样对待国家财产的呢？”他们说，“对待几千元的乐器也没有战士对一两元的东西那样的爱护。”
    战士这种一心为党、艰苦朴素的精神深深地感动了下放同志，他们在这面镜子下面一照，就发现自己原来“百孔千疮”，“自我发展”的私欲是太浓了。兰州部队文工团同志说：“过去虽然口头上讲为政治服务，为兵服务，但在灵魂深处总离不开自己如何成名成家，出头露脸等。”现在深感思想改造的必要和迫切。在情感开始转变以后，那些唱歌的担心嗓子坏了，跳舞的担心手脚硬了，吹奏的担心嘴漏气了的人，现在感到：经过锻炼提高了思想，就为迅速提高业务打下了基础，那些“担心”、“顾虑”自然就消除了。他们在同战士同命运，共呼吸之后，就深深感到战斗需要文艺，士兵需要文艺。兰州部队文工团同志说：“士兵这样艰苦，很需要文化生活；连队担负这样紧迫的任务，很需要宣传鼓动；连队这样多的动人事迹，很需要文艺形式去反映。我们怎能不反映！”“文艺必须为政治服务，为士兵服务。”
    过去跳舞的只管跳舞，唱歌的只管唱歌。现在，他们在连队除了担任俱乐部委员、文化教员，跳舞的也教起歌来，唱歌的也跳起舞来；过去从未创作过的，现在也写了作品；过去没有画过画的，现在也拿起画笔了。他们认识到根据连队的需要，应该自觉地向“多面手”发展。他们积极锻炼自己，也积极辅导连队文化活动；为部队培养文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
