〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族解放运动是不可抗拒的潮流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反美烈火燃遍拉丁美洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西人民愤怒高呼；杜勒斯滚回去！古巴许多政党团体抗议美国武装干涉委内瑞拉报纸指责美大使是阴谋分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲民族解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 伦敦消息：“经济学家”杂志就美国国务卿杜勒斯对巴西访问发表一篇评论，强调指出拉丁美洲国家的反美情绪愈来愈增长。
    这家杂志说，十五年前，美国可以不脸红地吹嘘它的南面有善睦的邻国。今天这样一种说法就几乎是可笑的。除了两个国家（秘鲁和墨西哥）以外，在过去六年内南美各国所选出的政府都是由具有明显的反美倾向的左翼联盟所选出的。这些国家一致要求增加同中国的贸易，正像生活刚刚令人沮丧地揭露的一样，美洲大陆各地有一种走向中立的几乎是巨大的倾向。在六个拉丁美洲国家首都进行的民意测验结果表明，有55％的人表示愿意选择中立。
    这家杂志写道，事实上不用花多大的想像力就可以看出目前的中东危机预示着拉丁美洲将来也可能发生危机。南美各共和国具有共同的文化遗产，共同的宗教信仰和在经济上对美国的共同的不满。
    综合新华社讯 美国国务卿杜勒斯4日乘飞机到达巴西首都里约热内卢，作两天的正式访问。同今年春天美国副总统尼克松访问拉丁美洲各国时的遭遇一样，杜勒斯到达以后迎头碰到的是巴西人发出的一片“滚回去”的呼声。
    尽管巴西政府事先布置了军警阻止反美示威，杜勒斯一行还是逃脱不了群众的责骂。当杜勒斯一行的车队开过巴西全国学生联合会总部的大楼的时候，几百名巴西学生从这座大楼的窗户里和屋顶上向他挥舞拳头，高声怒喊“杜勒斯，滚回去！”全国学生联合会的大楼披上了黑纱，大楼的中间悬挂着横幅标语：“杜勒斯回家去！”在大楼两旁的墙上也挂着巨幅标语，上面写着：“美国不要朋友，只要利益！”“杜勒斯滚蛋！”“不许（美国）染指巴西石油公司！”
    巴西全国学生联合会主席麦道阿尔说：“我们将要向美国领导人表示，我们激烈反对美国政府的殖民主义政策。这样做是我们的权利，我们决不放弃这个权利”。另一个学生领袖、首都学生联合会主席德苏萨说：“我们将要用行动使这个不速之客清楚地知道，巴西不是美国的后院”。
    据新华社6日讯 古巴几个主要反对派组织发表声明抗议美国军队登陆古巴。声明“要求美国政府立即从古巴领土上撤出美国军队，并且停止采取维护独裁的干涉行动”。声明对“美国采取前所未闻的侮辱古巴人民的粗暴行为”表示愤慨。
    在这个声明上签字的有：“7月26日运动”、“革命党”、“革命指导委员会”、“人民党”、“民主党”等等。
    据新华社6日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉首都加拉加斯的大多数报纸都发表评论，谴责在委内瑞拉的美国记者造谣生事，进行敌视委内瑞拉的活动。
    有些报纸还刊登漫画和发表评论，指责美国驻委内瑞拉大使爱德华・杰・斯巴克斯是阴谋分子、前国防部长卡斯特罗・莱昂的朋友。卡斯特罗・莱昂在7月23日企图策动反动军事政变失败后已经被委内瑞拉政府驱逐出境。
〖-ZW/正文〗
