〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西早稻大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽又出现一颗亩产万斤“卫星”沔阳八万多亩早稻亩产千斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁6日电 广西僮族自治区僮、瑶、苗、侗等少数民族聚居的柳州、百色、邕宁专区，各族人民，获得早稻大面积的丰收。目前，这三个专区已收割早稻二百零九万七千多亩，实收稻谷九亿七千多万斤，平均每亩产四百四十五斤，比去年的早稻平均每亩增产75％强。
    在广西最北部的龙胜各族自治县、三江侗族自治县和大苗山苗族自治县是地处海拔四百公尺以上到二千公尺的地质贫瘠的高寒山区，又是今年第一次大面积地种植早稻，都获得了空前大丰收。在桂西有名的“九分石头一分土”的都安瑶族自治县，三万亩早稻和六十七万亩玉米普遍丰收，一造的总产量比去年全年的粮食总产量还增产18％。这个历史上的缺粮县，已经变成了余粮县。
    据新华社合肥6日电 安徽省在早稻大丰收的一片捷报中，又出现了一颗亩产一万零三百二十斤的“卫星”。
    这颗“卫星田”是庐江县汤池乡党委书记赵昌发、副书记张道法、松园社第六生产队队长柏玉鼎共同培育的。它共有一亩一分，实收干谷一万一千三百五十三斤，合亩产一万零三百二十斤。
    据新华社武汉6日电 湖北省沔阳县全县八万零一百零七亩早稻已经全部收割完毕，经湖北省和荆州专区验收组验收后，平均亩产早稻一千零一十八斤，比去年增产一倍半。
〖-ZW/正文〗
