〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍“军民一家；警卫基地”这篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民一家，警卫基地”这篇文章，用鲜明的事实，说明了我空军2744部队如何关心人民，人民又如何关心军队的军民一家如鱼水的关系。这不仅说明该部队发扬了我军“军民一致”的优良传统，也说明了我军依靠人民群众的力量来警卫军事基地，才是最可靠的警卫方法。有单纯军事观点的人，他们不相信驻地的群众，说为了保密和加强警戒，就要多派武装警戒，哨兵林立；他们不知道只要把保卫军事基地的任务，经过地方党委和公安组织交给全体人民群众，人民就会随时警惕，监视那些坏人、不稳分子，并在必要的时候派基干民兵站岗放哨来警戒军事基地；而军队的警卫部队则担任重点驻守的机动任务。这不仅节约常备兵力，同时也是对军事基地（包括工厂、仓库等）最有效的警卫。
〖-ZW/正文〗
