〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关发明创造经验介绍问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报发表了一些有关技术革新发明创造的消息以后，曾接到不少读者来信：有的要求报纸详细介绍具体方法和经验；有的询问创造者所在单位的住址，以便派人去参观、学习或索取有关材料。因为报纸篇幅有限，不可能对这些专业技术经验都分别作详细介绍。现将来信询问较多的几个问题，作如下介绍，望直接去信与有关单位联系。
    神经衰弱新疗法，本报6月22日和7月30日二版已有介绍；创造者冷严现在天津市第十三军医学校附属医院工作，有关技术理论和治疗方法等问题，可直接去信联系。
    炊事工作先进经验（如“无烟煤自来风灶”、“快速焖饭器”和“一斤黄豆出八斤十四两豆腐”等），后勤杂志第一百期（6月21日出版）已有介绍，可向后勤有关部门联系。
    万能切菜机（创造者路平），请直接去信跟内蒙古军区后勤部联系。
    今后有关这方面的来信，本社不再一一回复。 编者
〖-ZW/正文〗
