〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗事故应当消灭医疗事故能够消灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全心全意为病人卫生营1200多次手术无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗事故/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9295部队卫生营手术室，七年来，共进行中小型手术一千二百多次，没有发生过任何事故。
    1951年以前，这个营的医疗事故是较多的。1951年夏，在该部队政委的亲自领导下，整顿了医疗作风。经过深入的思想教育和检查批判，大家增强了阶级感情，树立了全心全意为伤病员服务的观点。在这个基础上，又发动群众研究了许多避免事故的有力措施。他们根据部队的特点和卫生营的技术设备情况，采取了对矫形手术进行计划治疗的方法，把疝气、痔疮、腋臭等常见的时间性不强的手术，分类集中到冬春两季统一进行。因为冬春两季的气候最适合进行手术，病员很容易恢复健康。并且把同类性质的手术集中进行，大家的思想集中，便于事先学习、统一分工和集体研究，这样就避免了事故的发生。此外，他们还在“病员定位”的基础上，发挥集体力量，根据手术的难易情况，将病员分配给各个军医；军医事先不仅要进行确诊，掌握病员的生理特点，还要亲自了解病员的性格和生活特点，然后提出手术计划，经大家共同研究修改后执行。
    由于大家责任心加强了，去年一年全营的工作人员近82％立了功或受了奖。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
