〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁勇”号拖拉机的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志云辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拖拉机创制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，我们为这块土地贡献过自己鲜红的热血。现在，我们又为这块土地贡献出自己智慧和劳动。
    这天，正下着大雨，但湖北花园镇街上却热闹异常。一支由工人、农民和青年学生汇成的人流，冒着风雨在锣鼓喧天声中向公路上走去。
    远处传来了隆隆的马达声，一辆打扮得五彩缤纷、像新嫁娘一样的拖拉机，在大雨中沿着公路向人群开来。人们立刻沸腾起来了，挥舞着被雨水打破了的彩色纸旗迎了上去。这辆拖拉机是0049部队汽车修理所赠送给当地农民的珍贵礼物。
    汽车修理所的同志们，每天听到农业大跃进的好消息，每个人心里都想能为农民兄弟出把力。正在这时，后勤部首长来作了动员，号召大家拿出跃进精神，用现有的旧废器材改装一辆拖拉机，赠送给当地农民，支援热火朝天的农业生产大跃进。同志们一听，几乎跳了起来，个个眉笑颜开。可是，制成一辆拖拉机可不像想像的那么容易，修理所过去只是修理汽车，对拖拉机谁都不熟悉；这里没有设计师，没有机械图样，只能用三个臭皮匠凑一个诸葛亮的办法，发挥大家的智慧。于是，三人一伙，二人一组开始设计啦！在车间的地上，到处划着歪歪扭扭的粉笔痕迹。
    搜集到的旧废材料中，厂牌、形状、尺寸都不一样。如前轴和车架是美式“雪佛来”车的，可是后轴却是苏式“吉斯”车的。又如，轮胎钢圈是美式“吉普”的，可是与钢圈结合的制动鼓只有“雪佛来”的，螺孔与螺栓不能套合，必须将钢圈上的螺孔重新改变位置。可是，钢圈形状不规则，难以计算正确，稍有偏差就套不上去。有人提出把螺孔眼扩大，但这样轮胎滚动时便不会稳当，跑起来会像拐腿的牲口一样难看，并且很容易损坏机件，显然，这是一个冒险的办法。怎么办呢？谁也没主意。
    一天，蔡润明同志在服务部见到一个刻字工人，用墨笔把名字写在小纸上，再印到木章上去，然后照印好的字迹刻起来。这个简单的工序把蔡润明吸引住了，他忽然大叫了一声，“好！”扭头便走。所长和同志们正在车间研究着什么。蔡润明气喘吁吁跑进来说：“所长！我们按照钢圈的形状，剪同样大小的一块纸，在纸上画好定型，再印到钢圈上去不就行了吗？”这个合理化建议立即得到了所长和同志们的赞同。果然，经过几次试验，这个办法行通了。虽然为了扩大孔眼，整整锉了两天，蔡润明的手指酸痛得都伸不直了，但他却快活地说：“我们总算强迫‘吉普’和‘雪佛来’结了婚。”为了提前完工，同志们除了克服技术困难而外，又牺牲了星期日、午休。有时到了深夜两点钟，车间还是不停地传来机器的轰鸣声。同志们眼里布着红丝，脸上淌着豆大的汗珠，衣衫被汗水浸湿了，手上磨了很多泡，淌着鲜血……可是，为了支援农业生产大跃进，使祖国早日建成社会主义，谁还顾得了这些呀！
    幸福的时刻到来了，拖拉机开到了一块空地上进行试耕。犁刀插下，黑色的泥土翻滚起来。人们的欢呼声和轰轰的马达声交织成一片。经过技术部门鉴定，拖拉机状况良好，每日可耕地一百至一百五十亩，并有牵引、发电、抽水等多样用途。后勤部长张应学上校和战士们一一握手，祝贺他们的成功。孙国友中尉跑到张部长面前，请求给拖拉机命名。部长想了想说：“我们这个部队，原来在这一带作过战，打击过万恶的反动派，很早就和本地人民结下了血肉之缘。当时我们部队的代号是‘铁勇’，这个名字已经深深的印在本地人民的心上了。今天，我们为了支援农业大跃进，自制了这辆拖拉机，送给本地农民兄弟……所以我提议把它命名为‘铁勇’号。”
    辰生画
〖-ZW/正文〗
