〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阴谋长期霸占黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军正在继续大批大批地开进黎巴嫩。8月2日及3日，有四千人登陆。5日，又有一千人到达。在黎巴嫩的美国侵略军至此已达一万四千多人。黎巴嫩政府的陆军只有九千人，而美军已经有这个数目的一倍半多。而且，值得注意的是，美军原来在黎巴嫩已有十五辆坦克，新的增援部队一下又带去了七十五辆坦克和约七百辆其他车辆。在黎巴嫩这样一个小国，要继续集结这样多的军队、重型武器和机动工具，最清楚不过地说明了侵略者不仅无心撤军，而且还准备在那里长期呆下去，并且从那里加强对伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国的武力威胁，伺机挑衅！
    美国这种大肆增兵的行动，揭穿了美国官方人士和报纸最近以来散布的美军“很快”就要撤出黎巴嫩的论调。这种论调的散布，显然只是为了应付舆论，是因为在黎巴嫩的一支赤裸裸的占领军正天天在遭到世界舆论的谴责，遭到黎巴嫩人民愤怒的反抗。
    在黎巴嫩上月底总统选举以前，美国官方曾经特别使劲放出总统选出后就撤军的空气，来缓和黎巴嫩公众的反对。美国驻中东部队司令霍洛威和美国驻黎巴嫩大使麦克林托克，在7月23日特地举行过一次电视记者招待会，说“一俟找到了政治解决”美军就撤出黎巴嫩。但是，到选举一过去，美国的调子就变了。杜勒斯7月31日在华盛顿的记者招待会上说，他“说不上（选举）这件事本身是不是将对撤军发生影响”，要美军撤退还需“有很多事情”。
    杜勒斯假装正经地说，是不是撤军要看黎巴嫩新政府的“态度”。然而，谁不知道，是在美国占领军的刺刀下，是经过美国老牌阴谋家墨菲在那里活动了半个月后，才选出黎巴嫩的新总统的。美国驻黎巴嫩大使麦克林托克在选举以前就公开在电视谈话里说过，如果让黎巴嫩反对夏蒙的党派执政，就会“危害美国利益”。由此可见，在美国占领下组织出来的黎巴嫩任何新政府将会抱着怎样的“态度”了。杜勒斯所谓要看新政府的“态度”，不过是玩弄着好似小小的尾巴竟然摇动起狗本身来的把戏而已。但是，世界舆论的反对毕竟是那末强烈，因此，美国政府还在加紧搞一套政治和军事阴谋，企图在它如果最终被迫“撤兵”以前，取得长期控制黎巴嫩的特权，美国从这个基地就可以经常对其他阿拉伯国家进行武力威胁和挑衅。
    杜勒断7月31日的讲话中透露了这个阴谋，他说：要黎巴嫩“有着更大程度的政治稳定”，要“联合国采取令人满意的行动”后，美国才考虑撤军。
    什么样的“政治稳定”呢？杜勒斯自己没有明说，另外的美国官员说了，就是要把黎巴嫩“叛乱分子解除武装”。果然，新当选的黎巴嫩总统谢哈布也就出来说，黎巴嫩当前的主要问题就是如何解除居民的武装，只有在这之后，才能恢复国内“稳定”。美国的阴谋也就昭然若揭了。这就是，要利用还在继续增加的军队，加上军舰、飞机、大炮、坦克，把黎巴嫩人民的民族独立运动完全镇压下去。嘴里嚷着“保护小国”的艾森豪威尔政府，实际上就这末在干着蹂躏小国人民主权的血腥勾当。
    同时，美国还要“联合国的保证”。照杜勒斯解释，是要联合国来“确保”黎巴嫩的“政治稳定”，办法是有“一支常设的联合国部队”到那里树立“安全保护网”。说得明白一点，美国就是想重演故技，盗用“联合国部队”这块招牌，以便打着联合国的“合法”旗号来放肆进行镇压阿拉伯民族解放运动和干涉阿拉伯国家内政的肮脏勾当。如果实行这样的“联合国保证”，美国大兵在换上“联合国”的肩章以后，仍然可以留在黎巴嫩；而且，即使美国侵略军最后被迫撤出一部分，它也随时都可以摇起小尾巴，拿出黎巴嫩政府的“要求”，把军队重新开进去。
    事实胜于雄辩。事实是美国正在把黎巴嫩变成美国在阿拉伯东方的庞大军事基地和屯兵场，变成美国向阿拉伯人民进攻的桥头堡。美国在企图这样来恢复和巩固它对整个阿拉伯世界的殖民统治。但是，阿拉伯人民已经纷纷站立起来了，他们在强大的社会主义阵营各国和世界和平力量的支持下，一个接着一个获得了民族独立运动的胜利。美英帝国主义者企图在黎巴嫩和约旦建立的桥头堡一定会被粉碎的，侵略者一定会被赶出去的！
〖-ZW/正文〗
