〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织兵种协作提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京空军制定协作方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区空军领导机关最近召开会议，专门研究了各机种、兵种在训练中组织协作的问题。
    根据今年各机种、兵种的训练课目，初步确定的协作方案是：飞行部队将有可能协同地面部队进行训练课目的航线，延伸到高炮、探照灯部队战斗部署上空；如因条件限制，飞行航线不能延至地面部队战斗部署上空时，就采取调整部署或集中人员到目标机较多的阵地进行训练的办法。轰炸部队的大航行课目，应将航线延伸到歼击部队训练的空域，以利歼击部队组织拦截课目的训练。飞行部队的夜航训练，应按不同地区，分别与高射炮兵的夜间训练、探照灯的照射演习结合起来。
    会议认为，组织战斗训练的协作，是贯彻勤俭练兵方针的有效方式。这种协作，不仅能使协作的部队互相考核、检验训练成果，及时发现训练中存在的弱点，而且还能大大增加目标机配合训练的机会，使平时的训练更加接近于实战的要求，使各级指挥机构得到更多的锻炼机会。
〖-ZW/正文〗
