〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切“条件”中最重要的是人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队扫盲工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区的扫盲评比会议开得很好。它的主要成就，是通过各种活生生的事例，通过辩论和对比，彻底驳倒了扫盲工作中的“唯条件论”，解放了人们的思想，为今后工作的再跃进奠定了牢实的基础。
    在目前情况下，在我们的扫盲工作中，时间少、任务重、文盲多……等问题，差不多是部队共同存在的问题。对于这些问题，不同的人有不同的看法。多数人认为：一方面不应该否认上述情况可能给扫盲跃进带来的某些限制和困难。但另一方面，最重要的，是更要充分认识部队中实际存在着的各种可以促进扫盲大跃进的积极因素，特别是其中的一个最主要的因素，就是广大群众在总路线和大跃进形势鼓舞下，在迫切要求提高文化水平的愿望下所产生的积极性和创造性。有了这一条，扫盲工作完全可以和其他工作一起大跃进。而少数抱有“唯条件论”观点的人却不是这样，他们只看到事情的消极方面，只见物而不见人，在他们列举的许多所谓“条件”中，唯独忽视了人的主观能动性，即广大群众的积极性和创造性。因此，他们便对扫盲能否大跃进发生怀疑，或者得出扫盲难以跃进的结论。由于这种认识上的不同，也就必然产生了对待问题的两种不同的态度。大多数人由于他们坚决相信群众，并坚决地依靠群众，他们在困难的面前便毫无难色；他们积极组织群众，充分发挥群众的积极性和智慧，千方百计地战胜困难，力争上游，终于做到了多、快、好、省。而“唯条件论”者由于他们不相信群众，被困难所吓倒，或被种种所谓“条件”束缚了手脚，因而不是踌躇不前，便是甘拜下风。其结果，是前者做了促进派，而后者很自然地变成了促退派。
    不相信群众，是保守思想的一个主要根源。无疑的，“唯条件论”也是保守思想的一种表现。上海警备区这次评比会议，用生动的事实把它打破了。结论只有一个：事在人为，一切“条件”中最重要的是人；离开人的主观努力，离开了群众，再多的有利条件也不会自动地起作用。
〖-ZW/正文〗
