〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊位克共和国开发部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏会谈支持了伊拉克民族事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）会谈/伊拉克民族事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达5日电伊拉克共和国开发部长法德・里卡比在5日对新华社记者发表谈话说，“苏联和中华人民共和国两国领导人的会谈结果又一次支持了我们的民族事业和维护世界和平的事业。”
    里卡比说，“我们认为苏联和中华人民共和国已经多次帮助和支持了阿拉伯民族主义这一方面来进行反对帝国主义的斗争和实现他们争取自由的渴望。我们对于这种态度一向是感激的。”
    他说，“作为一个社会主义者和民族主义者，我认为中华人民共和国和它的建设社会主义的经验对于我们非常有用。”
    据新华社巴格达6日电 伊拉克国家指导部长尚沙尔5日在单独接见新华社记者时说，赫鲁晓夫和毛泽东在北京举行的会谈是一个重要的会谈。会谈是对世界和平的一个贡献，它对伊拉克是有帮助的。
〖-ZW/正文〗
