〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦战两个月创造无盲区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区通过评比促进扫盲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本无盲单位着手进行高小语文教学试点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区最近召开第二次扫盲工作评比会，提出了新的战斗口号：“苦战两个月，创造无盲区，向国庆节献礼！”
    上海警备区的扫盲工作历时已三月，目前已出现三个基本无盲团和五十六个基本无盲连。在这次的评比会上，0405部队和上海市内卫一团被评为全区扫盲标兵单位。0477部队四连、0354部队二连、上海市内卫一团八连被评为扫盲标兵连。
    会议用大量事实，驳倒了扫盲工作中的“唯条件论”。“唯条件论”者总是用文盲多、时间少、任务重、驻地分散等等“条件”，证明他们扫盲难以跃进的观点。而先进单位却用事实证明了：任何单位，不论在什么样的条件下，扫盲都是可以和其它工作一样大跃进的。其主要关键是党委是否重视，政治是否挂帅。只要各级领导鼓足干劲，力争上游，完成扫盲任务并不需要一年，而是几个月或半年就够了。
    这个结论是会议通过事实的鲜明对比得出的。一方面的事实是：上海市内卫一团文盲多（占部队51％以上），时间少（每周只有两小时正课教育时间），任务重（担任过去双倍的任务，还轮流抽出四分之一部队集训），驻地分散（许多地方以班，排为单位），但由于他们从团党委到党支部一直把扫盲工作列入自己的议事日程，仅团的领导机关，在四个月内就召开过两次现场会和两次评比会，政治处有自己的试验田，很多营长、连长都亲自抓扫盲工作，因而迅速成为基本无盲单位（目前已扫除文盲的96％）。0405部队在5月初第一次评比时是个较落后的单位，由于他们能承认落后，但是不甘居下游，党委立即亲自挂帅，发动群众急起直追，结果在这次会上出人意外地一跃而成为全区的扫盲标兵单位。另一方面的事实是：某部坦克团文盲很少，骨干较多，部队集中训练，文化教育时间也比内卫一团多，但是他们却只扫除了文盲的47.7％；另一个团条件和内卫一团相当，但只扫除了文盲的7.7％。这个对比有力地证明扫盲是完全可以跃进的。
    正确理解文化革命的深刻意义，把文化革命当做我军的一个经常的建设任务，从而在扫盲工作中贯彻不断革命的精神，也是这次会议上被一再强调的问题。在这方面，上海公安总队扫盲成绩的一度倒退引起了人们的注意。上海公安总队在达到两会一千五百字指标以后，许多单位即召开大会庆祝胜利，宣布部队已摘掉文盲帽子（这是不对的，只有达到四会一千五百字才能摘掉文盲帽子――编者），而未及时提出新的要求，以致群众认为扫盲已大功告成，情绪松懈，有的士兵索性把课本也包起来了。结果成绩日渐下降，个别士兵遗忘得只剩三、五百字，在该部领导发觉并重新提出向“四会”发展的口号后，情况才基本改变。
    会上大家认为，在识字阶段采用大量空击的方法是非常必要的，不如此就不能快速跃进。但大量突击亦应按各人的接受能力“因人施教”，在“既要吃得饱，又要消得了”的原则下进行。只“突击”不注意巩固，必然会造成先学后忘。在突击阶段以两会（会认、会讲）为主是对的，但必需辅以适量的阅读和抄写，所谓：“眼嘴动千遍，不如手写两三遍”。群众性包教保学和课外辅导活动是争取扫盲跃进的主要方法，但在识字达到一定的数量后，在向“四会”发展时，就应适量增加课堂讲解，以使学员能更好地掌握字形，了解字义。在基本达到了“两会”一千五百字以后，则应以大量阅读、抄写、造句、写话作为向“四会”发展的主要方式。
    评比会充满信心地提出了“苦战两个月，创造无盲区，向国庆节献礼”的口号。并以不断革命的精神，号召基本上完成扫盲任务的单位，在大力巩固现有成绩的基础上，着手进行高小语文教学的试点工作，以便在国庆节后普遍进行高小语文教育。
〖-ZW/正文〗
