〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西“工人呼声报”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列举杜勒斯十大恶行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴西/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 里约热内卢消息：巴西“工人呼声报”最近以整版篇幅发表文章，列举美国国务卿杜勒斯破坏和平、制造紧张局势和干涉他国内政等十大恶行，表示巴西人民反对他访问巴西。文章的大标题是“华尔街的代理人滚出去！”
    这家报纸列举杜勒斯的十大恶行如下：
    （一）杜勒斯是侵略朝鲜的战争的直接策划者。
    （二）杜勒斯尽一切力量在西德恢复侵略性的帝国主义，在欧洲恢复世界战争的策源地。
    （三）杜勒斯执行缔结战争条约的政策，联合世界帝国主义力量策动世界大战。
    （四）杜勒斯极力用剑和火维持土崩瓦解的殖民世界的残余。
    （五）杜勒斯是策动“冷战”的人。他企图把“冷战”发展成真刀真枪的战争。
    （六）杜勒斯是拉丁美洲人民的敌人。杜勒斯的政策鼓励了美国垄断企业“联合果品公司”在1954年发动对危地马拉的武装侵略。杜勒斯的政策公然支持拉丁美洲的一切独裁政权。
    （七）杜勒斯拒绝了苏联和其他社会主义国家提出的一切谋求世界和平的建议。杜勒斯以前是反对日内瓦政府首脑会议的人，今天他又破坏苏联建议的最高级会议。
    （八）希特勒的旧部下斯派达尔最近又成了北大西洋公约组织武装部队的负责人员。对于这件事情，杜勒斯要同阿登纳共同负责。
    （九）杜勒斯所作所为违反美国人民的利益，美国金融家华伯最近说，杜勒斯的政策在全世界引起了千千万万人对美国的痛恨。
    （十）杜勒斯本人曾吹嘘说，他的政策是要把世界再一次带到战争边缘。美国军队最近侵略黎巴嫩，这无疑是杜勒斯―艾森豪威尔的战争政策的一次最露骨的挑衅。
〖-ZW/正文〗
