〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们插上了红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区文工团是下放锻炼较早的单位之一。下放到3917部队的一个小组，是内蒙古军区文工团下放锻炼、插上了红旗的小组。在两个多月锻炼过程中，他们不仅是活跃在连队的文艺战士，而且已经是名副其实的列兵了。
    训练成绩满堂红
    在参加训练中，首先碰到的难题是射击，这是连队首长和同志们共同关心的问题。因为他们每个人的射击成绩好坏，将直接影响着班、排以至全连射击成绩的好坏。他们的精神虽然很紧张，但决心勤学苦练，向战士们学习，和战士们一起趴在潮湿的地上进行预习。利用业余时间和星期天练胳膊，练射击，虚心、认真地听取连、排长讲解要领，在同志们的帮助下，终于在实弹射击中取得了总评优秀的成绩。被评为五好战士的僧格，在他所参加的第二、第三练习的实弹射击中，都打了优秀。
    刻苦锻炼，以身作则
    无论是在训练、值勤和劳动中，他们不放过每一个锻炼的机会，和战士同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐。把战士当作先生，并用自己的实际行动和战士打成一片。在执行勤务中，表现了高度的责任心和警惕性。有的同志带病坚持完成执勤任务。在参加修建黄河灌渠劳动时，许多战士曾为身体瘦弱的同志担心，但他们在劳动中并不示弱，而且干得很出色。有一次黄河水位突然上涨，洪水猛烈冲入正在施工的水渠，一刹时水位上涨了二米左右，严重地影响了水渠工程。在这危急的情况下，下放同志以战斗的姿态，奋不顾身的跳入水中，在十米宽的缺口上，立即组成一条人体的拦洪坝，挽救水险，保证了工程顺利的进展。
    积极开展连队俱乐部活动
    连队的时间每天安排得很紧，但他们抓紧了一切可能利用的时间和条件，开展俱乐部工作。他们的口号是：“普遍教歌、教舞、培养骨干”，让连队“处处有歌声，一片欢笑声”。
    抓紧业余时间组织简谱训练班、歌咏队、乐器组、舞蹈组、创作组。在一个来月的时间里，全组就教唱六十二首歌曲，九个集体舞，培养了七十七名可以独立进行活动的文娱骨干。并且利用休息时间，给战士改作品、读报、讲报，扫除文盲，决心把所在班培养成文化班。
〖-ZW/正文〗
