〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势认得清战备更加紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海空军以新的跃进姿态进行训练“曹庄排”把战备工作列为五好内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫上海防区的空军部队，在加强形势教育后，进一步掀起了战备训练的热潮。他们的誓言是以跃进姿态进一步壮大空战力量，百倍提高警惕，随时准备出动，保卫祖国，保卫和平。
    该部在今年上半年训练中，涌现出大批的技术高超的优秀飞行员，他们在痛斥美英帝国主义侵略中东的抗议书上签名以后，立即投入指标更高的飞行训练。歼击机某部七中队在十多次战斗训练中，取得了优异成绩。在上海地区击落击伤敌机七架的歼击机某部飞行员，经过训练，不论白天、夜间，战斗准备时间比过去缩短了一半。在抗美援朝斗争中曾击落击伤数十架美国飞机的某部飞行员，在讨论中东形势时，回忆起美帝国主义杀害朝鲜人民的悲惨情景，战备训练的意志更强，人人表示时刻准备着像在朝鲜战场上一样教训战争贩子。
    “月黑风号雨丝飘，排除故障度良宵，银燕上天把敌杀，保卫祖国立功劳。”这是各个机场上地勤人员的决心，他们只要飞机一着陆，立即投入紧张细致的检修，许多单位保证了飞机100％的良好率和出勤率。
    高射炮部队官兵在烈日下展开了“全能炮手”训练竞赛，许多今年入伍的新兵练成了优秀的“全能炮手”，有些连队从连长、指导员到炊事员，人人都能熟练地操作火炮。
    探照灯部队战士争取分秒时间进行训练，战士们夜里值班，白天还自愿走十多里路到指挥机关上课，这种苦学苦练的干劲，使探照灯部队的威力再度增强。战士黄同祥创造了某种工具，增强了灯光的强度，在很阴霾的气候下，光柱也能透过层层云雾，叫敌机无地藏身。雷达部队在远距离、低空探索的技术设备和操纵方法上也有了更大的成就，他们已能做到比过去更快、更准确地把天空的敌情通报给其他兵种，以便早为前来送死的敌机准备好归宿。（新华社专稿）
    本报讯 守卫在福建前线某岛的“曹庄排”，根据所担负的中心任务，把战备工作列为五好运动主要内容之一，从而推动了战备，并使其他工作也取得了显著成绩。
    “曹庄排”是一个有历史荣誉的排，在1948年12月河南曹庄战斗中立下了功勋。进驻海岛以来，官兵们生活在潮湿、阴暗的地洞里；敌人还经常向该岛打炮。但是同志们个个斗志昂扬，以苦为荣，并有高度的战备观念。他们对战备工作抓得很紧，每周都进行两次以上的战备演习，并及时结合五好运动进行评比。因此，全排能经常处于良好的战备状态。
    只要在没有风浪的时候，在该排驻守的岛上就能听到敌占岛屿的广播。但由于全排加强了反敌宣传工作，经常进行时事政策教育，所以战士们有高度的政治觉悟和辨别是非的能力，敌人的造谣污蔑只能引起战士们的极大愤慨。该排张志修同志说：“在海岛上有敌人当教员，政治水平的提高比在大陆上还要快得多。”
    虽然受到地形限制和敌炮威胁，“曹庄排”的同志们仍热烈地展开了敌前练兵。基本射击第一、第二练习都取得了优秀成绩，其中轻机枪第一练习是“满堂红”。
    在副业生产方面也获得了丰收，全排已上交蔬菜一万一千八百多斤。这些蔬菜的种子大部是从战士们的家乡寄来的。 （9075部队政治处）
〖-ZW/正文〗
