〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军击落击伤三架蒋机后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋帮惊慌忧虑美空军趁机侵台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月29日，我军歼击机在广东汕头市和南澳岛地区上空击落击伤三架蒋机后，蒋介石集团异常惊慌。
    蒋介石集团一向吹嘘蒋帮空军飞行人员的技术是“优越”的。但是，这一次的惨败，对他们却是一次严重的打击。据蒋帮伪“国防部”的军事发言人透露，被我击落的两架蒋机驾驶员，一个是中尉飞行员任祖谋（当场被击落跳伞落海），一个是少校飞行员刘景泉（中途机毁跳伞逃回台湾），属蒋帮空军一大队。这个大队是蒋帮空军最早喷气化的一个大队。这个大队的飞行员都是所谓“优秀”的。
    正当蒋帮惊慌忧虑的时刻，美帝国主义者为了给蒋介石集团壮胆，加紧制造远东的紧张局势，在8月3日，将一批F―100型喷气机装备的空军部队，从菲律宾调往台湾。美国原有太平洋空军第十三特遣航空队一个中队，也轮换调驻台湾。此外，在台湾的美国空军部队，还有第五百八十八战术导弹大队的第十七战术导弹中队。 （常方）
〖-ZW/正文〗
