〖ZQ/总期〗518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜好贤张福亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0394部队五大队十二分队，在上半年的施工中，超额完成了全年采石、碎石、采沙任务，并且节约了炸药一千四百多公斤，没有发生过工伤事故。
    他们今年的任务是：采石二千八百五十一立方、碎石一千八百五十四立方、采沙一千二百五十立方。但是，在总路线的鼓舞下，大家决心以半年时间，完成全年任务。在施工中，同志们个个干劲冲天，指标一再被突破，新纪录不断出现。他们采用了放“大炮”采石作业法，三十八天就炸下块石六千五百立方，超额完成了全年任务；机械碎石由每小时三立方，提高到十立方，提高效率两倍多，因此仅仅半年时间就完成了采石六千五百立方、碎石一千九百六十三立方、采沙一千七百四十立方的任务。现在该分队正在用更大的干劲，争取在下半年施工任务中，作出更大的成绩。 杜好贤、张福亨
〖-ZW/正文〗
