〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克新政府继续大肆逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有八千名共产党人被捕，其中有些人已被处死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 巴格达消息：在伊拉克首都巴格达和各地进行的大规模逮捕仍在继续中。政变后开始的宵禁仍未取消。
    据报道，根据伊拉克军事长官的决定，17日又有三十五人被逮捕，其中有伊拉克妇女联盟主席纳齐哈・杜来米夫人，诗人穆哈迈德・穆克迪・贾瓦赫里、女诗人拉米亚・阿巴斯・阿马拉以及记者、军人和前政府官员的家属等。
    据早些时候巴格达电台广播，伊拉克和平战士全国委员会副秘书长陶菲克・穆尼尔15日在遭到“国民警卫队”搜捕时被打死。同一天，前政府“人民法庭”军事检察官阿明也在搜捕中被打死。
    合众国际社17日引用中东通讯社的消息说，在伊拉克已经有八千名共产党人被逮捕，其中有些“危险分子”已被处死。
    政变以后在巴格达创办的《群众报》17日说，伊拉克共产党人被认为是伊拉克人民的“深恶痛绝的敌人”，这家报纸强调要“粉碎共产党人”。
〖-ZW/正文〗
