〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举和平凡行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史浩仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞舍身炸碉堡，黄继光以身堵枪眼，象这样轰轰烈烈的英雄壮举，人们是容易被感动而产生敬佩之情的；但对一些只给别人一点方便的平凡行为，则往往被人们所忽视了。
    在住满了干部和家属的楼房走廊上，常有同志主动地在那打扫垃圾灰尘。晚上风刮得门窗乒乓响，大家不得安睡，这时就有同志主动离开暖和的被窝去关好门窗。大家正在聚精会神地看书或兴高采烈地打扑克，突然电灯灭了，这时就有同志主动去抢修好线路的毛病。星期天常见到有同志走来问你：“我上街去，你要带什么东西吗？”碰上有好戏看，就有同志愿意提前去排队代大家买到好戏票。我们正在吃饭，常见经济委员走来征求大家对伙食的意见。听说要出公差，常有人抢先说；“我去。”……象这样一些行动，我们不是经常看到吗？这些同志不是今天在我们的周围么？这些行为，看来是极平凡的，但也反映了一种可贵的精神：他们不分彼此，不要什么报酬，不计较个人得失，只要对大家有利，能给大家一点方便，他们就主动地默默地去做，这就是这些行为的精神所在。
    英雄，他们之所以有那些激动人心的壮举，也不是偶然的，而是由于他们在平时的小事情上注意培养和锻炼了自己的这种精神。要是一个平时只顾打扫自己门前雪、不管他人瓦上霜的人，而能做出英雄们壮举来，那倒是不可想象的事。
〖-ZW/正文〗
