〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙副总理在尼泊尔大使庆祝民主日招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持印尼反对国际奥委会的无理决定 谴责美帝指使亚洲乒联搞“两个中国”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 尼泊尔王国驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔今晚在北京饭店举行盛大招待会，热烈庆祝尼泊尔王国民主日。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙、薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席傅作义等应邀出席了招待会。
    凯谢尔・巴哈杜尔大使和贺龙副总理在招待会上讲话。他们热烈地赞扬了中尼两国友好关系的发展。
    凯谢尔・巴哈杜尔大使说，在古老的尼泊尔王国和中华人民共和国之间，由于各种形式的经济和文化的交流，使尼中两国人民的传统友谊得到了进一步的巩固。
    大使指出，尼中边界是一条“和平和幸福共处”的边界。大使还对中国给予尼泊尔人民各种不附带任何条件的经济援助，表示衷心的感谢。
    贺龙副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向尼泊尔王国政府和人民表示热烈祝贺。他说，尼泊尔是有着光荣斗争传统的国家。尼泊尔王国坚持奉行独立自主的政策，在马亨德拉国王陛下的领导下，尼泊尔王国不断战胜来自各方面的阻挠和困难，在独立发展的道路上取得了重大的成就。我们为你们的成就感到欢欣鼓舞。我们钦佩你们，支持你们，并且祝你们今后取得更多更大的成就。
    贺龙副总理说，中国以有尼泊尔这样一个真诚的友好邻邦为荣。在过去几年中，我们两国间的友好合作关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上得到了空前的发展和加强。不久前，我们双方签订了中尼边界议定书，使两国的边界问题得到最后的、一劳永逸的解决。中尼两国共同建立起来的和平友好边界将永远成为紧密联系我们两国的纽带。毫无疑问，这对于加强中尼友谊和促进亚非人民团结反帝的事业，必将发生深远的影响。
    他强调说，中国和尼泊尔的友谊是经得住时间考验的。我们的这种友谊为不同社会制度国家之间和平共处提供了良好的范例。在这里我们要特别赞扬马亨德拉国王陛下一贯对维护中尼友好的关怀和努力。
    贺龙副总理说，中国人民一贯支持被压迫民族和被压迫人民，反对外来侵略和干涉，维护主权、独立和尊严的斗争，最近，美帝国主义继露骨地干涉锡兰内政以后，又通过它一手操纵的国奥林匹克委员会，无理地决定不定期地禁止印度尼西亚参加国际奥林匹克运动会。这件事情，引起了亚洲、非洲和全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民的极大愤慨。
    他说，美国这次操纵国际奥委会作出无理决定，就是为了要压服印度尼西亚，妄图达到它继续干涉亚洲事务、摆布亚洲人民的罪恶目的。但是，有着光荣反帝传统的印度尼西亚人民是决不会屈服于任何压力的。苏加诺总统在2月13日的演讲中，严正地谴责了国际奥委会的无理决定，揭露了美国和它的追随者所谓“体育与政治无关”的谎言，并且宣布退出国际奥林匹克委员会。中国政府和人民强烈谴责美帝国主义这种专横和粗暴的行为，坚决支持印度尼西亚政府和人民为维护国家主权和民族尊严而进行的正义斗争。
    他谈到，最近在菲律宾马尼拉召开的所谓亚洲乒乓球联合会代表大会上，美帝国主义指使它的一些仆从国家菲律宾、南朝鲜，南越和泰国的代表以及蒋匪帮分子，通过了所谓“承认台湾以中华民国名义参加（亚洲乒乓球联合会）”和停发中华全国体育总会1952年赠送的“和平杯”奖的决定。贺龙副总理说，这是美帝国主义又一次在亚洲体育组织中制造“两个中国”的罪行。这些荒谬的决定，既不能代表亚洲乒乓球界，更不能代表亚洲人民的意志和愿望。中国人民对这一敌视中国人民和破坏亚洲人民团结的罪恶阴谋，表示强烈的谴责。
    贺龙副总理指出，美帝国主义的这些卑鄙活动，充分说明在美国操纵下的一些国际体育组织不仅不能促进世界体育事业和各国人民的友谊，而且越来越成为美帝国主义垄断国际体育事业、破坏各国人民团结、进行政治阴谋活动的工具。苏加诺总统最近倡议召开新兴国家运动会，这是完全符合亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的愿望的。中国政府和人民坚决支持这一倡议，并且愿意为促成这一倡议的实现贡献自己的一分力量。
    贺龙副总理最后再一次表示，中国政府和人民将继续同尼泊尔政府和人民一道，同其他亚非友好国家的政府和人民一道，为加强亚非团结、反对帝国主义、维护世界和平而亲密合作，共同努力。
〖-ZW/正文〗
