〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援各地农机厂和化肥厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳机电工业赶制设备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市机电工业正为各地拖拉机厂、农业机械厂和化肥厂制造一批设备。据不完全统计，今年第一批订货有三十多种一千五百多台。现在，这些订货有的已经加工好，开始装配，有的已经制造出来，正在包装，准备运送给订货单位。
    这些订货任务，是由沈阳市二十多家主要机电工厂担负的。今年一开始，这些厂的各车间和生产小组的职工纷纷展开增产节约劳动竞赛，保证很好地完成农业机械厂和化肥厂的订货。
    在沈阳气体压缩面厂车间里，工人们正忙着加工年产万吨合成氨的高压压缩机的部件，压缩机的机身、气缸结头、气缸套等主要部件已加工完毕，这台设备每年生产的合成氨，可以制造硫酸氨化肥四万吨。
    天津、北京、南京等地拖拉机厂和农业机械厂需要的四种高效率的精密专用车床，正在沈阳第一机床厂制造。黑龙江、湖北、吉林、湖南、江西等二十多个省市农业机械厂用的锅磨机、钻床和多轴钻床等产品，已由沈阳中捷友谊厂制造出来一批，交付使用单位。今年这几种产品的产量将比去年增多。
〖-ZW/正文〗
