〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁文克明树仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文艺短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵举行文艺创作评奖
    铁道兵举办的第二届文艺创作评奖已经结束。这次评奖共收到九百六十六位作者的一千一百六十四件来稿，评奖委员会从中评选出了七十位作者的一百二十七件较优秀的获奖作品。如革命斗争回忆录《从九都山到井冈山》（李寿轩）、《班长贾士奎》（轻影）、小说《杨连第》（轻影）、诗歌《古战场上扎军营》（江唳）、散文《云南人》（马驰）、曲艺《王大娘要枪》（焦乃积）、话剧《鞋》（温广鲤执笔）、歌曲《苗家寨来了铁道兵》（周纲词，张石露曲）等。从得奖作品看来，广大作者在题材多样化的前提下，更加努力于“反映铁道兵的斗争生活，塑造铁道兵的英雄形象”。 （铁文）
    北京部队政治部召开作家和青年作者座谈会
    傥囊沾醋鳎提高作品质量，使文艺创作更好地为部队建设服务，最近北京部队政治部召开了作家和部分青年作者座谈会2渭幼谈会的有魏 ⒑可、杜烽、柳〖ZI/字符〗46
    几年来，北京部队文艺创作取得了很大的成绩，创作了电影剧本和舞台剧《槐树庄》、《决胜千里外》等九部；长、中篇小说《长城烟尘》、《晋阳秋》等六部。部队广大业余作者也先后发表了各种形式的文艺作品五百四十余件。这些作品都不同程度地反映了当前斗争及我军的光荣历史，起到了鼓舞斗志、提高部队战斗力的积极作用。
    在谈到怎样提高作品质量时，大家认为：最重要的问题是紧紧遵循军委关于部队文艺工作要“密切结合部队任务和思想情况，为兴无灭资，巩固与提高部队战斗力服务”的指示，扎扎实实地深入生活，努力创作反映现实斗争的作品。
    培养文艺创作新生力量，专业和业余的密切结合，是我们军队文艺创作的光荣传统。作家们表示在深入生活中，要利用一切机会对业余作者进行帮助，文工团的领导同志也表示要把辅导业余文娱活动的工作做得比过去更好。
    最后张正光副主任号召作家到生活中去，到火热的现实斗争中去。坚决贯彻党内“百花齐放、百家争鸣”的文艺方针，努力写出反映我们这一伟大时代、伟大军队的作品，更好地为社会主义建设和军队建设服务。 （克明、树仁）
〖-ZW/正文〗
