〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军被俘人员发出数千封平安家信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们对我边防部队和邮电部门给予通信方便表示感激〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战俘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 向我西藏、新疆地方边防部队发动进攻而被俘的印军人员，自去年11月以来已发出数千封家信。我边防部队和邮电部门，对于这些被俘印军人员与家属通信给予了各种方便。
    据我西藏地方和新疆地方边防部队报告，自从1962年11月中旬，我边防部队为便于被俘印军人员同他们在印度的家属通信，分别在拉萨市和乌鲁木齐市设立了专门信箱以后，被俘印军人员便纷纷写家信报告平安。在我西藏地方，当时由于印度单方面曾一度停止了在春丕塘进行中印两国的邮件交换，因此使被俘印军人员的家信未能及时寄出。我西藏地方边防部队为此派出军用飞机，把这些信件迅速运往北京，交给北京邮电局转经仰光航寄印度，使许多被俘印军人员很快把他们现在的情况告诉了家人。今年新年期间，仅在我西藏地方边防部队所属的一个俘虏收容所里，被俘印军人员一次就发出了三百三十九封家信，许多人还随信寄出贺年卡片，向他们的父母亲友祝贺新年。
    许多被俘印军人员对我边防部队和邮电部门给予他们通信方便和认真负责转递信件，表示感激。2月4日，在我新疆地方边防部队俘虏收容所里，十二名被俘印军官兵收到家人的复信时，纷纷向俘虏收容所的工作人员道谢：“中国人言行一致，说到做到，认真负责地为我们转递家信。”
〖-ZW/正文〗
