〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的革命老人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命事迹RW：杨顺和/许信和/余水莲/革命事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣东北，是方志敏烈士在第二次国内革命战争时期创建的重要革命根据地。这里的许多老红军、老干部、老赤卫队员，一直保持着当年艰苦朴素、英勇斗争的革命光荣传统，在人民群众中起着模范带头作用。下面记述的是几位革命老人的事迹。
    “休息还不到时候”
    老红军杨顺和，现在是铅山县河口茶场的党委书记。这位年近花甲的老人，从来是哪里任务艰巨，他就带头到哪里。1959年春天，场里要开四百亩荒地，杨顺和第一个报名参加挖掘组。第二天一早，他就和职工们一道去开荒。他在劳动中累得气喘汗流，手上起了一个个血泡，但是他丝毫不觉得苦，还以自己参加南泥湾开荒的事来鼓励大家。在他的影响下，职工们在劳动中个个争先恐后，终于把四百多亩坎坷不平、乱石成堆的荒地开垦出来，种上了作物。
    杨顺和一贯亲自参加生产来领导生产。他每天一早起来，就和职工一道下地干活，或到各生产队去检查生产。1960年夏天久旱不雨，场里的茶园、稻田受到干旱威胁，职工们都很着急。杨顺和冒着火热的太阳满山满坂寻找水源，后来又和职工们一道挖水井，提水浇地。经过一个多月的努力，终于挖成了六口两丈多深的水井，战胜了干旱，使全场二百八十亩晚稻获得了好收成。
    前些时候，党组织为了照顾他的身体，曾劝他休养一个时期，他却说：“我老了是事实，但参加社会主义建设，有一分热就要发一分光，休息还不到时候。”
    杨顺和生活朴素，对自己要求严格。他一人维持全家八口人的生活，爱人又经常生病，生活不很宽裕，可是他从不要求额外照顾。他总是说，“这个生活就不错了，讲享受还不是时候。”但是他对群众却关怀备至。去年他同职工们一道值夜班，还利用自己的休息时间为夜班工人准备夜餐；白天有时还坚持工作。职工们感动地说：杨顺和同志是一个不知疲倦的人，他是越老越红啊！
    “干革命就要艰苦奋斗”
    横峰县姚家公社建作大队的一些年青的社员们经常说：“见了许伯伯，我们就来劲！”
    被年青人尊称为许伯伯的，是建作大队的党支部书记许信和。他是一位第二次国内革命战争时候的老干部。他虽然年老体弱，但是干劲十足。他常向村里的年青人说：“没有苦就没有甜，干革命就要艰苦奋斗！”
    许信和经常以自己苦干实干的模范行动去教育和影响年轻一代。建作大队的水利设施很差，土质瘠薄。为了改变这种情况，他带领社员在村边的一座山上打了一个缺口，修了一条水渠。去年冬天，他还带着社员挑塘泥、铲草皮、烧草木灰，从两处水塘中挖起八千多担塘泥，送到了田里。最近，他给他在部队里的大儿子写信说，村里的冬季生产做得很好，水利冬修计划已完成了80％，冬耕、灭虫都已全面完成任务。希望他儿子在已立了两次二等功的基础上，传来新的喜讯。
    革命老妈妈
    最近，赣东北地区举行了一次老根据地代表会议，会议的主席台上坐着一位老妈妈，她就是被群众誉为“革命老妈妈”的余水莲。
    余水莲是德兴县重溪公社重溪大队的妇女队长，她今年虽然已经六十一岁，却仍旧事事带头，耘田、铲田塍、割草、晒谷、施肥，样样农活都争着干。去年修水利，她经常天不亮就出工，回到村里还提着粪筐拾粪，向队里交肥料。去年一年，她出勤一百五十多天，向队里交了六十多担肥料。村里的年轻妇女们都把她当做自己的榜样。
    余水莲不仅是一个劳动能手，她还象当年在老根据地工作时一样，热情关心群众的思想和生活，经常向群众宣传党的方针政策，帮助群众解决实际问题。有一次，村里的女社员马兰英得了病。她知道马兰英家里没有帮手，便赶去探望，帮她请医生诊治，并且亲自给她买药煮药，又动员邻居的女社员周金莲、饶桂荣替马兰英洗衣服、做饭。马兰英在余水莲等人的照料下不久病就好了，她十分感激这位革命妈妈的关怀。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
