〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁拒绝结束“紧急状态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次叫嚷加强印度的“防务努力”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁17日在印度报界举行的一次会议上断然拒绝结束目前在印度施行的“紧急状态”。他说，如果采取任何这样的步骤，那将造成“最危险的局势”。
    他说，“局势并不保险，任何时候都可能发生任何事情。可能不一定是在边境上发生实际战斗”。他说，如果政府结束这种状态，“那将是在向印度内外一切有关方面表明，我们已经变得高枕无忧，没有什么麻烦要对付了。”
    同一天，尼赫鲁在国大党议会党团的一次会议上再次强调需要继续进行印度的“防务努力”，他说，“印度同中国的斗争将是一件旷日持久的事情。印度必须在国内生产军火和装备，它的防务应当用一切可能的办法来加强。”
    尼赫鲁告诉国大党的议员们说，“在任何情况下，这个（同中国内）斗争必须由印度自己首当其冲。因此，（印度）人民将必须承担更重的担子，其沉重的程度可能会在预算中表明。”
〖-ZW/正文〗
