〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破时塞住耳朵好不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨大的爆破声，常常能把耳朵震得聋一阵，有时甚至能使耳朵永远听不见声音。有人说：这好办，弄个东西把耳朵塞上，不就没事了。事实上，并不这么简单。
    人的耳朵能听见声音，全靠耳朵里有块很薄的鼓膜，声波撞击鼓膜，使它产生颤动，传到大脑，人就听到了声音。声波一般是顺耳朵孔传进去的，声波太强时，就会冲击鼓膜使它凹向里边。鼓膜向里凹，若不能马上反回，便暂时听不见声音，要是鼓膜被声波冲破了，耳朵也就聋了。用东西塞住耳朵孔，的确能减少声波对鼓膜的冲击，但是耳朵和嘴相通，声波可以从嘴里边去，从里向外冲击鼓膜，也能把鼓膜冲破。
    因此，应该这样：如果用东西塞住耳朵，嘴也应当一齐紧闭，否则等于白塞。不塞耳朵时就要把嘴张开，让声波从耳朵和嘴里两面去夹击鼓膜，也能防止耳朵震聋。这和薄窗户纸用手从一面拍，容易破，两面同时拍，不容易破的道理是一样的。 （黄良）
〖-ZW/正文〗
