〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林肥料厂第三期工程动工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南七个磷肥厂扩建改建完成〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林化学工业公司肥料厂第三期建设工程已经开始施工。目前重点建设项目造气车间造气炉的基础的土方已经挖好，建筑工人正冒着严寒在地基上打桩，压缩车间需要增加的大型压缩机，已有一台安上机身，安装工人正在清理其它机件，即将陆续安装。
    吉林肥料厂第三期工程是在一、二期工程的基础上扩建的。合成氨生产系统和合成氨加工系统的所有车间都将程度不等地增添设备，并相应地扩建一部分厂房。其中重点建设项目有新建两座沸腾层造气炉，安装数台大型压缩机和其它一些重要工艺设备和附属设备。这期工程由这个公司所属的设计研究部门自行设计，初步预计三年建成，到1965年全部投入生产。建成以后，这个厂合成氨和化肥的生产能力，都将比目前的实际生产能力提高50％。
    云南省七个生产磷肥的化工厂的扩建改建工程已经完工，在最近投入生产。这七个化工厂扩建改建工程的投入生产，将可使今年过磷酸钙产量比去年增加一倍以上。
    过去这七个工厂因为硫酸产量不足，以及磷肥搅拌工序大部靠手工操作，使进一步增产磷肥受到影响。这次通过扩建改建，各厂新增添了十三套硫酸设备，使各厂目前的硫酸产量分别比扩建改建前增加40％到一倍多。
    扩建改建的七个化工厂是云南化工厂、昆明化工厂、昆阳磷矿和四个专区化工厂。
    目前还有楚雄化工厂在进行扩建，即将完工。
〖-ZW/正文〗
