〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请问你多久洗个澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年四季，人天天洗脸，可不天天洗澡。多久洗个澡为好？这倒是个有趣问题。
    据说，早在汉代以前，朝廷就给作官的人规定，每三日为归沐之期，后来觉得太密，改成一个假期为一个洗澡日。《史记》中记载：“五日一假，洗沐也。”唐代诗人刘禹锡的诗里，也有“五日思归沐”之句。
    常洗澡对身体是有益处的。洗澡能引起表皮血管扩张，加速血液循环，促进新陈代谢旺盛。疲倦了，洗个澡，精力很快就能恢复；勤洗澡，保持皮肤清洁，使皮肤会有更大的抗菌能力。有人研究过，在清洁皮肤上，细菌活不到半小时，在脏的皮肤上，能活上好几天。如果皮肤很脏，细菌在上面还能繁殖传代。冬天，不勤洗澡，又容易生虱子。夏天，皮脂、灰尘和汗水混在一起，不光有一股酸臭味，还会堵塞汗毛孔，使散热受到障碍，引起中暑、疖子、痱子、皮炎、刺痒等毛病，俗话说：“剃头洗澡，长生不老”，是有些道理的。洗澡过多，有没有害处呢？有的。比如你洗完澡以后，会感到皮肤特别粗糙，这是因为皮肤上的皮脂被洗掉了。皮脂可滑润皮肤，又能杀灭细菌。皮肤上，应经常保持有新鲜的皮脂。
    那么究竟多久洗个澡好呢？一般说，每天干活儿不重，冬天可以五天至十天洗一个澡；夏天不要超过两天。如果天气非常热，出汗很多，或者干了些使灰弄土的活儿，就应当一天洗一次。这时不要耽心把皮脂洗掉了，夏天皮肤分泌油脂很快。我国南方的广东省，人们到夏天最热的时候，常常每天从头到脚冲洗一次，管这时“冲凉”。
    有些人洗澡，似乎非用肥皂不可，其实，肥皂擦得太多，对身体并无多少益处，对皮肤倒有一定的刺激性，日久天长，容易促使皮肤干皱。洗澡擦背，在宋代就有记载：“寄语擦背人，尽日劳君挥肘。”（苏东坡《如梦令》）古人洗澡，还有“新浴者必振衣”的说法。“振衣”就是指整理着装。洗澡后应该换掉贴身的衣服，更讲究一点儿，还要注意预防传染病，毛巾、拖鞋要用自己的，而且最好是洗淋水澡。
〖-ZW/正文〗
