〖ZQ/总期〗2046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“鬼”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“黄草岭英雄连”创四好发扬英雄气概〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里讲的是某部“黄草岭英雄连”不怕“鬼”的故事。在创造四好的道路上总会有各色各样的“鬼”来挡道，这就是常常遇到的事故、困难和挫折等等。对待这些“鬼”怎么办？英雄连的回答是：一要不怕它，二要认真对付它，三要反复地打经常地打。回答得好！世界上没有没有困难革命工作。可怕的不是这些“鬼”，而是怕“鬼”的思想。怕“鬼”偏遇“鬼”，你不能首先在精神上压倒“鬼”，心存怯懦，“鬼”就会乘虚而入，嚣张非常。创四好，就是要去创，要打进攻仗，要有不怕“鬼的精神，要有战胜“鬼”的志气。当然，对于“鬼”，光不怕还不行，还要认真地对付。这就是毛主席经常教导我们的：在战略上藐视它们，在战术上重视它们。必须认真地研究防止事故和克服困难的有效办法，有勇有谋，然后才能战胜它们，顺利前进。克服了原有的困难，又会遇到新的困难，打退了老“鬼”，还会有新“鬼”出现。怎么办？战士文寿山说得好：要象孙悟空打白骨精那样，一打，再打，三打，直到彻底打垮为止。这个连正是在与困难和事故不断的斗争中，才更加巩固了不怕“鬼”的思想，提高了战胜鬼的本领。不怕这些小“鬼”，也不怕帝国主义和各国反动派那样的大“鬼”。在与这些小“鬼”斗争中，也就为随时粉碎美帝国主义者及其走狗这些大“鬼”的侵略和破坏，作好了精神上的和技术上、战术上的准备。
    1962年年终四好总评之后，著名的黄草岭英雄连，在野营地里举行了一次别致的晚会，战士们在会上笑谈不怕“鬼”的故事。当然，他们谈的不是古人描绘的那些什么“缢死鬼”、“大头鬼”、“落水鬼”，而是在创造四好连队运动中经常出来干扰和麻烦他们的各种“鬼”――事故和困难等等。一年来，英雄连的同志们和这些“鬼”作了反复的顽强的胜利的斗争。
    故事是这样开始的：
    怕“鬼”偏遇“鬼”
    当1962年第一个早晨的灿烂阳光，在祖国辽阔的大地上升起的时候，久负声誉的黄草岭英雄连，光荣地获得了1961年的“四好连队”的称号。英雄连队的荣誉史上，又增添了新的一页。这时军、师领导确定他们为训练先行连，这怎能不叫人高兴又高兴呢！全连上下决心保持荣誉。他们详细地讨论了保持荣誉的办法，对可能出现的问题，也都一一作了预防。尤其是对防止事故，更是给予分外的重视，提出了不少措施。大家说，只要不出事故，就能保住四好。但是，谁知时过不久，偏偏就在这个大家最耽心的问题上出了问题：新战士朱永林摔坏了枪，下放学员杨世前又走了火，而且一下子就打出了六发子弹。接连出现的这两起事故，就象迎头一棍，给同志们打蒙了！他们想：怕“鬼”偏出“鬼”，这到底是怎么回事呢！难道说怪我们对防事故还不够重视？难道说这伤脑筋的事故，象有些人说的，真是没法预防的吗？
    在这一连串问号面前，党支部开了会。他们首先感到全连对防事故是重视的，而且确实是做到了处处“小心”。但是为什么还会出问题呢？经过分析两起事故发生的原因，发觉问题正是出在这过分“小心”上。请看，新战士朱永林的枪是怎么摔坏的：原来班里怕他出事故，平时擦枪，验枪，和遇到难走的道路时背枪，象保姆带小孩一样，处处都代他做了，他自己锻炼得很少。因此，这次山地行军时，班里稍一照顾不到，他便把枪摔坏了。下放学员杨世前又是怎么走火的呢？除了班里也同样给他以过多的“照顾”外，还有一个原因是，连里为了怕战士们验枪不认真，曾有一条规定：射击预习前，一律由干部掌握验枪。习以为常之后，战士们把验枪这件事完全依靠干部了。偏偏这天预习时，排长忘了叫大家验枪，各班带开之后，班长自然也没有想到要验枪，于是就走了火。这两件事，十分明显地说明了一点：怕事故，过分的“小心”，结果是怕“鬼”偏遇“鬼”，事故偏要不断发生。事情不正是这样吗？如果不是“保姆式”地搀着扶着，而是能够大胆让新战士锻炼；如果不光是机械地规定只由干部掌握验枪，而是同时也强调各级领导和每个同志都要负责，事故不就可以避免！更重要的是，由于害怕事故，处处缩手缩脚，不敢大胆锻炼，这样就练不出过硬的本领和勇猛的作风，又怎么能够提高战斗力，在战场上刀对刀枪对枪的时候过硬呢？指导员成守润说：“在一切困难面前，我们要打进攻仗，下打防守仗。”连长林树芳说：“创四好也是一场战斗。战斗中如果害怕敌人，那还怎么能打胜仗？我们连从来就有压倒一切敌人的英雄气概，怎么能在事故问题上怕‘鬼’呢！‘鬼’是欺软怕硬的，你越怕它，它就越找你的麻烦。”这时，同志们才恍然大悟：原来我们还有怕“鬼”思想！不怕“鬼”的思想一树立，人人自觉地要求锻炼。战士李杰贤说：“板凳上开不出鲜花，床头上结不出西瓜，让我好好锻炼吧！”于是，英雄连重新鼓起虎劲，放手大干起来。
    既要不怕“鬼”，又要认真对付它
    自从在防事故方面树立了“不怕鬼”的思想，全连在训练和各项工作上，都是敢想敢干，泼辣大胆。但是，“鬼”总是要来捣乱的，单凭不怕，是不行的，还必须认真对付它。英雄连的同志们在实践中进一步懂得了这一点。连长林树芳拿训练作比方，他说：“要想打仗过得硬，训练时就不能怕摔怕跌，遇到坑、凹、沟、渠和草棵刺丛，该蹦就得蹦，该滚就得滚，思想上就不能老怕出事故。但这并不等于蛮干，在组织上应该尽量周密细致，堵塞一切漏洞，才能避免发生事故。”党支部积极支持他的想法，并且教育大家用毛主席战略上藐视敌人，战术上重视敌人的思想，来指导训练，指导四好运动的开展。这样，就使他们获得了更为正确的思想武器。在实际工作中，他们也确实是这样做的。有一次，连长带领五班进行战术训练，遇到一条宽七米、深三米的水沟。为了锻炼部队，他找来一根碗口粗、圆溜溜的桅杆当独木桥，并在对面设置了“敌方”的机枪发射点，命令战士们通过。多数战士都面无惧色，只有个别新战士有些犹豫，连长对他们说：“进攻敌人，越是勇猛迅速，越能减少伤亡。我们要有不怕刀山火海、勇敢向前的精神。”说罢，亲自跳进水齐腰深的沟里，进行保险，并命令老战士首先通过。结果，新战士也都勇敢地通过了。
    6月份，部队执行紧急战备任务，当时补来了一批新战士。有人顾虑：现在地处前线、情况复杂，让新战士担任夜间岗哨，会不会出问题？党支部认为：新战士缺乏经验，容易出问题这是事实，但决不能因为怕出问题而不让他们锻炼，不然就会重犯我们年初的毛病。只要我们加强教育，严密组织，就不会出事。因此，断然决定让他们参加。同时，也加强了干部的检查和辅导工作。有一次，是个暴风雨的夜晚，新战士吴金汗和张桂才担任岗哨，他们躲在仓库的房檐下，大背着枪，外面还穿上雨衣。连长查哨时发现了，及时进行了教育。此后，新战士站岗人人都很警惕，得到了很大的锻炼。由于保证措施周密，也没出过什么问题。
    夏天，战士们天天都需要洗澡，驻地附近又到处是江河，有的干部怕洗澡淹死人，主张干脆禁上战士到河里去洗澡。可是，党支部却考虑到，既然在这水网地区执行战备任务，打起仗来，少不了要渡河涉水，平时能让战士们多熟悉熟悉水性，增长一些作战本领，岂不也很需要么。因此，他们没有简单地禁止战士到河里去洗澡，而是每到一个新地方，就由副连长带几个水性好的战士，拿着竹竿到河里去探测深浅，划出可以洗澡的地区。洗澡时，由干部率领，严密编组。结果，也没有出问题，并且提高了战士的泅渡本领。
    这样做的结果既锻炼了部队，也杜绝了事故，从而进一步巩固了同志们的不怕“鬼”思想。大家相信，只要思想上不怕它，再加以认真对付，就能消灭事故。
    要反复打“鬼”经常打“鬼”
    但是，“鬼”不是一下就可以打退了的。战士文寿山说：“孙悟空打白骨精是一打，再打，三打。对待困难、事故也要一不怕、再不怕。”事实证明正是如此。在新的情况下，“鬼”又复活了，怕“鬼”的思想也应运而生，又担心事故了，又束手束脚了。所以，不怕“鬼”的思想要不断地磨炼，“鬼”是要反复打，经常打的。
    1962年，大家泼泼辣辣干了将近一年，成绩不错，年底开始了冬训。冬训，由于是野外训练多，情况复杂，比较艰苦；更由于它是技术、战术和作风的综合训练，实际上是对全年训练的全面考核。能不能经得起这次考核，直接关系着1962年能不能再次评为四好连队。在这种情况下，有的同志就感到“压力”大起来了。他们害怕冬训中出点事故，会把眼看已经到手的荣誉给丢掉。于是，训练中又不敢从难从严了，害怕太严了会出事故。党支部立即批判了这种认识。首先说明创造四好连队的目的是为了提高战斗力，我们不要那种侥幸获得的“荣誉”。接着提出：越是困难越要敢于斗争。号召大家在年底再打一次进攻仗，坚持从难从严训练部队。
    训练开始了，在一次长途奔袭中，连队经过连续三昼夜的行军，攀越了两千多米的大山后，已经人困马乏，这时天气也很冷。可是，眼前偏偏又出现了一条七十多米宽的河，旁边有一条坝，是涉水而过呢，还是绕坝而行呢？全连这么多人，通过这么宽的水面，难保不出问题。有人说，“不过也罢！”连队伍导认为绕坝而行，不符合实战要求，决定坚决涉水通过。干部们告诉大家：“我们只有走过这段艰苦的道路，才能扎扎实实地提高战斗力！”接着，又进行了严密的组织工作。水坝高出水面有一人多高，连长首先纵身跳下水去，和一些骨干一起，对大家进行保险和鼓励。接着，战士们也一个个相继跳下，大家互相帮助，携手前进，终于安全地走过了这段险路，使连队作风上又得到了一次锻炼。
    快到年底了，连队要进行战斗射击，这次实弹射击要求很高，要穿过丛山峻岭，在接连的强行军之后实施。有些人又顾虑起来：怕强行军后体力疲乏，冲击时会晕倒；又怕战斗射击流弹伤人。支部则一如既往，首先批判了怕“鬼”思想。接着发动群众，献计献策。结果，大家想出了很多办法，如为了避免冲击时晕倒，他们进行了由近到远、由慢到快的经常锻炼，以增强体力；为了保证战斗射击安全，他们总结了以往的经验，提出一系列的具体措施。结果，任务完成得很好：最后一天行军速度高达每小时十五华里，接着进行战斗射击，取得了优等成绩，没出任何问题。年终，上级考核他们的训练，评价很高，两次通报表扬。
    不怕“小鬼”更不怕“大鬼”
    一年来，黄草岭英雄连就是这样反复地在和怕“鬼”思想作斗争中，取得了一个又一个的胜利。他们不仅打退了困难、事故等各种各样的“鬼”，而且也正由于这样勇于向当面的这些“小鬼”作斗争，因而也提高了在未来对付帝国主义这个“大鬼”的本领，增强了意志。
    全连通过这一年的实践，得出了一个发人深思的结论，这就是：“怕鬼鬼挡道，不怕鬼让道，要想创四好，定要胆气高！”  朱光梅
〖-ZW/正文〗
