〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵自己的歌星――战士胡君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏朱扣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：胡君/文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第二测绘大队礼堂里座无虚席，台上精采的演出不时博得观众阵阵掌声。“茫茫的戈壁滩，翠绿的草原，光荣的测绘战士，用双脚丈量着你的经纬线……”一位女战士手握话筒，正用甜美、圆润的歌喉赞美着刚从野外归来的测绘兵们。
    她，名叫胡君，今年21岁。兵龄虽不足半年，却是测绘大队里颇受欢迎的一位小歌星。
    胡君出生于乌鲁木齐市一个普通工人的家庭，其父母60年代初支边来到了新疆。由于父母的影响，她从小就迷上了音乐，上小学、中学时就曾参加过多次业余演出。后来，她得益于我军著名歌唱家姚浩健等人的教导，在美声、民族、通俗等多种唱法上都有了长足进步。此后，她经常应邀去工矿、学校、部队演出，开始受到观众的喜爱。去年7月，20岁的胡君在一个题为“建设者之歌音乐晚会”上获得了一等奖。1987年，在新疆首届电视歌手大奖赛中，又获民族唱法优秀歌手奖。今年，乌鲁木齐电视台举办“乌鲁木齐音乐会十佳歌手大赛”，小胡又一次获奖。
    胡君出名了，走在大街上，背后有不少电视观众指指点点。前来聘请演出的也愈来愈多起来，有的还表示愿出较高的酬金。然而，她从不为之心动。她觉得在连队，生活虽艰苦一点，却有着特殊的意义。她说，我要用自己的真情和汗水，歌唱那些用双脚丈量祖国大地的军人们。
〖-ZW/正文〗
