〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个危险的动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本几家主要报纸最近报道，日本防卫厅与驻日美军司令部正在研究第二阶段联合作战计划，这个计划的主题是在日本以外的远东其他地区和中东地区同时爆发争端时，如何防止“对日本的侵略”。
    中东地区出现争端竟会形成“对日本的侵略”！乍一听来，简直使人觉得说这话的人神经不够健全。中东距离日本何止万里之遥，何以那里有事会对日本构成威胁？然而现在这一问题确已列入日美联合作战计划。人们不禁要问：这一计划究竟要把日本军事政策引向何处？
    据说，日美在1984年研究制定的第一阶段联合作战计划，是立足于“日本单独有事”时如何防卫。尽管在国际局势趋向缓和的情况下，这种研究有点不合时宜，但还勉强说得过去，因为它毕竟没有超出日本国土防御的范畴。而现在日美以“同时多发性有事”为由，将“日本发生战事”这一战略想定扩大到“世界发生战事”，就使日本的防卫战略发生了本质上的变化。对此，日本舆论界给予极大关注。《读卖新闻》指出，这一计划是美国“远东第二战线论”的产物。《朝日新闻》质问：日本自卫队会不会“越来越脱离自卫队本来的任务”？《日本经济新闻》则援引在野党的批评说：“这将进一步把日本纳入美国的世界战略”。
    这些分析都有道理，日美第二阶段联合作战计划确实反映了日本军事政策的演变。这种演变有三个步骤：第一步是撤销每年军费不超过国民生产总值1％的限额，摆脱了对扩军的经费约束。第二步是改变作战指导思想，突破战略上的限制。日本先是将“专守防卫”作战方针改为“海上歼敌”，扩大了军事活动半径；接着修改“防卫计划大纲”，增加军队兵员与装备数量；现在又将防卫战略与美国的全球战略挂钩，使日后扩军有了更大的战略容量。下一个步骤，很可能是以实施日美第二阶段联合作战的新战略为借口，冲破现行宪法和舆论的约束，更大规模地扩军，“名正言顺”地走军事大国的道路。正如《朝日新闻》报道所说，目前事态是“日美合作态势又朝着危险的领域迈出了一步”。
    说到“危险”，《世说新语》里有一句话：“盲人骑瞎马，夜半临深池。”目前日本一些军方人士的所作所为，就很有点“盲人骑瞎马”的模样。
    所谓“盲人瞎马”，首先是没有认清当今天下大势。当今天下大势的特点是什么呢？一是对话，二是改革，三是经济科技竞赛。不仅美苏之间的关系在缓和，而且包括中东这样长期动荡的地区在内的各热点地区也在降温。越来越多的国家认识到，今天正处在由战后冷战时代向争取和平与发展时代过渡的转变时期，主要依靠加强军事力量来谋求政治利益的做法已不现实。在世界许多地方“同时缓和”的形势下，日本某些人却热衷于研究战端“同时多发”，岂非咄咄怪事？依照这种错误的战略判断制定的军事政策，显然是不符合历史潮流的。
    日本某些人试图通过把军事战略纳入美国全球战略，进而尝尝做军事大国滋味的想法，与日本的国情是相拧的。日本在国土、人口、资源等方面是无法与美国和苏联相比的。去年日本综合研究所做的综合国力基础调查也证明，日本在综合性国力平均数值方面明显低于美苏。因此，日本要走军事大国的道路存在许多无法克服的困难。何况，日本恰恰是由于战后依靠美国的军事保护才取得经济上的迅速发展，而美苏也正是在过分扩充军力和过多承担军事义务的情况下出现了国力衰退。鉴于这些经验教训，日本倘若重走美苏的老路，实在是舍其长而就其短，有百害而无一利。
    对日本的军力膨胀，美国在起推波助澜的作用。其实，美国全球战略的着眼点是美国而不是日本，这是常识中的常识。如今美国是以日本为经济竞争的主要对手，它扶持日本的军事力量，不仅是要减少自己的军事义务，腾出手来与日本和西欧进行经济竞赛，而且是为了降低日本的经济竞争能力，使日本雄厚的资金在军事领域得到渲泄，减轻美国在经济贸易上的压力。等到日本遽然警觉，恐怕为时已晚。
    因此，人们有必要对着那些做“军事大国”梦的人当头棒喝：盲人骑瞎马，危矣！
〖-ZW/正文〗
