〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重踏血腥谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天前，这大森林里的小径上曾是一片火海，连续七八个小时，炮弹一排排凌空倾泻下来，把稠密的老树、坚固的岩石炸得四处飞溅。从这里穿插的一营五百多名战士伤亡过半……
    一个营有半数人伤亡，比友邻部队一个师伤亡还多。上级交下话：带队的副团长向坤山有多大责任？该不该处分？
    但一营的幸存者很不服气，要处分副团长？不行！你们在上边的人来看看我们是怎么打的嘛！
    团政治委员王映洲接受了营长刘年光、教导员陆豪的建议，决心亲自来这条穿插路上走一趟。看看现场，寻找那些下落不明的战士和烈士遗体。
    这座森林处在滇南横断山脉的一座大峡谷之间，阴暗稠密，高低不平。尽管经过了那天激烈的炮火轰击，还是树挤着树，藤条缠着藤条，每迈出一步都极其艰难。一个钟头过去了，他们才走了几百米。
    这是白天，还有熟悉路的教导员陆豪等人引导，都走得这么慢。王映洲心想，那天穿插时是伸手不见五指的黑夜，一营同志怎么能快速穿插呢？战前确定他们三个小时穿插到位，是不是脱离了实际？
    上坡又下坡，下了坡又攀悬崖。他在这种陡滑的山岭间走得两腿发抖。引路的战士小心拉扯着他，怕他跌倒，怕他走偏了踩到旁边还没清除的地雷上。战斗前，敌人在这森林里埋设了许多地雷，找们有不少同志为了踩出一条路来而死伤在地雷上呢！
    他又暗暗叹息：唉！看来敌人早就猜测到我们会从这里穿插。看来我们不该选择这条路！尽管决定权不完全在他，他仍然感到一阵内疚。
    他们小心地沿着烧焦了的大树、枯草、炮弹坑走。走得那么慢，那么沉重，多少天过去了，浓厚的血腥气还在引诱着乌鸦在上空盘旋，绿头苍蝇在成群地“嗡嗡”乱动……
    当走近76号高地前，见这陡坡上有条似乎是巨人用特大的斧子劈出来的深槽，从坡上一直延伸到坡脚，把深草小树全部压平了。王映洲以为是伐木人放巨大的圆木时形成的，问：“这里也有人伐木？”
    “哪里哟！”一连长胡湘江摇摇头说，“这是穿插时，我们连的同志滚出来的！”
    王映洲黯然地长久望着这条深槽，眼睛湿润了。
    这时候的峡谷异常宁静，杜鹃、兰花萎谢了，野棠花正盛开。荆棘上挂着的黄绿色破布条在风雨中微微摆动，上边染着一团团的血，不知是那位战士军衣上扯下来的？
    前边横着一棵大枯树，也象尸体一样躺在陡坡上，大概年代久了，树皮已腐烂脱落，树干上长满青苔、木耳和不知名的菌子。
    再往前走，要越过下边的一个深沟，才能到对面坡上。同行的一个小矮个子士兵抓住垂下的一根藤条，纵身一荡，猴子似地荡了过去。第二个、第三个士兵也荡过去了。
    “政委，上！”一连长说，“我们那晚穿插就是这样遇沟就荡。”
    王映洲也抓住藤条试了试，却荡不动。再一用力，反而从藤条上滑了下来。教导员陆豪劝阻他：“算了，政委，多绕点路吧！”
    王映洲心想：这是什么穿插路线呵！那天晚上真苦了一营同志。可是，我们这些远离穿插部队的人，只会对着地图、电话、报话机一个劲地喊：快！快！在这种地形上快得起来吗？
    敌人又在打炮，虽然不怎么密集，仍然令人震栗。那晚上这里挨了几万发炮弹，几乎全是沿着一营穿插路线打的，一营怎么能不伤亡惨重！
    陆豪走在前面，说：“这种冷炮比那晚上的炮差远了，不算什么。”
    这里有许多大大小小的弹坑，坑里积满了污水，四面八方都有。看来敌人那天是呈梅花形往这里射击，这样密集的炮击叫人很难躲闪，部队穿插到这里时伤亡也最多。
    树林深处传来一股腐臭味，一具又一具支离破碎的尸体东横西倒地陈列在那里。
    王映洲走到尸体前。他从几具脸形比较完整的尸体上认出了这是三连战士。出征的时候，他曾去岔路口上送他们，祝他们胜利凯旋。如今胜利了，他们却在这里默默躺着……
    一个微弱的声音传来：“首、首长，前边、敌、敌人、在打、打包（炮），不、不能、走……”
    前边确实在打炮，比刚才猛烈多了。但王映洲顾不得这些，忙弯下身去，通过树林里暗淡的光，认出了这是个脸色蜡黄、眼睛微闭的受伤士兵。他似乎只有最后几口气了，身上尽是土和树叶，也没有力气去拂动。他已在这里躺了两天一夜呵！
    如今见了自己人，他的第一个声音不是呼救，而是拚尽气力提醒别人注意防炮。这是多么伟大的情操呵！
    一路上，王映洲都是默默地流泪，这时候忍不住放声哭了起来。他的哭声是那么悲切，全身一阵阵痉挛……
    英雄的一营和带着一营在炮火下冲杀的向坤山副团长打得这么英勇，对他们还能有什么可指责的呢！
    同行的战士们把那个伤员抬了起来。
    王映洲决心回去为一营说话，即使这个团政治委员当不成，也要把这一路上的真实见闻说出来！
    风还在呼啸，雨又泼下来，敌人的炮火更猛烈了！他还站在那里……
〖-ZW/正文〗
