〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩里马尔度假村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩旅游事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战火连绵不断的黎巴嫩，每一处宁静优美的自然环境，对人们都有强大的吸引力，尤其是首都贝鲁特以北的里马尔度假村更令游人向往。
    夏日的一个上午，我们驱车向里马尔度假村进发，一路上，山野苍郁葱绿，远处的雪峰时隐时现；公路一侧，海涛滚滚，烟波浩渺。突然，一栋白色建筑物扑入眼帘，顶端红色的“RIMAL”5个硕大字母，在阳光照射下熠熠发光。大家几乎异口同声地喊道：里马尔度假村！
    里马尔度假村的建筑造型十分别致。猛一看，主建筑由一排排呈梯田状的两三层小楼群组成。实际上，它是一栋整体的10层大楼。由于外形突破了“方匣子”模式，给人以错落有致的感觉。大楼一层以上基本为容房，房间内备有冰箱、电视和电话，阳台可容4人用餐。设在2层的“西―阿（西方和阿拉伯）餐厅”，拱形屋顶，四壁全由玻璃装修，显得格外敞亮。地下一层为酒吧间，二层是微型超级市场，三层设有温水游泳池、蒸气浴室和妇女健身房，最底层是可停放600辆汽车的车库。
    在经理带领下，我们遍游庭院，绿茸茸的草坪，花团锦簇的各色树木，人工假山，潺潺流水……儿童游乐场旁是具有国际水准的淡水游泳池。再往前，两道海湾宛如一双玉臂，这里是优良天然浴场。沙滩上立着五颜六色的阳伞，男女游客，有的在日光浴，有的看书休息，有的则在水里劈波斩浪。度假村还为客人提供潜水用具，出租滑水板、舢板，出售各种食品和儿童玩具。
    经理告诉我们，里马尔度假村建成于1982年，耗资100万美元。由于这里环境宁静优美，游乐项目繁多，食宿舒适便利，又有世界上一流的服务水准，所以很快成为黎巴嫩乃至中东地区的“游人天堂”，它使每位游客心甘情愿地每天掏出2万黎镑（约合150美元）来。
〖-ZW/正文〗
