〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的勋章由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勋章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，由政府向国家的有功人员颁发勋章，是从清朝开始的。当时，我国和世界交往日趋频繁。许多国家为了达到联络情谊之目的，对来自外国的使节、游历和考查官员，也视情况分别赠给本国的勋章。达样一来，清政府赏赐马褂、花翎的传统方式已不适应形势的发展。为此，总理各国事务的衙门，于光绪17年（1881）12月29日向皇帝奏报了所拟定的勋章章程。
    章程中，把国外的勋章式样和国内特色融为一体，使勋章不论从外观上还是从内涵上都较为完满。所拟勋章外形呈星状，图式仿照清朝的国旗，以龙为识别标志，命名为“双龙宝星”。“双龙宝星”有5等11级，一、二、三等中每等分三级，其等级用满文注于宝星之上。根据勋章的等级不同，糅合清代官员顶戴品级，在宝星之上镶嵌珠宝，或珍珠，或珊瑚，或宝石，分其颜色以区尊卑。章程还规定：国家在向有功人员发放勋章时，同时要发给“勋章证明”以为凭证。
    此项章程和勋章图案很快得到皇帝的允准。
    据此图案制做的勋章就是中国历史上第一套“双龙宝星”勋章。
〖-ZW/正文〗
