〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科技工业初步实现战略转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照军民结合的长远方针，将相当大的力量投入四化建设主战场，获得显赫经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 于庆田、记者李亚丹报道：正在国防科工委召开的科研体制与预研管理座谈会上，有人谈起这样几件事：利用我国卫星提供的资料，环保部门查清了黄河入海口和渤海湾的污染，首钢在北京周围数万平方公里内找到7个成矿预测区，山西某厂发现选址在地层断裂带，避免了几千万元的投资损失……显然，国防高技术进入国民经济建设领域，产生的效益无可比拟。这仅仅是国防科技工业实行战略转变后的部分成绩。
    在1986年6月的国防科技工业座谈会上，中央领导同志曾指示，国防科技工业要实行战略转变，既要为国防建设服务，又要腾出更多的力量为国民经济建设服务，使军工的技术优势和科研、生产能力得到充分发挥。国防科技工业广大干部、职工经过艰苦的努力和探索，终于度过了最困难阶段，初步实现了由以军为主到军民结合的转变。
    调整了国防科技工业的服务方向，有计划有组织地开发民品，民品产值占总产值的比例已由1979年的15％上升到65％，产品由一般消费品发展为技术较先进的生产资料和中高档消费品。3000多种主要民品进入市场，其中一批与国外先进水平相当的新型纺织机械、医疗器械、能源、交通设备以及轻工、食品、建筑、石油、化工、冶金、环保等行业技术改造所需的专用设备由军工企业研制生产出来，一些机电产品列入国家重点计划并打入国际市场。这些民品中近年来有450多项获国家技术进步和发明奖，近200种获国家金、银质奖和优秀产品奖。
    军工技术向民用转移，据1987年不完全统计，签订军用技术转让合同1.2万多项，金额近5亿。这些技术帮助民用部门攻下了1000多项长期末解决的技术难题。技术转让不仅促进了技术成果商品化和发展国内技术市场、也促进了军民企业的横向联合，使手工企业为当地的国民经济建设作出贡献。
    国防科研、生产单位朝外向型经济发展。他们在沿海开设“窗口”，建立起一批以沿海为枢纽、向内外辐射的企业集团，形成了国防科技工业参与和支持沿海地区经济发展战略的基础。仅贵州省三线国防工业在沿海就有各类“窗口”企业100多个，30多种产品打入国际市场，今年出口创汇已近2000万美元。国防科技工业组成的联合交易团在今秋广交会上的成交额已达5亿元以上，在全国各参展团中跃居第二。
    国防科工委权威人士认为，国防科技工业战线已将相当大的力量投入了国民经济建设，尽管还有因难，但军民结合的势头已经形成。最可贵的是，从上到下统一了为国家四化建设服务的认识，把军民结合作为长远的战略方针，并从实践上探索了方法和途径。
〖-ZW/正文〗
