〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴天明：一位勇于拼搏的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自“西影”厂的报告（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴天明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本刊从即日起，拟连续发表几篇影视方面的采访报告。这些文章是本报记者应邀参加前不久西安电影制片厂30年厂庆活动时所写。记者所记，虽是“西影”一厂之事，其意义自不限于西影。编者意在提供一个契机，使有关部门能借此引发某些思考。待发的采访报告中有的还直接涉及到军事题材影片生产等问题，亦望能引起热心者的注意。
    吴天明不愧是一员虎将。
    在各种文化娱乐方式竞争激烈，电视冲击势不可当的今天，电影观众连续9年以每年10亿人次的数量递减，很不景气……然而在西北，由吴天明主持的西安电影制片厂却一枝独秀。
    在中共陕西省委和省政府为“西影”建厂30周年召开的庆功会上，与会者望着台上那56尊交相辉映的奖杯，无不为之激动。作为一个新厂，“西影”前20年从未获得过一次奖，而作为一个小厂，“西影”仅在今年一年内就夺得了国内外包括金熊大奖在内的24项重奖。这难道不是一个奇迹？
    吴天明和他的伙伴们就是创造这奇迹的人。
    在当今的中国，不少人都曾发出喟叹：“想要在中国办成一件事，可是太难了！”也有不少人因为工作有难处而心安理得，甚至自我解嘲：“不是我不想干，而是没法干。”那么，吴天明的面前有没有难外呢？恐怕他的难处比谁都不少。吴天明告诉记者，他在出任厂长之初的1984年7月，经省政府批准，“西影”成为全国电影行业率先实行厂长负责制的试点单位，率先开始实行《关于给予获奖影片、高利润影片奖励的试行办法》，制订了《摄制组经济承包责任制的试行条例》。全厂同志团结一心，热情工作，很快便推出了象《默默的小理河》、《人生》、《野山》等一大批反响强烈的影片，厂里获得了较好的经济效益。可是时隔不到两年，吴天明却受到用人不当、班子散乱等等责难，致使吴天明始终处在受审查的氛围之中。很多中层干部也不敢工作，不能工作，甚至有的辞职离厂当了出租汽车司机。
    在这种环境里，吴天明显出了可贵的胆魄。他不怕压制，不怕丢官，顽强地坚持工作，不仅稳住了厂里的大局，而且继续坚持改革和创新，又推出了《神鞭》、《老井》、《红高粱》等一批优秀影片，成就了一大批年轻的电影艺术新人。
    随着全国改革的不断发展深化，强加在吴天明和“西影”头上的这一场灾难已化作烟云，随风而散了。正如吴天明所说：“‘西影’厂从一个呱呱坠地的幼儿，终于长成了一个壮年人。不仅在中国影坛昂然屹立，而且开始走向世界。它已具有了自己的个性和风采。它已成了一个自信的男子汉。”但是我们从吴天明、从西影人奋斗的历程中又该获得什么样的启示呢？那些遇难而止、遇难而退的同志，面对“西影”的拼搏精神，是否该有所自省呢！
    回顾“西影”厂近年来的风风雨雨，吴天明深有感触地说：“国运昌，则影运昌。”就“西影”而言，此话是不错的；可是就全国而言，是否所有的电影制片厂，所有的企事业单位，都能随着全国改革开放、欣欣向荣的大好形势而取得自身的发展和昌盛呢？为什么吴天明、“西影”厂能够做到的事情，别的一些厂长、一些电影企业未能做到呢？
    根本问题，恐怕还在于有没有改革意识，有没有开拓精神。这是“西影”厂能够取得显著成就的一条根本经验。特别值得欣喜的是，正当“西影”厂建厂30周年之际，中共陕西省委、省政府又作出了《关于进一步扶植西影厂发展电影艺术事业的十项政策》，支持“西影”认真推行厂长负责制，交给厂长人事决策权，允许“西影”采用各种形式从国内外引进高水平的艺术人才，重新下放影片拍摄决定权，提倡和鼓励实行股份经营、承包经营等多种经营模式和分配制度，并从经济上给予了五个方面的优惠。同时拿出10万元对“西影”和吴天明等人进行奖励，其中奖给吴天明个人奖金一万元，“铜车马”杯一个，并再次晋升工资两级。无疑，陕西省委和省政府这些政策，对于支持“西影”深化改革，唤起内部活力，取得更大的成绩，是一个有力的促进。它为“西影”新的起飞提供了一个良好的外部环境。
    吴天明告诉记者：“‘西影’厂现在面临整顿。当然，整顿要与改革结合起来。现在社会上的各种歪风邪气对我们的职工队伍影响很大，腐败现象严重。有些人一心想捞钱；有些人平均主义思想严重，不想工作只想待遇。管理上出现了数不清的漏洞，漏掉的钱我想不在百万以下。再就是赌博成风。有的摄制组晚上赌通宵，第二天到拍摄现场胡里胡涂。这对我们的生产具有很大的腐蚀性。我想，反正得开除几个人；有的人要给予纪律处分或经济制裁。同时，要表彰那些在生产和管理方面作出贡献的职工。奖惩必须严明。”
    吴天明是一位素质很好的导演；吴天朋更是一位素质很好的电影事业家。厂庆之后第一天，他就邀集来自各地的电影界同行，召集全厂的编导骨干，就“西影”的优势和未来开始了认真的探讨。置身这严肃认真的艺术氛围之中，我想到：吴天明一定还会大有作为。
〖-ZW/正文〗
