〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八家驻军部队医院统计表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方病人欠款多部队医院负担重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，地方病人拖欠8家驻京部队医院医疗费的数额分别为：301医院40多万元，302医院25万元，304医院28.9万元，309医院38万多元，海军总医院23.2万元，空军总医院34万多元，北京军区总医院41万多元，北空466医院16.6万多元。
    统计数字表明，地方病人拖欠部队医院医疗费的现象日趋严重，数额逐年上升。301医院、空军总医院等好几家医院今年头10个月，地方病人拖欠款额都超过了10万元。
    部队医院为了缓解地方群众就医困难，在保证部队病员就医的前提下，千方百计挖掘潜力，增设床位，接诊地方病人，但是有些病人认为，“解放军救死扶伤不应计较钱”。有的一个人就拖欠医疗费数万元，许多人连伙食费也不交。
    据调查，拖欠部队医院医疗费的地方病人主要是外地来京的临时工，他们大都是工伤之后到部队医院求医，个人不想掏钱，使用单位又不肯管；还有的是在交通事故或民事纠纷中受伤者，双方扯皮，谁都不肯掏医疗费；也有些是享受公费医疗的小企业、小单位的工作人员，患了急难病症住到部队医院，单位无力或不愿承担医疗费。河北固安一位农民严重烧伤，几家医院都不肯收治，最后送到304医院，该院全力救护使其转危为安，这位农民患者拖欠的1万多元医疗费却至今收不回来。
〖-ZW/正文〗
