〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国保护消费者利益协会如何工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国保护消费者利益协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全美保护消费者利益协会”是当今世界上历史最悠久、设备最完善的为消费者服务的民间组织。这个成立于1936年的组织，敢于为消费者仗义执言，深受美国城乡居民的信赖。
    广泛听取与收集消费者的意见，是这家协会的日常工作之一。该协会认为，消费者常年和各种产品打交道，是至高无上的质量裁判员。协会的办事人员不是坐等投诉，而是迈开双脚，串街走巷，每月向千家万户发出数百万份商品质量与价格调查表，还深入消费者家中察看所购商品。一旦发现伪劣商品或哄抬物价的情况，便立刻就地解决。对影响面大、消费者损失严重的问题固然受理，就是个别人受害的问题也都一丝不苟地办理。据统计，这家协会平均每月要处理500多起侵犯消费者利益的案件。
    检验新商品是该协会的基本任务。协会拥有规模庞大、装备先进的测试手段，各州分别设有汽车性能测试中心、家用电器检验站、药物与食品化验中心等，仅日用品鉴定实验室，在纽约郊外就有数千个。协会的专家们按照标准，对各种新产品实事求是地测试之后，评定等级，公诸于众。那些被评为“欠佳级”或“粗劣级”产品的厂家，往往怒发冲冠，或围攻协会的工作人员，或上诉法院，但由于测试公正、科学，他们最后也只能甘拜下风。
    这家协会在美国各州聘有律师，受聘律师依法维护本地区消费者的合法利益。例如，圣保罗、塔尔萨、阿尔图纳等地的电话费前不久涨价，用户意见很大，后经律师交涉，涨价得到制止。近来，协会律师经过努力，又解决了发生在加利福尼亚州的食品质量下降等问题，博得了居民的好评。
    为了卓有成效地开展工作，全美保护消费者利益协会还编辑出版各种指导消费的刊物。发行量达400多万份的《向消费者进言》，已跻身于畅销杂志之列。这份刊物从不刊登任何商品广告，也严禁企业主利用该刊登载的任何文章、表格、资料为自己的产品涂脂抹粉。这份杂志向广大消费者推荐或介绍“值得买”、“信得过”、“买不得”的商品，定期公布国内各种商品的价格以及它们的适用对象，传授商品识别、使用、维修与保管等知识，为企业改善产品质量提供合理化建议。
    全美保护消费者利益协会不受任何政府部门的管辖，经济上下要国家拨款，拒绝企业赞助。它的270名工作人员、100多名新产品采购员以及众多律师的薪俸，都从出版刊物所得的利润中支付。
〖-ZW/正文〗
