〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在某部的一桩怪事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猪肥主人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐洪、记者杨学泉报道：无名氏打油诗曰：“猪公漫游庆长寿，主人搓拳多忧愁，满圈八戒杀不得，参观呈景是缘由。”28个字引来记者这篇报道。
    立冬过后，往年肥猪早萧条冷落的某团猪场，此时百十个圈栏里肥猪悠然。细细数看，全团存栏600多头，体重超100公斤以上者达1/3。此情着实喜人。但受访饲养员多不展笑颜，一位饲养员对记者说：“哼，俺要是当家，这些猪早卖早杀了。咱这猪本该养五六个月100多公斤重就出栏，再养，吃料多，长肉少，不合算。可人家说要留着开现场会，俺有什么法子！”另一位饲养员诡秘地对记者说：“要开现场会哩，杀了，卖了，圈里能好看？当官的脸往哪儿搁？！”
    上级传话：不久将在这里召开养猪现场会，这实在是不可多得的“殊荣”。全团上下从今年春天就忙乎开了，为能让参观者“一饱眼福”，要求各连加速喂养，保质保量，圈里“骨干”适当“超期服役”，等开了现场会，再开“杀戒”。
    谁知“不久”拖得太久，先说“5月”，后挪“7月”，再推“10月”，最近被告知定为“明年元月”。这下子，喜煞肥猪，苦了主人。
    一位饲养员跟记者扳着指头算了笔账：这个连有15头100公斤以上的肥猪，平均每头每天至少消耗复合饲料4公斤，每公斤价0.54元，全连一月要花饲料钱972元，即使用这些钱上街买7元1公斤的高价猪肉，也可买139公斤，可现在守着满圈肥猪不杀，却不得不上街买肉吃，实在是劳民伤财。
    还好，记者获悉，最近这个团的领导们深感不能再等了，允许开“杀戒”。号令一下，各连叫好。短短几天，70多头肥猪有了“归属”。仅那头录了3次相的“样板猪”就卖了1200多元。谈起此事，饲养员喜不胜喜，他要记者重重写上一句：“还是实事求是好！”
〖-ZW/正文〗
