〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模空前精华荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国剧协副主席刘厚生就首届中国戏剧节答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国戏剧节给初冬的北京带来融融暖意。12月6日，记者就有关戏剧节的情况，走访了中国戏剧家协会副主席刘厚生，以下是记者和他的对话。
    记：戏剧节开幕以来，专家和观众的反应很好，作为主办单位的剧协，对这届戏剧节的评价如何？
    刘：首届戏剧节在社会各界的热情支持下，终于如期开幕，并且已经取得了一定成绩，这届戏剧节的节目水平不平衡，主要表现在三方面：一是很好的；二是比较好的；三是有争议的。从总体来说，我们认为达到了中上水平。
    记：这届戏剧节的节目能不能代表当代中国的戏剧水平？
    刘：我看基本上能代表当代我国的戏剧水平。但不能说就这么些了。比如话剧，既有大戏，也有小剧，应该说是不错的，但不能说是最好的，还有《桑树坪》、《狗儿爷涅》等等，因条件限制，我们不可能全部选来。戏曲中有部分代表了当代水平，但也有一部分没有选来，如观众比较喜欢的越剧、黄梅戏，在这届戏剧节中就没有。并不是我们不想选。上海的越剧，是因为没有筹到经费，未能来成；黄梅戏没有来的原因是最近没有恰当的剧目。
    记：听说这届戏剧节选了一部分有争议的剧目，主办单位的初衷是什么？
    刘：这届戏剧节上，我们有意识地选了一部分有争议的剧目，如湘剧《山鬼》、梨园戏《节妇吟》、话剧《琼斯皇》等等。
    有争议是正常的。艺术上有争议，对于戏剧的发展有好处。这次戏剧节中的湘剧《山鬼》是写屈原的。过去郭沫若写过一个屈原，《山鬼》中的屈原和郭沫若写的不一样。有人认为可以，有人认为不行。争一争有好处。《琼斯皇》的争议，主要在导演手法上，导演在剧中减少了大量对话，尽量用舞蹈和动作说话，这是一个革新。也有部分同志对此持不同意见。目前上演的《盗仙草》争议也比较大，持反对观点的同志认为，对传统剧目的改造，应该逐步地来，步子不能迈得太快。我个人认为，对一个艺术上有探索的戏，大家意见都一致不可能，从不一致到一致，这是符合艺术发展规律的，是有利于繁荣和发展戏剧的。
    记：这届戏剧节上有三台部队的戏，对此，你们的评价如何？
    刘：解放军给了这届戏剧节很大的支持。作为主办单位，我们非常感谢。解放军的三台戏都是高质量的，给整个戏剧节增添了光采。尤其是那台戏剧小品，是从各大军区精选来的，非常精采。过去历次会演都没有戏剧小品。解放军这台小品开了先河，在专家和观众中呼声很高。《决战淮海》是个大戏，大题材、大场面，我们拿它来压台，相信它是压得住的。叶少兰主演的京剧《壮别》也是很有特色的，只是部分观众反映太短，看了不满足。
    记：你对部队戏剧的发展有何看法？
    刘：部队的戏剧发展一直很健康。虽然这几年部队的话剧团体砍了一些，但总体来说，比起地方还是有不少优势。这几年出了不少好戏。部队的戏剧发展是有基础的，部队集中了不少优秀的编导演，有不少杰出的表演艺术人才，我们希望部队的戏剧同行对我国的戏剧发展有所贡献。
〖-ZW/正文〗
