〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动车（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金教员望着车辆值班室门前那张“车已派完”的通知，徘徊片刻，还是走了进去。
    值班员小李正在“唔唔唔”地接“马拉松”电话，见了老金，抬手指了指“通知”牌，歉意地点了点头，调过屁股又继续“唔唔唔”了……
    老金被凉了一会儿，望望腕子上的手表，只得又堆起笑脸，把身子挪到值班员对面，用手指指车棚里停着的一辆乳白色小轿车，正欲张口，被值班员用手势止住，示意让他看黑板上的“安民告示”：
    “时值年底，为减少交通事故，迎接上级的安全检查，无特殊情况概不派车。01号车作为机动，经院首长批准方可派出……”
    老金便不再纠缠，径直向院领导的办公室奔去。
    深秋略带几分凉意的风追，着落叶满地跑。老金的心翻腾着，要一辆车还要经过院领导批，要那些科长、助理员做什么用呢？！
    金教员属于那种怕见领导的人，但又不得不去。他终于敲响了副院长的门。副院长面对这个未着军装的不速之客，嘴唇蠕动了一下，好象在说：你是……
    老金懂得副院长的意思，立刻表明了自己的文职身份。尔后才拘谨地说，老主任要去参加学术交流会。
    副院长笑了。“呵，文官……”他有些自我解嘲地拿起笔，在派车单上写了“同意”两个字。
    老金身上掠过一股暖流，兴冲冲地出了副院长的办公室，又走上来时的那条路。远远地，一辆乳白色的小卧车正向他驶夹，他下意识地迎了上去。
    小卧车如解其意地在他面前放慢了速度，看看就要停住，又突然“轰”地一声开走了。老金在树影婆娑的马路边呆呆地目送着那团失之交臂的乳色的云，半天才缓过劲儿来。过后，他又自宽自慰地想，也许是加油去了。
    他再次来到值班室，问车的去向。小李说：“我也不太清楚。”
    “他开了派车单吗？”
    “咳，你老同志怎么不明白，是科长亲自通知派的车。”
    “我这可是院领导批的……”
    “都是领导，我都得执行！”值班员做出一副无可奈何的样子。
    金教员没想到派车会有这么多“机关”，他望着派车单上那笔锋遒劲的“同意”二字，心里道不出什么滋味……
〖-ZW/正文〗
