〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观念更新准备充分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台住房新体制全部进入实转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个多月运行正常，初步理顺国家、个人、产权单位间的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋熙文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市住房制度改革方案是1987年8月1日出台的，开始时实行提租发券、空转起步的办法。即把公房的月租金由每平方米0.07元的福利性租金提高到1.28元的准成本租金；对租住公房的居民按其标准工资的23.5％发给住房券，居民用这种与人民币等值的证券支付房租，不足部分支付现金，剩余部分可存起来用于购买住房。经过一年多的空转实践，烟台市政府决定，从11月1日起，全部进入实转。实行实转一个多月来，全市住房新体制运行正常。
    住房新体制进入全面实转，使烟台市初步理顺了两个关系。一是国家与个人的关系，这在租金标准和发券系数的确定上已经实现了。这个关系的初步理顺促进了个人买房的发展，目前全市已向个人出售住宅1142套，要求买房的住户仍有14000多个。二是国家与产权单位的关系。“空转”期间，产权单位通过收取房租收回的住房券，要上交返回财政，用于再向职工发住房券。进入全面实转后，收回的房租除市统筹一部分外，其余都归产权单位，而且统筹部分会逐步减少。
〖-ZW/正文〗
