〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某工程船大队官兵潜海钻孔爆破清渣创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦山核电站水下爆破成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家说，这一工程是我核电站建设史上的一个里程牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲远方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核电站建设/水下爆破〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月10日电 黄港洲、远方报道：我国第一座自行设计建造的秦山核电站取水口从爆破到清渣今天结束。担任这项重大施工任务的是海军东海舰队某工程船大队。核工业部的专家们说，这一工程的完成，是我国核电站建设史上的一个里程碑。
    1986年秦山核电站破土动工。东海舰队某工程船大队派出5艘船只和200多名官兵，组成一支精干的爆破突击队开赴核电站工地。突击队员们进场后，克服种种困难，首先解决了三通，即“路通、电通、水通”，还建造了一座小码头；接着在怪石嶙峋的山坡上搭架、打钻，潜入海底钻孔、清渣。有些干部战士在那里整整呆了2年多。
    这个工程船大队在爆破过程中，为了减少对核电站主体工程的震动，经过反复研究试验，最后，采取了“潜孔凿岩法”和“预裂爆破法”等新方案进行爆破。这两种方法比一般爆破的工作量要增加二三倍，而且工程复杂，难度增高。在不到一年的时间里，他们共钻孔166个，总长度达2660米，清渣1.7万立方米。9月22日爆破成功，核电站的主体工程无一处受到震荡损害。这个工程船大队为建设秦山核电站做出了贡献，受到核工业部的表扬。
〖-ZW/正文〗
