〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会要改一改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访后的心理话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场会形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满圈肥猪，该杀不能杀，该卖不敢卖。编辑部听之激奋，嘱记者实地再访，好好写篇表面文章做到猪身上的批评报道，可记者采访归来，却又惶惑起来。
    能苛求这个团的领导吗？
    几年前，这个团的连队几乎把养猪当成包袱。原因在于：养猪太亏，喂不起！1983年开始，团里决心彻底扭转养猪落后局面，发动大家求索科学养猪之道。全国的养猪热蓬蓬勃勃兴起了。谈到这些，团领导说：“几年来我们号召养猪，实心实意想的是解决连队吃肉问题，压根没想过要争什么彩头、挂什么号、图什么表扬和通报！”
    “话又说回来，上级定了来开现场会，我们能让连队把大猪都杀光卖光，首长和各部队的领导们，大老远来看猪圈，空空荡荡看个啥！”
    是啊，这些话不无道理。
    能责怪上级领导和机关吗？
    团政委听说记者要写报道，忙说：“要写，也写我们的责任，怎么能怨上级领导和机关呢！人家是看中咱的工作来开现场会。人家没说不能杀，不能卖，能怪人家吗！”
    说的也在理。记者查遍电话记录，上级只有推迟现场会的通知，却从未要求各连肥猪不能卖，不能杀。还明令：现场会在上面开，只到这个团参观猪场，不在团吃饭，不在团住宿。至于现场会的一再改期，也因要贯彻十三届三中全会精神、搞形势教育等而推迟了。
    这些似乎都在理。造成这种局面的原因何在？我们这篇报道的笔触究竟批评谁？归途的列车上，记者与几位同行久久地沉思着、辩论着：
    ――假如现场会的参加者不仅看圈里，更注重连队战士的碗里；不仅满足于一饱眼福，更注重拨拉拨拉经济效益，看看连队的账面，算算成本，情况会如何呢？
    ――假如现场会的组织者，不以下级的“高大全”来推广“政令”，不是一而再、而再三地招呼在前，而是随时抽测，随时组织；或者不是“一看定乾坤”，而是以实绩为主，听看为辅，效果会不会好一些？
    ――假如这个团的领导再勇敢些，一切从实际出发，肥猪，该杀则杀，该卖则卖，即使猪圈留下让人看的均是清一色的仔猪或者中猪，那又何妨！
    ……开现场会需要实事求是。但做到实事求是，既需要下级的勇气，也需要上级的明察，还需要众多现场会参观者们心中那杆标尺的尺度。
    这些年来，各种各样的现场会泛滥成灾，效果实在不佳。有些现场会，浩浩荡荡车队集群而来，与会人员只不过是瞅一眼，转一圈，讲一通，而被开现场会的单位却要精心作数月甚至一年的准备，实在有点劳民伤财。
    结论：看来，我们各级该开的不该开的、合理的不合理的现场会，都到了非改革不可的时候了。
〖-ZW/正文〗
