〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让黑白电视机过早“退役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉坤虎宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑白电视部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，上级领导机关为了活跃基层文化生活，想方设法为部队配发了不少文体器材，许多连队都换上了“彩电”，一批黑白电视机存入了仓库。
    然而，据笔者所知，一些边远地区的分散小单位，如边防哨所、弹药库、牧马场等，至今文化生活依然较差。别说“彩电”，就连黑白电视也看不上。造成此种现象的原因，主要是有些领导误认为现在都时兴看“彩电”，黑白电视机发下去也没人爱看，而有些单位因为财力不足，又买不起那么多“彩电”。那些边远分散小单位就成了被遗弃的角落。
    建议有关领导设身处地为战士着想，将那些常年在仓库里“趴窝”的黑白电视机，赶紧送往被遗忘的角落。能发挥一下“退役”电视的作用，也不失为改善边远分散单位文化生活的一着。   驻内蒙古某部 玉坤、虎宣
〖-ZW/正文〗
