〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队2：2踢平科威特队小组出线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日23时50分讯 据中央电视台报道：中国队在今晚整个比赛快要结束时，攻进了关键一球，与科威特2∶2踢平。至此，中国队三战二胜一平积5分，稳获小组出线权，进入四强。
    今晚是关系到两队小组出线的比赛，双方踢得都较谨慎。上半场双方踢成0∶0。
    下半场开赛两分多钟，王宝山在右边得球直奔底线，然后一脚传中，马林在中路及时赶上，不等球落地，便凌空扫射，球应声入网。中国队1∶0领先。战至16分多钟，科威特队在不到一分钟之内，两次敲开中国队的大门，反以2∶1领先。场上局势急转直下。
    中国队在落后的情况下，换上了黄崇和涂胜桥，换下了谢育新和王宝山，及时调整了部署，加快了进攻节奏，打得比较有耐心。在终场前几分钟，马林在中路接涂胜桥右路妙传，一记漂亮的鱼跃冲顶，终于把比分扳平。中国队目前还剩下12日与沙特队一仗，无论胜负，均获小组出线权。
〖-ZW/正文〗
