〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年桔园静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桔园后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬，在南京军区后勤部驻闽某综合仓库的百亩果园里，一丛丛绿中透红的桔子树在阳光下闪耀着一派诱人的景象。奇怪的是，当记者于12月5日来到这里采访时，桔子园里一片静悄梢的，往年应接不暇的闹嚷场面见不到了。
    仓库领导道出了天机：“今年虽然自然气候不好，桔子比往年略有减产，但今年这里为政清廉‘气候’好，桔子反而减产增收。”
    管理处的同志给我们算了一笔帐。这几年，每逢桔子收获季节，打电话、批条子、来车子要桔子的络绎不绝。有的白拿，有的贱买。去年虽然收成不错，但仓库每人只分到几公斤。
    今年不一样了，清廉之风给桔园带来了喜讯：上级机关明文规定，下属单位自己生产的土特产不许以任何名义向党委、机关赠送。驻地党政部门及运输、水电等“关系户”一不收“桔”礼，二不搞贱买。结果是：今年收获的桔子，干部战士职工平均每人可吃到15公斤左右。多余的全部按市价出售。
〖-ZW/正文〗
