〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神上也要“斤半加四两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容吴桂平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说，食常饱而求美，衣常暖而求丽。由于物质生活的普遍改善，更由于当今战士求知求乐的欲望胜于往昔，部队特别是基层精神文化生活相对贫乏单调的问题突出起来了。于是有些同志议论说：加强基层建设，物质上需要落实“斤半加四两”，精神上似乎也需要有个“斤半加四两”。我们觉得，这是个很有研究价值的看法。
    鲁迅曾经论述过物质生活和精神生活以及精神生活中的诸要素应该平衡的道理。他说，一个社会既要有科学，也要有文艺，既要满足物质需要，又要满足精神需要，否则社会就会“入于偏”，人生就会陷入“枯寂”。这个道理不难理解。正象人的身体缺乏了必要的蛋白质、脂肪、淀粉和各种维生素就要出毛病一样，精神上缺乏了必要的营养也是要出毛病的。例如，没有正确的政治观点就会迷失方向，没有远大理想就会失去进取精神，没有光辉的人生楷模就难有高尚的道德追求，等等。而缺少充实健康的文化娱乐和体育活动，对于正当青年的战士来说，更是一种可怕的“枯寂”，不能不导致各种不健康的东西乘隙而入。
    作为一种形象的说法，精神上的“斤半加四两”应当包括哪些内容呢？这是一个需要深入论证的课题。笔者联系自身的体会，参照地方上的经验，觉得有这么几个比例关系需要解决好。首先是学与玩的比例要适当，不能总是抠书本，也不能总是搞娱乐，要从基层现有条件出发，确定适宜青年战士求知与求乐的合理安排；其次是学习内容要比较全面、分量比例要比较恰当，从军、政、文的大门类到政治、历史、法律、文艺、科普等小门类，都要有个适宜战士需要的合理搭配；再次是文娱、体育活动不能偏废，不能有一个没有另一个，要摸索出一个符合基层实际的、能够吸引全体军人的合理方案。总的要求是切实可行，有利于军人德、智、体、美的全面发展，有利于提高部队战斗力。
    解决精神上的“斤半加四两”，同解决物质上的“斤半加四两”一样不可能一蹴而就，要逐步落实。我们认为，当前第一位的工作是各级领导要顺应部队文化工作的发展趋势，更新观念，充分认识精神文化生活对于部队思想建设的深远影响，从而象抓物质生活的“斤半加四两”那样，努力把精神文化生活逐步丰富和活跃起来，并把它列为先进连队的标准之一。第二要逐步加大生产收益用于改善精神文化生活的比重，着眼于官兵需求的发展变化，不断充实活动内容，改革活动方式，提高水平和层次。第三要加强与社会的横向联系，逐步拓宽活动领域。通过军地联谊活动，借助地方优势培训骨干，交换资料，开阔视野，军民同学、同乐、共建，共育，部队文化工作的路子必定能越走越宽。
〖-ZW/正文〗
