〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸白菜告急驻军雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军东富赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月9日电 毕永军、东富赵报道：瑟瑟寒风中，一辆辆载满白菜的解放牌汽车奔驰在通往古城邯郸的道路上。自11月中旬以来，某坦克旅已支援并义务为邯郸市运送了150万公斤大白菜，解决了市政府和群众的燃眉之急。今天，市长白录堂代表全市百万群众来到坦克旅致谢，盛赞子弟兵为民分忧，品德高尚。
    今年秋天，由于天旱，邯郸市大白菜严重减产，加之菜农们不到季节就提前收菜，有的甚至卖给菜贩子，致使白菜紧缺，价格涨至3角6分钱1公斤。居民有的早晨四五点钟就起床排队买菜，仍难如愿。对此，群众心急如焚，反应十分强烈。
    这个坦克旅各连及农场的400多亩大白菜喜获丰收。他们得知驻地群众买大白菜难的消息后，断然拒绝了附近河南、山西等地“倒爷”提出的以每公斤2角4分钱购买的要求，在留足连队用菜的情况下，以每公斤9分的价格售给邯郸市民150万公斤，并派车运送，从而使群众一度发愁的买白菜难的问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
