〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台精美的戏剧小品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分戏剧专家座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的一台戏剧小品，在中国戏剧节上获得了戏剧界专家和广大观众的一致好评。12月6日，中国剧协邀请首都部分戏剧行家座谈这台戏剧小品，以下是座谈纪要。
    中国戏剧家协会副主席 刘厚生：感谢解放军精心准备了这台好戏。看了以后非常兴奋。有的节目已经看过几遍，仍然很新鲜。这台节目包括的面很广，有歌颂性的，有讽刺性的，有悲剧性的，也有娱乐性的。我更喜欢批判性的。针砭时事，针对现实生活中的不正之风，落后现象。《夸爸爸》就是这一类的。通过两个孩子的口吻，不仅反映了两个父亲，而且反映了一种社会现象。批判了赌博这种腐败现象在后代身上造成的恶劣影响。这台戏反映了小品的生命力。过去，小品只是学院里学生教学的一种形式，现在已经逐渐成为一种比较成熟的戏剧品种。这种“公文包”式的戏，广大观众很欢迎。
    《剧本》主编 颜振奋：这是一台高水平的戏，代表了戏剧小品的最高水平。从前几年到现在，作为独立的戏种，小品的生命力方兴未艾，正在迅猛地发展。总政集中那么多团体演一场，很不容易。在戏剧不太景气的今天，可以说，小品是振兴戏剧的一条很好的道路。我们现在很多年轻作者的毛病就是没有从写小品开始。小品通过集中、对比、夸张，用短小的篇幅，表现很深的思想内容。青年作者应该多从小品里得到一些锻炼。《山沟里的钢琴声》很幽默，很抒情，作者利用停电的一瞬间作文章，很出戏。《芙蓉树下》虽是个老节目，但每次看都有新鲜感。感情浓烈、细腻。《夸爸爸》里没有一句批爸爸的话，用夸爸爸达到了批爸爸的目的。
    社会科学院文学研究所评论家 刘平：可以说，小品是中国戏剧走向通俗的一个过渡形式。它不受场地的限制，在学校、车间、连队都可以演出，因此更受群众喜爱。这台小戏为什么那么受欢迎，因为它们来自生活，截取生活的一个断面，通过表演，给人以深刻的启发。它们就象发生在身边的事，很容易引起人们的思考。如《夺旗》，不仅仅反映了工作中的形式主义。灭鼠反而要养鼠，很滑稽。从表演上来看，这些小品称得上是全军的精品。小品因为小，所以就得靠表演，靠真功夫。没有真功夫，就演不象。
    剧协书记处书记 游默：小品的本来目的是锻炼演员的表演能力。公演的小品和这有不同，它不仅要求有艺术性，也要有思想性。这台晚会风格不一。有的批评性多一些，有的娱乐性多一些。如果都是喜剧性的，分量就会减轻。《书香门第》、《夸爸爸》等剧目为这台晚会增加了分量。不能把《夸爸爸》看作是儿童剧。它是演给大人看的。概括性很强，反映了新旧交替特定历史时期所产生的社会问题。父母一代的愚昧落后给后一代带来的不幸，看了令人心酸。这台戏的演员力量很强。《夺旗》中演连长的演员不仅能演大戏，演小戏也相当出色；《无题》中的主角，一人担任四种角色，用四种方言，区别很分明。
    剧协书记处书记 张颖 话剧在部队占有特殊的位置，它最能迅速地反映现实生活；小戏更有这样的特点。《夺旗》我看了三遍，每次都有不同的感受。它有深刻的内涵，不完全是批评弄虚作假，而有着更深的社会意义。
    《中国戏剧》副主编 王育生：在大戏不景气的情况下，小品很受欢迎。这反映了观众的喜好，反映了小品将会有更大的发展。这些小品都是相当完整而又多采的，有情趣、有性格，有的还带有哲理性。不仅有观赏性，而且从观众的掌声中，反映了时代的共鸣。不论是《夸爸爸》、《无题》，还是《夺旗》，都有着深刻的社会内容。这台戏的演员很棒，演得比较朴实。
    中央戏剧学院编辑 张先：这台小品的质量超过了前两年的戏剧小品比赛。它们所反映的社会容量很大，把社会的许多角落都反映了。《夸爸爸》的出现、反映了农村的现实，把小品的分量加重了。我们看到农村的变化，有一部分人富起来了，但也有一部分人堕落下去。赌博已经成为一种社会问题。编导把儿童的心态和社会的现实结合起来，这在话剧创作中是很少表现的。这些戏中有不少用了方言，很亲切，比较成功的是《芙蓉树下》。四川姑娘的四川方言特别有味道，给戏本身增色不少。
    （本报记者 陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
