〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐片的路将怎样走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗娱乐片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，全国故事片生产中出现了娱乐片热。娱乐片的产量占影片生产总量的2/3以上，各个电影厂都拍出了一些较好的娱乐片，但也有大量作品难如人意，上座率开始下降，社会各界对此看法不一。为了提高娱乐片创作质量，为了进一步明晰娱乐电影的功能及社会效应，中国电影艺术研究中心《当代电影》杂志召开了一次当代娱乐电影研讨会。与会者首先观摩了一批中外娱乐片，其中有今年的国产娱乐片《顽主》、《摇滚青年》、《疯狂歌女》、《暂缓逮捕》、《追杀刑警》、《黄天霸》、《复仇女神》、《残酷的欲望》等，陈昊苏同志就娱乐片问题作了讲话。他指出生活中缺乏娱乐不是社会文明发达的表现。娱乐是社会文明进步的需要。过去人民生活中娱乐的地位低是由政治动乱和经济穷困两方面原因造成的，现在到了转变这一现象的时候了。21世纪人类生活的一个重要侧面就是娱乐，我们中国应该赶上这一潮流。陈昊苏同志还对电影的功能问题发表了意见，他认为电影有娱乐、艺术、宣教三大作用，文艺可以教育人民，可以给人民灌输忧患意识，但没必要将此当作艺术的唯一责任，只要宣传教育或只要艺术会导致对娱乐和娱乐片的轻视。陈昊苏同志因此提倡电影艺术家树立一种娱乐人生的观念，提倡拍摄高水平的娱乐片。会议在讨论到娱乐片的地位时，有的创作人员认为，它与艺术片难分高下。国产娱乐片之所以质量低劣，就在于部分厂领导和社会各界对娱乐片的轻视，从而导致了优秀电影艺术家不愿放下架子拍娱乐片。其实娱乐片的拍摄难度超过艺术片。娱乐片应有自己的大师。应当设立娱乐片奖。但也有人认为，娱乐片本属通俗文化范畴，不恰当地提高娱乐片的地位，会导致娱乐片拍摄的非驴非马，实际上等于取消了娱乐片。关于娱乐片与艺术片的区分和融合，有人认为应该拆除两种艺术之间的隔墙，使之融于一炉。有人反对“拆墙”理论，认为娱乐片的拍摄目的是给观众提供娱乐，艺术片的拍摄目的是表现自我个性，如果强行捏合，则会妨碍两个目的的最后实现。有人认为娱乐片中应有一定思想内涵，这种内涵应该浅显新鲜；有人认为娱乐片内含括哲理会抵消娱乐、吓跑观众。关于娱乐片的功能，有人认为应让观众借娱乐片渲泄被压抑的情欲，因此不应回避性的问题。有人则认为娱乐片对性的表现应有度量的限制；娱乐片的拍摄应有格调。关于娱乐片的范围，有人认为除实验探索片外，其它的故事片统属娱乐片。有人则持异议，认为探索片和娱乐片之外，还有现实主义影片和宣教影片。关于娱乐片的评论，有人认为，不能用非娱乐片的理论评论娱乐片，而娱乐片理论（即类型理论）是我们电影理论建设的薄弱环节，应当有人专门研究。有人则认为对娱乐片的评论应当坚持现实主义原则。关于娱乐片如何吸引观众，不少与会者认为首先应该加强的是编剧工作，应该精心研究结构和叙事。为此有人提出娱乐片剧作应当遵循通俗文学的原则，做到情节要环环相扣；不要深奥主题，不要人物性格复杂化，不要语言艺术性。有人则认为这种中国土办法最终会损害娱乐片的质量和地位。大家还一致认为，娱乐片一定要有明星制，每一类型片应有它特定的明星。会议还对娱乐片的摄、导、剪、录、美、服、化、特技、替身、发行等一系列问题展开了专题探讨。
〖-ZW/正文〗
