〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队摄影创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午，女战士徐丽拿着一张《前进报》高兴地喊道：“我们连摄影小组的作品又见报了！”一语落地，“女儿国”顿时沸腾了起来。
    徐丽所在的长话连，是沈阳军区的一个女兵连队，担负着全区通信保障任务。为了丰富女兵的业余文化生活，连队把一些摄影爱好者组织起来，成立了摄影小组。在总站领导的关怀下，她们请来了摄影家举办摄影讲座；连队在尽可能的情况下为她们安排活动时间，并组织她们走出去，练习抓拍火热生活中的美好瞬间。
    用镜头反映连队生活，是小组活动的宗旨。每逢新兵补到连队，她们都冒着严寒，为他们义务照像；家属来队要合影留念，她们便主动上门服务。由于勤奋与刻苦，姑娘们的摄影作品渐渐地引人注目了。1987年2月，她们曾为军区司令部党代会拍摄过专题报道，并先后举办过四期摄影作品展览。在今年的总站“八一摄影比赛”中，数她们小组得奖最多。其中《继承烈士遗志》还在军区摄影作品展览中获得了优秀奖。
    1985年入伍的女战士陈新丽，非常热爱摄影艺术，有一股刻苦钻研的韧劲。为提高艺术修养，她自费订阅了好几种摄影刊物，系统地学习了《摄影入门》等书籍，两年多的时间里，她先后在《前进报》、《军事摄影报》等报刊上，发表了《往日的回忆》、《清明》等多幅作品，被大家誉为“连队摄影家”。
    摄影小组从成立到现在，共拍照片600多幅，发表、参展作品60余幅。著名摄影家、中国摄影家协会主席石少华曾给了她们热情的的评价，鼓励她们一专多能，为军事摄影多做贡献！
    “小荷才露尖尖角”，愿长话连摄影小组这朵小花在战士中间开放得更加绚丽、多彩。
〖-ZW/正文〗
