〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪客杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某友并非礼宾司的官员，也非宾馆饭店的接待员。只因部队驻地是山青水秀的旅游胜地，又当了个小官儿，上下左右，四面八方，老首长、老战友、老熟人以及他们的亲朋好友，少不了到此来检查工作，联系业务，旅游观光，不能不“陪”！要陪就需研究“陪”的学问。一日，他向我谈起陪客的经验。
    先说陪吃。陪吃既是礼仪，也是规格。如果是大官儿，若没有本单位最高首长陪吃，即是不礼貌，小瞧别人。所以，来客是什么样的官由什么人陪吃，是不能马虎的。在陪吃的时候，可别只顾自己狼吞虎咽，一定要看客人脸上的“阴暗表”随机应变。若是阳光明媚，那好，你就照此办理。有时别看他（她）口头上说“怎么能这样搞嘛”，其实呢，心里是甜丝丝的。如果是“晴转阴”，或是“老阴天”，你可就得改进、提高了。还有一种“暗示法”，即向你宣传在别的单位吃的什么名菜，喝的什么名酒，此时，你一定要心领意会，千方百计把别人的经验学到手。否则，客人在对比的反差中就有个谁热情、谁冷淡的区分，有的还要提高到“态度”上去认识、去对待。
    再说陪喝。饭桌上，酒喝得痛快与否最能体现出对客人的敬意和诚意。如果客人酒量不大，那倒好办。如果客人是久经考验、津巴布韦（斤把不畏）的海量英雄，那就只有“舍命陪君子”。“东道不喝，客则不饮”。东道主必须“先饮为敬”。如果客人多，坐了几桌，还得串桌一一敬酒。有时，实在陪不了，只得把掌勺的师傅、端盘子的姑娘发动起来。这些人敬酒，效果往往很好。如果客人酒兴大发，来个反客为主，借花献佛，感谢“东道主”盛情款待，就是“敌敌畏”你也得喝下去。这难免要出点洋相。不过，令人欣慰的是，你虽丢了丑，却尽了东道主情意，许多事情也许好办多了。
    还有陪玩。笔者驻地的风景点中外驰名，一些首长初次光临，都要去各风景点游览一番，要人陪同当“向导”。有些风景点，哪怕你去过多少次，一旦有陪的任务，那也得去。首长参观风景点的门票或游江的船票你得提前去买或主动去买；沿途或车（船）上的茶水饮料得事先备好；最伤脑筋的是照相，一个彩卷下来几十元。虽内心“吝啬”，仍要面“陪”笑容。
    陪风起自何时，笔者未曾考究。想必中国是礼仪之邦，陪是十分重要的。古之有陪行、陪嫁、陪葬等，就连庙里的菩萨，身边还有十八罗汉奉陪。如今，陪风也开始现代化起来，朋友说，他这些经验大概也落后于时代了。
    听了朋友这一番陪经，我只好苦笑。
〖-ZW/正文〗
