〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤部驻昆办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行文职干部队伍建设研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马镇根吴保安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马镇根、吴保安报道：我军第一批文职干部脱下军装已经4个月了，他们的工作、生活情况怎样，又有些什么愿望呢？从12月2日结束的成都军区后勤部驻昆明办事处文职干部队伍建设研讨会传出信息：当前，文职干部迫切需要得到军内外各方面的理解、关心和支持。
    参加研讨会的同志一致认为，对改文职后的情况应作客观辩证的分析，要看到他们的主流。同时，对他们的一些想法和难处应予以充分理解。在这方面，与会同志从不同侧面进行了有益的探讨，感到当前应着重做好以下几项工作。一是加强宣传舆论工作，大力宣传文职干部的地位、作用及有关政策规定，努力扩大文职干部的社会影响；二是要尊重信任他们，支持他们的工作，坚持正常地使用安排，充分发挥他们在各项工作中的骨干作用；三是要关心体谅他们的难处，尽可能地解决他们工作、生活中的实际问题，解除后顾之忧。同时，也要加强教育引导，使其自觉做到感情服从政策，个人利益服从整体利益，更加积极努力地做好工作。
〖-ZW/正文〗
