〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱邵长垠北闯宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新时期的军事文学》
    （范咏戈著 辽宁大学出版社出版）
    本书是一部军事文学评论研究的专著，比较详细地阐述了新时期军事文学的发展脉络。作者根据自己数年研究军事文学的积累，在宏观论述时又不失缜密，得出了当代军事文学求新立异、面对现实，敢于“走自己的路”的比较中肯的结论，并据此力求找到中国革命军事文学的出发点和归宿点。该书对中国军事文学没有西方现代主义、后现代主义的负重的状况及传统因袭中的惰性等等，都有较恰当的剖析，行文平易晓畅，具有一定的学术价值和可读性。 （周立柱、邵长垠）
    《无名者格言》
    （华琪等编 北京体育学院出版社出版）
    位卑未必忘忧国，人微亦非都言轻。这是一本专为“名”者编纂的警语哲言，共集有格言两千余条。编者从“群众是真正的英雄”的唯物史观出发，从浩如烟海的群众语言中，广撷博取、锐意穷搜、选优纳萃，当这些格言伴随着你生活时，将会使你变得更加睿智、更加勇敢更加坚强、更加高尚。 （北闯、宋元刚）
〖-ZW/正文〗
