〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典妇女地位高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一个人口组织，最近在研究了100个国家的女性地位及她们的处境后，发表一篇研究报告指出，瑞典的女性在世界各国中享有很高的女权，其地位不亚于男性。
    该组织的副秘书长肯博教授感慨地说，世界上许多女性在政治或法律上毫无地位。她们的生命周期就是早婚、怀孕……，常常又是以难产、饥饿结束生命。非洲以及中东、亚洲、拉丁美洲的一些地区，女性长期以来被严重歧视和压制，生活困苦不堪。他认为世界上没有一个国家的女性所处的地位能够列为“极佳”，瑞典也只能算为“较好”。
    这篇报告对各国女性的景况进行分类，从教育、就业、政治地位、健康、婚姻及育儿等方面，分别指出了女性状况较佳和其次的国家。
    报告是经过一年的调查研究后写成的。有关人士认为，这一研究成果虽反映了目前世界女性的一些情况，但由于它只是对部分国家女性的景况进行的综合评估，因此还具有一定的局限性。 （陈博）
〖-ZW/正文〗
