〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西召开民族团结进步表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军和武警部队24个集体、20名个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西驻军、武警部队和聚居在广西的壮、汉、瑶、苗等12个兄弟民族长期和睦相处，亲密团结，结下了深厚的情谊，为保卫和建设边疆作出了积极贡献。在今天受表彰的先进集体和先进个人中，有的积极为贫困村脱贫致富，使人均收入由原来的215元上升到700多元；有的武装掩护群众安全生产，使驻军附近52个边境一线村屯8300多亩在越军炮火威胁下的耕地没有丢荒一块；有的为群众治病去邪，被称为穿着军装的边寨“雄雅赖”（好医生）。
    参加自治区成立30周年庆祝活动的中央代表团和16个民族的200名先进集体代表和300名先进个人代表，出席了今天的大会。中央代表团副团长费孝通讲了话。他希望代表们保持和发扬光荣传统，把广西的民族团结进步事业推进到一个新的水平。
    广西壮族自治区党委书记陈辉光作了题为《推进民族团结进步事业，为振兴广西而努力奋斗》的报告。
〖-ZW/正文〗
