〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、乔石等会见劳改劳教工作会议代表
    国务院总理李鹏10日下午在会见全国劳改劳教工作会议的代表时说，我们一方面要严厉打击破坏改革和建设的犯罪分子，另一方面要努力把他们改造成合格的社会主义新人。
    李鹏代表党中央和国务院向辛勤工作在劳改劳教战线的30多万干警表示慰问。
    苏联政府任命克拉夫琴科为塔斯社社长
    苏联政府9日任命50岁的列昂尼德・克拉夫琴科为苏联国家通讯社――塔斯社社长。
    克拉夫琴科毕业于莫斯科大学，长期在新闻战线工作。
    苏第一个太空邮局在“和平”号轨道站开业
    苏联新闻社报道，苏联第一个太空邮电局近日已在“和平”号轨道站开业。11月26日乘坐“联盟TM―7”号飞船上天的苏法宇航员把3个邮戳带到了太空，它们是日戳、特种纪念戳和法国纪念戳。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
