〖ZQ/总期〗11293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军书法比赛战士获奖作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武艾佳肖良平钟国友杨德明毛德寿李有来李伯羊蒋仁贵沈一丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘继武 三等奖
    艾佳 荣誉奖
    肖良平 三等奖
    钟国友 三等奖
    杨德明 二等奖
    毛德寿 荣誉奖
    李有来 荣誉奖（局部）
    李伯羊 荣誉奖（局部）
    蒋仁贵 二等奖（局部）
    沈一丹（女） 三等奖（局部）
    《全军书法比赛获奖作品集》出版
    首届全军书法比赛，受到了广大干部战士的热烈欢迎。许多书法爱好者来信，希望能将全军书法比赛的获奖作品结集出版。为满足大家的要求，我们已将获奖作品精选后，由海军出版社出版发行。
    《全军书法比赛获奖作品集》精选了国内著名书法家舒同、沈鹏、欧阳中石、费新我、沙曼翁、李铎等的祝辞墨迹。荟集了全军书法比赛一、二、三等奖的人武部作品和大部分荣誉奖作品。
    该书预计明年春节前出版，欢迎广大读者从速订购。
    邮局汇款请寄：北京海军出版社发行部。请在汇款单附言栏内注上订购书名、册数。本书定价5.20元，订购者请另交书价10％（200册以上5％）的邮挂费，银行汇款。
    帐户：海军出版社一分户；帐号8901-594；开户行：北京市翠微路分理处。
〖-ZW/正文〗
