〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵武器装备的管理工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/武器装备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着我国工农业和国防工业的发展，亿万民兵的武器装备也有了很大的加强。因此，做好民兵武器装备的维修和管理，充分保证民兵武器装备的完好率，随时适应战备的需要，是一项很重要的工作。
    民兵武器装备的维修和管理工作，是整个民兵工作的一部分，是贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”和“准备打仗”的指示的一项，重要内容。要做好这项工作，各级民兵工作部门必须要从落实毛主席的人民战争思想和巩固无产阶级专政、积极加强战备的高度来认识民兵武器装备管理工作的重要意义，切实把这项工作当成自己的一项重要任务去完成。并且要从政治思想、组织措施、管理制度上加以保证，使民兵武器装备的使用、保管、维修、储存等每一项工作都落到实处。
    搞好民兵武器装备的管理工作，必须加强党的一元化领导。省军区、军分区以及警备区和县市人民武装部，都要认真当好地方党委的参谋，经常了解民兵武器装备工作情况，分析研究这方面的问题，及时提出具体建议，出好点子，想好办法，以便更好地接受地方党委的领导，取得地方党委的支持。
    搞好民兵武器装备的管理工作，还要依靠广大群众，依靠全体民兵。这就要求我们很好地去宣传群众、组织群众和动员群众，让大家都来做好民兵武器装备的管理工作。大量的事实告诉我们，只要动员教育好广大民兵、群众，使人人爱护武器装备，加强管理，不仅可以减少武器装备的损坏，而且能够更好地做好维修和管理工作。因为大量的武器装备都在民兵手里，如果离开对广大民兵群众的政治教育，离开对广大民兵群众的组织和发动，要真正做好这项工作是困难的。同时，由于民兵武器装备管理工作比较复杂，牵涉面又广，要做好这项工作，各级民兵工作部门还必须改进工作作风和工作方法，要经常地深入实际，搞好调查研究，和各有关部门搞好协作。只有这样，我们才能真正把民兵武器装备的管理工作做好，为落实战备、巩固和加强无产阶级专政作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
