〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马列）机关刊物《十月》发表文章强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是扩张主义的侵略性的超级大国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲国家和人民迫切需要提高警惕以维护独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗瑞苏关系/瑞士/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年十一月六日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》最近一期发表文章强调指出，“苏联是一个扩张主义的、侵略性的超级大国和战争煽动者”。
    文章说：“最近，勃列日涅夫集团大肆吹嘘其骗人的‘缓和’与‘和平’政策。按照他们的说法，依靠这个政策，欧洲政治和军事方面的紧张局势就业不可逆转地得到缓和。但是，我们判断苏联的政策是以事实，而不是以勃列日涅夫之流的甜言蜜语为根据的。事实证明，苏联正在大力准备对欧洲发动战争，这种图谋同‘保卫苏联祖国’是毫不相干的，而是社会帝国主义的扩张主义、侵略和战争贩子本性的明证。”
    文章指出，今年四月进行的称为“海洋――一九七五”的苏联海军演习所设想的任务是，切断欧洲和美国之间的水路，使欧洲同世界其它地区隔离起来，钳制住欧洲，并同美国较量。文章说，面对这些事实，越来越多的人认清了今天苏联的真面目：口头上是社会主义，实际上却是帝国主义、侵略者和战争贩子。文章还说：“西欧国家理所当然地要加强它们的军事防御措施，欧洲国家和人民迫切需要提高警惕，以维护独立。”
    文章最后强调指出，“只要存在帝国主义和社会帝国主义，一场新的战争的危险就会不断增加。”
〖-ZW/正文〗
