〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕学大寨运动开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁军/维相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学习大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省应县武装部，紧紧围绕农业学大寨运动开展民兵工作。他们的具体做法是：
    一、在县委的统一领导下，积极深入基层，蹲点跑面，带头和广大民兵一起战天斗地，坚持在农业学大寨运动的第一线开展民兵工作。东辉跃大队过去比较后进，副政委胡明保坚持在这个大队蹲点，发动广大民兵大批资本主义，大搞改天换地，结合农业学大寨运动狠抓民兵工作“三落实”，使这个大队在较短的时间内跃入了农业学大寨的先进行列，民兵工作也多次被评为先进单位。
    二、发动和组织民兵在农业学大寨运动中挑重担，打先锋，积极完成各项艰巨任务。应县八十三万亩耕地，有一半是“天旱白茫茫，下雨水汪汪”的盐碱地，为了改变应县的生产条件，在县委的统一安排部署下，武装部多次从全县抽调基干民兵组成突击队，由部长、政委亲自带领，开赴挖大型排碱渠的战场，边劳动，边练武，既为加快全县学大寨步伐做出了贡献，又为加强全县民兵建设培养了骨干。
    三、结合生产劳动组织民兵开展小型、就地、分散的练武活动。他们结合开山炸石练炸药的制作和爆破，结合护秋、看场练站岗、放哨，结合改滩治碱练挖交通沟、防空壕。他们还在田间地头开展“三五抢”活动。在改天换地的斗争中坚持劳武结合，提高了广大民兵的军事素质，锻炼了干部的组织指挥能力。（雁军、维相）
〖-ZW/正文〗
