〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士胡俊哲平时训练中使用假炸药包对付假坦克，每次都能“挂得准”，但用真炸药包对付真坦克时，却没有挂上“钩”。后来，通过学习无产阶级专政的理论，他带着敌情反复苦练，练成了名副其实的“挂得准”。
    这件事告诉我们，搞军事训练，首先要有一个明确的指导思想，那就是为保卫祖国，为巩固无产阶级专政而练杀敌本领。只有这样，才能从实战需要出发进行训练，做到在真刀实抢、近似实战的情况下，临阵不慌，临危不惧。将来到了战场上，就能够在气势汹汹的敌人面前，勇敢地冲上去，消灭它！
    这件事还告诉我们：在条件许可的情况下，要多进行一些近似实战的演练。拿打坦克训练来说，在平时训练中，除了利用代用器材训练以外，还要经常把战场上使用的武器装备拿出米，让战士们亲手摸一摸，实地练一练。这样可以更好地培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神和勇猛顽强的战斗作风，迅速提高部队的战斗技能。（于晓金）
〖-ZW/正文〗
