〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群管群修方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们开展民兵武器维修工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云南省楚雄军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/兵器维修/群管群修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞好民兵武器的维修工作，几年来我们在地方党委的统一领导下，在全区十一个县、九十一个公社建立了民兵武器修理组，做到了小修不出社，大修不出县。
    过去民兵武器坏了，都是由大队送到公社，由公社再送往县，人扛、马驮、车运，半年才能回到民兵手中。分区修械所每年进行巡回修理，这边还未修完，那边又出现待修武器，顾了这头，顾不了那头。有时下不去，待修的民兵武器只好在县武装部长期存放，得不到及时修复。为了扭转民兵武器维修工作的被动状态，我们向州党委作了汇报。州党委立即作出决定，县由农机厂、公社由铁业社（综合厂）组成民兵武器维修组，既修农具又修武器，逐步形成了一个群管群修的大好局面。我们体会到，要搞好群管群修，应该做到以下几点：
    一、要坚持自力更生的方针。军分区修械所和县、社修理组，设备条件都比较差，技术力量比较弱，维修材料也比较缺，开始有的单位存在着“修理武器比不得打锄头、镰刀，靠土家当搞不好”的思想，都想伸手要设备、要材料。根据这一情况，我们组织大家学习毛主席关于“发动群众”和“自力更生”的教导，不仅克服了上述思想，也有力地促进了全区民兵武器修理工作的开展。武定县修理组缺乏修理工具，由于充分发动群众想办法，很快造出各种工具一百四十多件。禄丰县修理组，发扬蚂蚁啃骨头的精神，没有设备就用锉刀锉、砂轮磨，台钻当铣床，制造了不少枪机。楚雄县修理组也利用一般设备，为民兵武器的修理和配套制造了大批配件，从而解决了民兵武器修理设备条件不足的困难。
    二、要加强对维修人员的培训。民兵武器群管群修工作开展起来以后，开始也出现过修理质量较差，效率不高，造件能力低的问题。为了解决这个问题，我们以分区修械所为骨干，不断加强对维修人员的培训。几年来，我们除在修械所培训了一部分县、社修理人员外，还组织修械工人身背工具箱深入基层传授修理技术。仅一年的时间，全区就采取边学兵器知识、边制作零件、边修理武器的办法，培训了二百多名民兵武器维修骨干。
    三、要贯彻以管为主的原则。抓好民兵武器的修理工作固然重要，而抓好民兵对手中武器的管理和维护，就更加重要。我们针对某些干部和民兵存在的“民兵武器用不上”的错误思想，利用各种会议和民兵整组、训练、执勤等活动，组织大家学习毛主席关于“爱护武器，节省弹药”的教导，对民兵进行阶级教育、战备教育和革命传统教育，使广大民兵认识到，武器是革命的宝，过去我们用它打江山，今天还要用它保江山；新武器当然好，旧武器也不能丢。同时，我们从分区到武装部都加强了对民兵武器装备工作的领导，分工专人负责，并在广大民兵中，开展了“三勤”（勤检查、勤擦拭，勤保养）和“四无”（无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂）的活动，从而使广大干部和民兵对手中武器做到了：在思想上重视管，在技术上学会管，在行动上落实管。
〖-ZW/正文〗
