〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国；西德等十国国防部长会议研究加强军备合作问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十国国防部长会议/军备合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔一九七五年十一月六日电 北大西洋公约组织十个欧洲国家的国防部长十一月五日在海牙举行特别会议，研究西欧国家军备标准化和军备合作问题。与会国原则上决定成立一个欧洲防务采购秘书处，以促进有关各国在武器生产方面的合作。
    会议发表的公报说，“（与会各国的）部长们决心通过工业的合作和联合生产，来加强欧洲内部在武器和军事装备的研究、发展和生产方面的合作”。
    会议还讨论了北约组织的西欧成员国同北美成员国之间在军事装备的采购方面的合作问题，要求各西欧成员国同美国和加拿大之间“更为公平地均衡地”互相采购防务装备，认为这将促进“作为一个整体的（北大西洋）联盟的团结”。
    参加这次会议的有英国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、挪威、丹麦、希腊和土耳其的国防部长。
〖-ZW/正文〗
