〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展谈心活动做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某炮团加农炮三连干部战士感情融洽，亲密无间，心情舒畅，团结一致〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想政治工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团加农炮三连干部战士积极开展谈心活动，运用革命理论分析和解决问题，提高了思想政治工作的效果，连队涌现出一批思想政治工作骨干。
    毛主席指出：“开展谈心活动，这个方法很好。”在学习无产阶级专政理论过程中，加农炮三连干部战士结合连队建设实际，认真学习毛主席这一指示，进一步认识到开展谈心活动，搞好群众性思想政治工作的重要性，六班副班长魏正年和一个老战士关系不好，通过两次互相谈心，认识到同志们都是为了巩固无产阶级专政这个大目标来到一起的，应当搞好革命团结。他俩主动交心，各自做了自我批评，消除了思想隔阂，亲密地团结起来。他们在工作中互相配合，有时班长不在，两个人就一道带领全班完成各项任务。一个今年入伍的新战士听到领导准备分配自己喂猪，认为这工作不如当炮手带劲，情绪不高。同班战士杨春彦同他多次谈心，用张思德、雷锋全心生意为人民服务，干好革命工作的事迹启发他的觉悟，终于使这个新战士提高了认识，愉快地接受了养猪的工作。
    在谈心活动中，连队干部战士注意运用无产阶级专政理论认识问题，分析问题，既使谈心活动成为巩固学习成果的过程，又提高了群众性思想政治工作的质量。炊事班战士赵忠福，听说家中给他介绍对象时女方嫌他当炊事员不光彩，因而自己也觉得当炊事员低人一等。炊事班为这事开了一次谈心会，他们一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，讨论“炊事工作和部队建设、巩固无产阶级专政的关系”这个问题，使赵忠福认识到，一切革命工作，都是为人民服务，都是光荣的。我们干的工作虽然很平凡，但它与巩固无产阶级专政息息相关。那种看不起炊事工作的思想是旧社会遗留下来的旧观念。认识提高了，赵忠福更加热爱炊事工作，并利用探家的机会，主动帮助未婚妻破除旧的传统观念，树立革命的新思想，在解决其他一些现实思想问题时，如不能正确对待入党入团，害怕艰苦紧张等，同志们都注意从理论上说明，从思想根源和社会根源上找原因。大家说，学了理论心里亮，思想工作有方向，政治工作提起纲。
    在开展谈心活动中，他们坚持调查研究，有的放矢地做工作，使谈心更有针对性，理论更具有说服力。今年入伍的战士刘茂福来到三连之后，一段时间生活上比较散漫，对自己要求不严格。代理排长辛建准备找他谈谈。他先到战士当中了解，还找和刘茂福一块入伍的同乡调查，了解到刘茂福入伍前是公社建筑队的泥瓦工，待遇比较高，到部队后产生了吃亏的思想。辛建又向他家里写信调查了他的苦难家史。在这个基础上，多次找他谈心，帮助他从巩固无产阶级专政的高度认识军队的重要性，还和他一起批判林彪破坏我军建设，妄图颠覆无产阶级专政的罪行，使他逐步懂得一个革命战士应该如何以实际行动为巩固无产阶级专政贡献力量，刘茂福提高认识后，努力学习，积极工作，半年来，他克服文化低的困难，读完了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》和《伟大的创举》等十多本马列著作和毛主席著作，进步很快。
    加农炮三连谈心活动搞得好，主要是党支部重视，注意引导。党支部对开展谈心活动有要求，有措施。今年上半年在连队的干部平均每人和战士谈心五十余次。他们还经常召开谈心活动经验交流会，介绍怎样运用革命理论做好思想政治工作的体会。谈心活动的开展，使干部战士感情融洽，亲密无间，心情舒畅，团结一致，各项工作都完成得很好。
〖-ZW/正文〗
