〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好高炮保养加强战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海毛巾十五厂党总支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/战备/高炮保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，我们在市、区民兵指挥部的指导下，经常对民兵进行战备教育和爱护武器装备教育，健全高炮的维护保养制度，使高炮经常处于良好的战备状态。
    为了提高对高炮维护保养的认识，我们联系国内外阶级斗争的形势，进行战备教育和阶级教育；还请老红军讲述当年红军战士爱护武器装各的故事，进行革命传统教育。使大家认识到，搞好武器的管理保养工作，是贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的重要内容，平时把高炮维护保养好，战时才能更好地发挥它的威力。认识提高后，我们分工一名党总支副书记负责管理，并经常开会研究。
    我们还抽派一些民兵骨干去市、区及兄弟民兵连队学习维护保养技术。回来后，再采用“滚雪球”的方法带徒弟，形成了一支技术骨干队伍。我们又配备两名炮工专门管理，并由三名值班民兵短期轮换协助管理，加强了高炮维护保养的力量。我们还坚持了五项保养制度：（一）擦拭保养制度。每天一小擦，两周一大擦，打靶回来及时擦。（二）检查制度。党总支和民兵连坚持干部值班制度，经常对民兵护炮和阵地执勤情况进行检查。（三）登记制度。对配备的高炮装具、备附品和我厂自制自购零件，都逐件登记，分别建立账册，做到账物相符。（四）交接制度。值班人员或固定保管人员调换变动时，都要履行交接手续，配件、工具都逐件核对交接清楚，发现缺损，及时查清。（五）请示报告制度。高炮装具、附件发生损坏，丢失，武器的修理以及备附品的补充和领取，都要及时请示报告。
〖-ZW/正文〗
