〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做名副其实的“挂得准”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打坦克集训队，八连战士胡俊哲打坦克动作不仅勇猛迅速，而且准确稳当。只要教员一发口令：“上！”他便从掩体内一跃而起，把挂钩式的炸药包牢牢地挂在土坦克的炮塔上。同志们都称赞他是个“挂得准”。
    可是，不久前，在一次打坦克实际演练中，“挂得准”却没有挂上“钩”。
    事情是这样的。这天上午，上级调来了三辆坦克配合集训队演练。这和平时训练用假坦克、假炸药包不一样了。胡俊哲夹着真炸药包，看看从山坡后面轰轰隆隆向伏击圈开过来的真坦克，心情紧张起来。第一辆坦克进入伏击圈时，他担心炸药包“走火”，因而行动迟缓，失去了攻击的机会。第二辆坦克过来了，胡俊哲冲上去，举起炸药包就往炮塔上挂，可是因为心里慌，距离远，又扑了个空。两次都失败了，胡俊哲急得直跺脚。
    这一切，教员崔建国都看在眼里。他把胡俊哲叫到一边，亲切地与他研究真假坦克的区别，分析两次失败的原因，总结了平时训练中的经验教训。演练结束后，崔教员又和胡俊哲一起学习毛主席关于理论问题的重要指示，从保卫无产阶级专政的高度，讨论了搞好训练的意义，使胡俊哲认识到，光满足训练场上的好成绩是不够的，必须从难从严，带着敌情练出真本领，才能在未来反侵略战争中消灭敌人。接着，崔教员又给他讲了打真坦克时的动作要领，还做了几遍示范动作。
    学习理论方向明。以后，胡俊哲胸怀保卫无产阶级专政的大目标，在实际训练中，严格要求自己，摔倒了不害怕，没挂上不气馁，反复摸索打土坦克和打真坦克之间不同的地方，终于掌握了规律。一次实战演练，小胡拿着五公斤重的炸药包，迎着飞快开来的只克，心不慌，手不软，当和“敌”坦克接近的瞬间，他一跃而起，迅速敏捷地将炸药包牢牢实实地挂在坦克上。从此，胡俊哲成了名副其实的“挂得准”。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
