〖ZQ/总期〗6511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层带领民兵学大寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们到基层后，坚持无产阶级政治挂帅、毛泽东思想领先的原则，组织民兵认真学习大寨的根本经验，对民兵进行党的基本路线教育，坚定民兵加快建设社会主义大农业的决心。蛟河县横道子公社二道河子大队有的民兵认为，“修梯田不上算，费工费力”；有的民兵参加集体劳动不够积极，热衷于卖黄烟，采山货。于是，武装部的同志就和民兵连的干部一起，利用队里有人破坏修梯田的事例，对民兵进行党的基本路线教育，使民兵认识到，学大寨是一场严肃的阶级斗争，在这场斗争面前，民兵必须心明眼亮，要勇于同阶级敌人斗。同时，还要同私有观念彻底决裂，胸怀共产主义大目标，为加速社会主义建设贡献力量。路线教育焕发了民兵大干社会主义的积极性。在修梯田的战斗中，民兵们团结一致，齐心协力，班与班、排与徘开展革命竞赛，仅在二十天内就修梯田三十余垧，受到县委的表扬。
    他们还组织民兵学习大寨艰苦创业的革命精神，教育民兵发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，在生产斗争中充分发挥突击队作用。永吉县大口钦公社后团大队，自然条件较差，为了改变面貌，县武装部的同志带领民兵以大寨为榜样，坚持大干苦干，仅二十来天，就修梯田十八垧，抢收庄稼二十三垧。大家说：“学习大寨有方向，自力更生有力量，大干三年五载，誓叫后团大变样。”
    他们在带领民兵学大寨过程中，还坚持搞调查研究，总结推广民兵卫作的先进经验，积极给地方党委当好参谋。舒兰县武装部领导干部在二道公社蹲点，总结民兵在农业学大寨运动中，坚持劳武结合，发挥“三队”作用的经验。县委非常重视，及时召开现场会推广了他们的经验，对全县农业学大寨运动和民兵工作起了一定的推动作用。
    现在，这个军分区的广大干部正在认真学习大寨经验，学习全国农业学大寨会议的有关文件。他们决心象大寨大队那样地进行工作，积极带领广大民兵投入到普及大寨县的伟大革命运动中去，在这个伟大的革命运动中切实搞好民兵工作“三落实”。（林军）
〖-ZW/正文〗
