〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都夸自个儿家乡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广/李向辉/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安阳市直属一中队指导员孟祥福搞政治教育善借“东风”，别的不说，就说干部战士探亲吧，临行前他都布置个“作业”――抽空搞点社会调查，回来给中队战友讲一讲，以此作为中队政治教育的有益补充。这一做法已坚持好几年了。
    为配合主题教育，孟祥福不久前请近期探亲归队的9名官兵给中队作了一场集体报告：畅谈家乡新变化。
    三期士官陈士超说：“我家乡过去道少路窄，交通不方便。现在铁路、公路交错纵横，实现了村村通公路。我这次回家还坐上了‘子弹头’新型列车，速度真快。”
    排长王维家在河南洛阳郊区，从前乡亲们只知道侍弄薄地种庄稼。他说，近几年家乡利用山区资源发展旅游业，开发出九龙瀑布、玉皇顶等景点，随着旅游观光的人越来越多，年人均收入由过去的1000多元增长到7000多元。
    说起旅游，战士吴樊更是深有感触：过去农民去一趟县城都不容易，更不用说旅游了。现在农民日子过得越来越滋润，出去旅游的人也多了起来，有的甚至还开着私家车到北京、上海、广州等地旅游哩。
    湖南武冈籍战士王华说，村里前几年为了发展经济，什么项目赚钱就上什么项目，结果对环境造成了破坏。今年回去一看，市里加大了治污力度，果断停办了造纸厂等企业，建立大型污水处理厂，过去一些办小厂矿的农民在政府引导下已改种大棚蔬菜和花卉等绿色产品。
    1个多小时的报告会结束了，孟指导员最后进行了简单的归纳串讲，并给在座的官兵出了一道思考题：请大家想想我们家乡的好景象是怎么来的，作为一名武警战士，应该怎样履行神圣职责，为构建社会主义和谐社会做出应有的贡献？
    发言结束了，思考在继续。（董广 李向辉 徐建明）
〖-ZW/正文〗
