〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永志――事业任祖国选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】王永志，辽宁昌图人，1932年出生，1952年考入清华大学，1955年留学莫斯科航空学院，是俄罗斯宇航科学院外籍院士、国际宇航科学院院士、中国工程院院士。他曾担任中国运载火箭技术研究院院长，领导和主持过6种新型火箭的研制，现为中国载人航天工程总设计师。2005年3月3日，中央军委授予他“载人航天功勋科学家”荣誉称号。
    人们永远不会忘记那个激动人心的时刻――2005年10月17日5时38分，我国第二艘载人航天飞船“神舟”六号成功返回地面，遨游太空5天的费俊龙、聂海胜自主走出舱门……就在这一刻，一位年逾七旬的老者留下了激动的泪水。他就是中国载人航天工程总设计师王永志院士。
    王永志高中毕业时，正赶上抗美援朝。“面对敌人的飞机大炮，我当时就想，国家得有强大的国防，叫别人不敢欺负。”抱着“不让人欺负”的目标，王永志考入了清华大学航空系。1957年，王永志迎来人生的一大转折，他经常称之为“难忘的1957”：这一年，他在莫斯科航空学院改学火箭导弹设计，从此，王永志的命运与中国航天紧紧相连。半个多世纪里，他先后领导和主持过多种新型运载火箭的研制，实现了中国航天的一个个壮举。
    1986年，时任中国运载火箭技术研究院院长的王永志，与一批科学家悄悄地酝酿着一件后来震动航天界的大事：在“长征二号”火箭基础上，捆绑4个助推器，形成新型大推力火箭――“长二捆”。王永志告诉记者：“当时，我们想以‘长征二号’火箭为基础，研制大推力捆绑火箭，把中国的运载火箭推向国际市场。”1988年底国家批准了这个项目，要求18个月内完成研制任务。王永志代表研究院立下了“军令状”。一些外国同行认为他“疯”了，在他们看来，没有3年是不可能完成这个任务的。成功替王永志作出了最好的回答――1990年7月16日，“长二捆”把巴基斯坦的科学试验卫星送入预定轨道。
    1992年，花甲之年的王永志接受了人生最大的一次挑战――担任我国载人航天工程总设计师。王永志深知压力有多大――我国的载人航天工程相对于美国、俄罗斯已经晚了40年。“把中国人送上天，这是我心中的终极目标，即使再紧张再累，我也无怨无悔。”
    “‘神舟’五号、‘神舟’六号的成功，是一个伟大的壮举。但是我想，更伟大的事情还在后头。”王永志的眼里透出时不我待的神态，“我已经75岁了，如果我现在是50岁就好了，可以为祖国的航天事业干更多的事。”
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
