〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情守护大草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/郑诚/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区，犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国北疆。为了这方热土的平安与繁荣，常年驻守于此的武警官兵牢记使命，为维护社会稳定、促进经济发展作出了突出贡献，被群众亲切地称为“守护草原的忠诚卫士”。
    由于地理、气候等原因，内蒙古自治区自然灾害较为严重，干旱、火灾、地震发生频繁。每当灾难来临，驻内蒙古武警部队官兵总是义无反顾、挺身而出。
    2003年8月16日傍晚，赤峰市发生里氏5.9级地震，阿鲁科尔沁旗和巴林左旗告急，其灾情严重威胁着上万名群众生命财产的安全，武警赤峰市支队火速派兵向震区开进。官兵们冒着余震，一次次深入到危房中抢救群众脱离险境。先锋乡北岗台村村民石海的妻子到震裂的危房内取东西时，不慎被屋顶掉下来的石块砸伤头部，晕倒在地。战士王哲听到呼救声，立刻冲进屋内，将她救出。王哲刚一出房门，就感觉到身后有一股强大的气流袭来，只听一声巨响，房屋全部塌了下来。石海夫妇激动地说：“这次真是多亏了武警官兵啊。”
    武警内蒙古总队领导告诉记者：“灾情就是命令！任何时候官兵们都会全力以赴、冲锋陷阵，尽最大努力把灾情造成的损失降到最小，这是我们永远的使命。”
    2006年5月25日，呼伦贝尔市免渡河地区因雷击引发森林火灾，武警内蒙古森林总队派出3000多名官兵奔赴火场，连续8天8夜奋力灭火。官兵们头发烧焦了，衣服烧着了，许多人还被烧伤，但是却没有退后一步，死死遏止住火势的蔓延。灭火部队克服重重困难，成功降伏火龙，用实际行动再次谱写了一曲警民密切协作、誓死鏖战火魔的壮丽凯歌。据统计，武警内蒙古森林总队自组建以来，累计扑救森林草原火灾3000余起，24小时灭火率达到90％以上。
    内蒙古自治区边境线漫长，流动人口多，外籍商人多，社会治安任务非常繁重。为了营造安定和谐的发展环境，武警内蒙古总队官兵擒毒枭，捉罪犯，打暴力，在一次次急难险重任务中，书写着对党和人民的忠诚。
    2001年8月4日，二连浩特市有一个犯罪团伙进行贩毒、吸毒活动。武警二连浩特市中队接到参战命令，立即组织防暴队员出击。抓捕战斗一打响，一个个防暴队员破门而入，一支支乌黑的枪口对准惊慌失措的犯罪嫌疑人。突然，靠近窗口的3名犯罪嫌疑人不顾警告，破窗而逃。早已设伏在窗外的防暴队员陈洪亮、杨成龙挺身而上，施展平日练就的擒敌功夫，迅速将3名犯罪嫌疑人擒获。其他54名犯罪嫌疑人也在公安干警、武警官兵强大的武力震慑下束手就擒。
    2001年4月18日，罪犯何振国在盗窃了一支半自动步枪、一支小口径步枪、子弹76发，杀死两人、重伤一人后，劫持一名18岁少女，逃入大兴安岭深处。武警呼伦贝尔市支队满洲里市中队20名突击队员奉命快速奔袭400多公里追捕罪犯。当发现罪犯藏匿地点后，中队长张会一边指挥攻心组开展政策攻心，一边隐蔽接近罪犯，趁其不备突然飞脚将罪犯手中的武器踢落，将其当场制服，并且成功解救了人质。
    为了社会的长治久安，武警内蒙古总队还和相关部门一起创造了网格化执勤巡逻。他们把城市网格化划分，每个“格上”按公安干警、武警官兵1∶1的比例，全天候联手执勤，一旦出现情况，确保能在最短的时间赶赴现场。这项措施出台后，自治区首府的出警效率成倍提升，社会刑事案件明显下降。总队领导告诉记者，他们在人员没有增加的情况下，任务量翻了三番。如今，他们的经验已被公安部向全国推广。一名内蒙古群众感慨地说：正是因为有了武警官兵忘我的奉献，才换来了大漠草原的繁荣、和谐与安宁。
    梁玉龙 郑诚 本报记者 郭建跃
    图为：位于大兴安岭西麓的额尔古纳纯净优美的草原森林风光。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
