〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与中国贸易有益于美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国联合包裹服务公司董事长兼首席执行官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于近来一些美国国会议员提出制裁中国的提案，埃斯丘说，这种“政治化”的做法违背了自由贸易的精神，对美中两国和两国企业都不利。
    “我们认为，美中应该互相信任、进行对话，并通过贸易成为朋友。我和我的许多中国朋友都认为，我们两国的共同利益远远大过我们的分歧。”埃斯丘说。
    作为美国知名企业的领导人，埃斯丘目睹了美中贸易的迅速发展，并曾担任美中贸易委员会主席。他对美中贸易持非常积极的看法：“正是贸易将两国关系拉得更近，两国不应该因为贸易问题而相互隔绝。”
    埃斯丘指出，随着全球化的深入，确实有一些美国工人会因此失去工作，但这种竞争是全球化和生产要素优化配置的必然结果。对这个问题，美国方面其实完全可以通过对员工进行技术培训和创新来解决，将一切归罪于中国完全是一种错误行为。
    “以我们公司为例，我们每年花费数百万美元培训工人，教他们如何使用计算机和其他先进技术处理包裹，这些工人通过培训可以赢得更好的工作机会。我们告诉工人和参议员，贸易有许多益处，尤其是对下一代。”埃斯丘说。
    “我们生活在一个共同的世界里，我们需要创造对大家都有利的贸易环境，也需要互相竞争。从长期看，美国可以找到解决贸易赤字的方法，而且，美国工人（在应付全球化挑战方面）会做得很好。”他说。
    据埃斯丘介绍，近年来，联合包裹服务公司在中国市场所占份额不断扩大，这是中美贸易蓬勃发展和彼此互利的一个明证。他说：“中国市场从第一天开始对我们就十分友好，大约6年半前，联合包裹服务公司刚获得开通中国航线的权利时，我们预测大多数航班在一年左右的时间内货物都装不满，而实际上几个月后航班上的货物就装满了。”
    2008年北京奥运会更给联合包裹服务公司和其他美国公司提供了巨大的市场机遇。联合包裹服务公司已成为中国国家女子排球队的赞助商。埃斯丘说，他个人非常期待中国女排能在2008年北京奥运会上再夺金牌。
    （据新华社华盛顿8月6日电）
    新华社记者 刘洪
〖-ZW/正文〗
