〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权力边缘化”再理解等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚/田长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “权力边缘化”再理解
    有同志认为：未来信息化战场网络化的实现，使指挥层次扁平化，指挥人员和部队可以进行“无层次”信息交流。在这种情况下，指挥员的权力将最终被“边缘化”。笔者认为，这种说法没有全面地理解“权力边缘化”。首先，“权力边缘化”是主动的，不是被动的。信息化条件下，为增加指挥弹性，指挥员根据战场实际情况把指挥权力适当下放和转移于边缘组织（下级指挥员或战斗员），是为应对不断加剧的战场不确定性、易变性和复杂性进行的恰当地、主动地反应。其次，“权力边缘化”是技术的，更是人的素质的。只有下级指挥员和战斗人员的素质不断提高，才能按照作战意图有效地行使被下放的指挥权。再次，“权力边缘化”是相对的，不是绝对的。因此，在信息化条件下，指挥权力不只是向“边缘化”发展，而是朝着更加“集中”和更加“分散”的两极方向发展。（赵先刚）
    重视战术信息作战训练
    战术信息作战训练，是指部队在战术训练中，应用虚拟现实、作战模拟、计算机网络和数字通信等科技成果，围绕战术C4ISR系统，为提高信息获取、信息传输、信息攻防、信息欺骗、信息处理的能力，夺取战场信息优势而展开的针对性、实战性训练。一是围绕争夺信息获取权，突出“情报战”训练。主要开展隐蔽欺骗训练、信息截断训练、情报侦察训练。二是围绕争夺信息控制权，突出“网络战”训练。主要开展以多种手段打击敌计算机网络节点，实施病毒攻防，保护我计算机网络免遭敌控制和病毒攻击等训练。三是围绕争取信息主动权，突出“电子战”训练。主要进行电子攻防训练，对战场信息进行干扰、压制，阻止敌信息获取、传递和使用，争取局部制电磁权；进行电子防御训练，防敌实施辐射控制、频率控制、电子欺骗等；进行电子战支援训练，为信息攻防和火力突击提供作战情报和引导。（田长春）
〖-ZW/正文〗
