〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记学习传播党的创新理论的离休干部杨剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不懈的“播火者”
    ――记学习传播党的创新理论的离休干部杨剑
    不降其志，不辱其身。北京军区某集团军干休所离休干部杨剑，离休27年，依然倾心学习、传播党的创新理论，被人们誉为“党的事业的‘播火者’”。
    81岁老人要求登台宣讲党的创新理论
    7月6日上午，杨剑找到干休所政委闻行强：“在党的十七大召开前夕，老干部要带头学习宣讲党的创新理论。今天我想讲一课，题目就是学习胡总书记‘6・25’重要讲话的体会。”闻行强喜出望外：“太好啦，大家都觉得听您讲课收获大，正好下午组织学习，咱就下午讲吧！”
    当天下午，会议室坐得满满当当，全体干部战士和部分离休干部静听刚过81岁生日的杨剑老人讲课：“一个国家要实现经济社会又好又快发展，必须找到一条既适合自己国情、又符合时代要求的发展道路。一个民族要实现自己的伟大复兴，必须有共同的理想信念。6月25日胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话意义重大，因为胡总书记在讲话中把中国特色社会主义界定为是当代中国发展进步的旗帜，是全党全军全国各族人民团结奋斗的旗帜。我们要铭记在心，付诸于行动。”
    听课的人眼睛睁大了，都觉得他学得就是深，理解得就是不一样。杨剑继续说：“胡总书记‘6・25’重要讲话主题重大，立意高远，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，鲜明地回答了当代中国走什么路、举什么旗的根本问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。”接着，杨剑把“6・25”重要讲话中提出的一系列新思想、新观点、新论断给大家进行了归纳，“四个坚定不移”的论述，深入贯彻落实科学发展观的论述，中国特色社会主义事业总体布局的论述，加强和改进党的建设的论述，“四个一定要”的论述等，他都加上自己的理解，说明胡总书记提出的一系列新论断新要求为做好各项工作指明了前进方向。
    杨剑讲课总是那么深入浅出：“在我们党的历史上，每当面对艰巨的使命、繁重的任务，每当处于重要时刻、关键时期，党中央都十分强调加强全党的学习，强调统一全党的思想认识。我们老同志务必认真学习，深刻领会，把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来，做到思想上始终清醒，政治上始终坚定。”不知是谁情不自禁带头鼓起了掌，接着全场掌声雷动……一个离休27年的白发老人，能把对党的创新理论理解得这样到位，阐述得让大家乐意接受，确实令人敬重！
    学好党的创新理论才能在政治上不糊涂
    熟悉杨剑的人都说：“他对党的创新理论那可是真信真学。”毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，他都反复学习领会。杨剑接受记者采访时，片纸不看，从党中央明确中国特色社会主义，到科学发展观最早提出的时间；从宏观调控中一些关键数据，到“三个为民”的执政理念，他都了然于心，滚瓜烂熟。
    说到学习的动力，杨剑说：“没有共产党就没有我，因为我热爱党，所以必须学好党的理论，这样才能在政治上不糊涂。”1938年，12岁的杨剑投身革命，当了八路军。在部队转战南北中，他刻苦学习，成长进步很快。从那时起，自学成为他的一种习惯。行军，他把生字写在石片上，挂在前面战友的背包上边走边记。宿营，他就缠着有文化的战友教他读书，加上后来抗大和政治学院的深造，他成为广州军区学理论的积极分子，后任湖南吉首军分区政委。他有一个坚持几十年的习惯：每天凌晨3点起床学习。他说这是一天中头脑最清醒，记忆力最强的时间。毛泽东选集、马列经典著作他读了不知多少遍。杨剑离休后，始终坚持做到“三个必看”：每天的党报党刊必看，晚上的新闻联播必看，党和国家领导人的讲话和中央的各种决定必看，还把一些重要的东西都记下来。由于真学，在胡总书记“6・25”重要讲话发表不到一个月的时间里，杨剑就反复学习了15遍之多。
    “八一”前夕，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在驻冀部队调研时，听了某集团军领导介绍杨剑的事迹后，专程来到干休所看望这位81岁还坚持学习、传播党的创新理论的老人。看到屋里摆满刊有创新理论的报纸书刊，听了杨剑真诚、质朴的学习心得，徐才厚高兴地说：“您对党的创新理论学得比许多在职干部都好，我们都应该向您学习。”（下转第三版）（上接第一版）
    “活到老学到老讲到老”既是座右铭又是长寿经
    “人要不想老，先让脑子不能老，要让脑子不老的最好办法就是学习。”1980年，从领导岗位上退下来的杨剑告诉大家，“人老思想不能老，政治上不能糊涂。”他把“活到老学到老讲到老”作为自己的座右铭和长寿经。
    杨剑说：“要把对党的创新理论的学习心得、体会和收获与更多的人分享。”胡总书记“6・25”重要讲话发表后，杨剑心情很振奋，他专门把《人民日报》、《解放军报》和《求实》杂志刊登的讲话、评论员文章搜集起来，将讲话的重大意义、基本观点和精神实质，用红蓝笔圈点起来，标注重点。年纪大了视力差了，他让儿子换上更亮的台灯放在床头；讲话里涉及的内涵丰富，他就借来相关辅助书刊学习帮助加深理解；他还结合一生的工作实践和体会，留心观察周围和驻地人民群众的生活和思想反应，对照创新理论的观点，一点点消化把握。
    他联系驻地民生变化学习讲话中关于“加强社会建设，要以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，使经济发展成果更多体现到改善民生上”的论述，深感党的创新理论更亲民、更务实、更伟大。他随大家到驻地企业参观，还带着问题和大家一起探讨。这些年，杨剑经常应驻地大、中学校和驻军、武警部队等单位邀请去辅导讲课，尽力当好党的创新理论的宣传员。
    杨剑要求自己，一定要做个明白人，不能糊里糊涂过日子；一定不能在政治上出问题，保持好革命晚节。他对家属子女严格要求，教育他们永远跟党走。大儿子杨红潮入伍后有了进步，他经常告诫儿子：“做文官不能贪财，做武官不能惜命，任何时候都要听党的话。”这些年来，杨红潮始终牢记着父亲的教诲。
    本报记者 郭建跃 通讯员 骆立言
〖-ZW/正文〗
