〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型战机首次在异国升空训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创中国空军多项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的蓝天格外高远，美丽的淡积云点缀其间，靶场地域茂密的树林包围着草场。演练现场，歼轰-7飞机俯冲、发射，树林前的靶标顿时应声开花。联合战役指挥部副指挥员张建平空军少将介绍，在今天的实兵合练中，歼轰-7战机在演习四个阶段的作战行动中共出动4批12架次，进行对地突击、6机密集编队通场飞行等多个训练课目。
    在沙戈尔机场塔台，中方指挥员徐树雄与俄方指挥员共同指挥。“今天中俄双方伊尔-76大型运输机、歼轰-7飞机、直升机数十架从同一机场起飞，空中战机高度密集，给飞行指挥带来很大难度。”
    记者在机场跑道上看到，一架战机归来，中俄双方机务官兵立即上前进行加油、加气等机务保障，飞行员也进行对准惯导设施等自主保障。几分钟的快速保障后，战机再次起飞奔赴远方作战空域。据悉，这是我空军新型战机首次成功实施远程境外伴随保障，标志着我空军航空维修保障能力实现新突破。
    “飞翔在异国的天空，看到陌生的湖泊、森林和村庄从机翼下掠过，心里充满着神圣感和神秘感。”刚驾机归来的空军突击分群带队长机方运平说，飞行员对领空的概念十分强烈，能驾新型战机与俄战机并肩飞行，在异国的领空展示中国空军不断攀升的作战能力，自豪的情愫油然而生。
    6日，参加第一次合练的中方直升机分队演练滑降课目。
    本报记者陈立人摄
〖-ZW/正文〗
