〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本市民团体举行反改宪？反核武？反美大游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩远/任正来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本市民团体举行反改宪、反核武、反美大游行
    据新华社日本广岛8月6日电 （记者刘浩远、任正来）来自日本广岛、长崎、新赖认厥械氖多个市民团体1000余人，6日参加了在广岛市和平纪念公园举行的和平纪念仪式，随后他们走上广岛市主要街道进行反改宪、反核武、反美大游行。
    在游行队伍中，不断有人高喊“反对修改和平宪法、反对修改宪法第九条”、“反对开发核武器、反对核试验”、“不许日本发展核武器”、“不许日本充当美国核盾牌”、“勿让广岛、长崎悲剧重演”、“反对自卫队派兵伊拉克”、“不要把朝鲜当成战场”等口号；有人高举写有“要美国政府向原子弹受害者谢罪”、“让美军撤出广岛、长崎、冲绳，撤出日本”、“让美国带着核武器滚回去”、“反对驻日美军改编”等内容的标语。
    经过数小时的游行后，游行人群又返回和平纪念公园举行集会，发表了集会宣言。宣言说，现在，日本政府还在和美国一起制定计划以部署导弹防御系统。作为世界上唯一被原子弹轰炸过的国家的国民，决不能允许使日本成为核战争的盾牌。宣言呼吁全世界爱好和平的国家和人民团结起来，禁止制造、储存和使用核武器。宣言还抨击了美国所宣称的先发制人的核打击政策。
    图为日本市民团体大游行场面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
