〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同向同速同航行 连续补给数小时 数百吨物资送上舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新一代海上补给装备经受大洋考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度洋8月5日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：8月初，浩瀚的印度洋上，由168号导弹驱逐舰和887号综合补给舰组成的我远航训练出访编队成功地进行了首次干液货补给。在持续数小时的连续补给中，我军新一代海上综合补给装备经受了印度洋风浪的考验，其经济性、适用性和可操作性得到了进一步验证。
    担负伴随保障任务的887舰是我国自行设计制造的新型远洋综合补给舰，舰上装备的是我军新一代海上综合补给装备。此次远航训练出访，也是对新装备的一次重要检验。
    当地时间8月2日上午8时30分，已经连续航行9天的我远航训练出访编队首次补给拉开序幕：168舰开始调整舰位，进入887舰右侧的补给阵位。很快，两舰保持间距同向同速航行。“准备左舷补给！”随着168舰舰长赵晓刚一声令下，一系列海上补给程序相继展开，第一道索桥很快在两舰之间凌空架起。盘缚在887舰门型架顶端的输油软管像巨龙伸展身躯，顺着钢索俯冲直下。“咣”的一声，重达百余公斤的补油管头牢牢卡进了168舰的注油口。几乎同时，用于补给干货的第二道索桥也形成了：食品、蔬菜、水果等各种干货，由一只巨大的吊筐吊起，顺着钢索滑下，稳稳落在168舰中后部的干货补给平台。
    编队后勤部门的同志告诉记者，比起老装备，新一代补给装置具有操作更简单、补给速度更快捷、自动化程度更高的优点，更适用于远洋伴随保障。
    海上补给能力是衡量一支海军持续作战能力的重要依据。据了解，此次远航训练并出访欧洲四国，总航程达2万余海里，航行中计划实施7次综合补给，我海军远洋综合保障能力将得到新的锻炼和提高。
    钱晓虎
    图为：887号综合补给舰实施动中补给。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
