〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“两论”发表70周年研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A41〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“两论”发表70周年研讨会在京举行
    本报北京8月6日电颜晓峰、记者李绪成报道：今天军地有关部门联袂在国防大学召开纪念毛泽东《实践论》、《矛盾论》发表70周年研讨会，军内外知名专家学者荟萃一堂，围绕“两论”，专题研讨新形势下中国化马克思主义哲学发展问题，以及如何运用哲学的观点指导经济社会又好又快地发展。
    专家们认为，“两论”的哲学思想是马克思主义哲学与中国具体实践相结合的产物，是民族化和时代特征相结合的产物，它指导了中国革命和战争取得胜利，指导了社会主义建设和中国特色社会主义发展取得成就。全面贯彻落实胡总书记提出的深化对中国特色社会主义研究和探索这个重大现实课题，军地理论工作者肩负使命，责任重大。
    来自中央和国家机关有关单位、中央党校、国防大学、北京大学和政法大学等单位的领导和50多名专家学者参加了座谈会。国防大学政委赵可铭、中国辩证唯物主义研究会会长杨春贵在开幕式上先后致词。
〖-ZW/正文〗
