〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队现代化建设的伟大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读视点
    党坚持把马克思主义军事理论同中国实际结合起来，创造了一整套中国特色建军治军的方针原则，形成了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想三大军事理论成果。新世纪新阶段，在以胡锦涛为总书记的党中央和中央军委领导下，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，切实履行军队的历史使命，实现国防和军队现代化又好又快发展。
    新中国成立后，人民解放军在中国共产党领导下，忠实履行自己的职能，保卫祖国，保卫人民和平劳动，为中国的社会主义建设和改革事业，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平，为社会主义建设做出了重大贡献，同时，自身建设也取得举世瞩目的成就。我军正在革命化现代化正规化建设的道路上阔步前进。
    一
    新中国国防和军队现代化建设，是以毛泽东为核心的党的第一代领导集体开创的。在毛泽东军事思想指引下，党正确解决了开始建立现代国防的重大课题。
    新中国成立之初，经过革命战争考验的人民解放军，已经发展成一支拥有550万兵力、以步兵为主体，并有少数技术军兵种组成的强大军队。但是，就现代化程度而言，仍处于低级阶段。抗美援朝战争，使中国军队积累了在现代条件下以劣势装备打败优势敌人的宝贵经验，同时也增加了进行国防和军队现代化建设的紧迫感。
    1953年底召开的全国军事系统党的高级干部会议，提出了军队建设的总方针总任务：建设一支优良的现代化、正规化的革命军队。革命化、现代化和正规化这三方面，第一次作为完整的统一的目标，被提到军队建设全局的高度。这是人民解放军建设的里程碑。1956年3月，中央军委扩大会议明确提出：我国在未来反侵略战争中的战略方针是积极防御。这一方针，不仅决定了我国反侵略战争的军事斗争原则，而且决定了我国国防武装力量建设的原则、重点、计划和步骤，为军队现代化建设指出了明确的方向。
    人民解放军现代化建设迅速起步，全面展开。上世纪50年代，军队先后四次进行大规模精简整编，建立了海军、空军、防空军、公安军和炮兵、工程兵、装甲兵、通信兵、铁道兵等军兵种领导机关及其所属部队，实现了由以步兵为主的单一陆军向诸军兵种合成军队的转变。60年代中期第二炮兵（即战略导弹部队）成立，这是军队建设上的一个重大飞跃。逐步建立起独立的比较完整的国防工业体系，武器装备建设经过进口、仿制、自行研制的过程，逐步实现制式化、国产化。以核武器为代表的尖端武器研制取得突破性进展，原子弹、氢弹，远程运载火箭、核潜艇等先后试制成功，极大地提高了我国国防力量和国际地位。军队开始正规的教育训练，初步形成诸军兵种院校齐全，初、中、高级院校相衔接的军官培训体系，普遍开展了统一、正规的军事训练，培养和提高了现代条件下遂行诸军兵种合同作战的能力。群众性大练兵、大比武的展开，在人民军队现代化建设史上写下重要篇章。我军先后颁布《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》三大条令，实行义务兵役制、薪金制、军衔制三大制度，制定了一大批适应当时情况的条令、法规，使人民解放军在作战、训练、工作、生活秩序等方面有了规范和依据，有力地提高了部队正规化水平。
    二
    1978年12月中共十一届三中全会召开，我国进入改革开放和社会主义建设新时期。邓小平根据新的历史条件，创造性地提出了新时期军队建设思想，军队现代化建设进入了一个新的历史阶段。
    人民解放军重新确立了革命化、现代化和正规化建设的总目标，革命化是前提，现代化是中心，正规化是保证，全面推进军队和国防建设。1985年军委扩大会议决定，实行军队和国防建设指导思想上的战略性转变，我军走上了中国特色的精兵之路。
    在新的历史时期，人民解放军现代化建设以前所未有的速度向前发展。精简整编，裁军百万，组建陆军合成集团军，朝着“精兵、合成、高效”的目标前进。国防科技工业建设取得重要成就。常规武器装备的整体水平有显著提高。军用飞机，自行研制出亚音速、超音速歼击机、强击机和高亚音速轰炸机；海军舰艇及武器，新研制出导弹护卫舰、鱼雷潜艇，以及新型的鱼雷、舰艇和舰空导弹，特别是导弹核潜艇装备部队，使海上作战能力提高到新水平。军用电子技术研制出一批采用新型元器件、新体制、新技术的较为先进的装备。战略核导弹完成陆基近程、中程、中远到洲际的系列化，并进入第二代战略武器的研制、试验、定型工作。
    邓小平指出，在战争年代，我军培养干部训练部队，是要靠战场考验，从战争学习战争；在和平年代，主要靠教育训练。要把教育训练提高到战略地位。针对未来战争的特点，围绕提高整体作战能力，先后对单兵训练、分队训练和合同战术训练三个层次的训练内容作了改革，提高部队合同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力。军事院校体系逐步恢复，各军兵种指挥院校和技术院校互相配套，协调发展。坚持依法治军，从严治军，相继颁布了一系列军事法律、军事法规和军事行政法规、军事规章和军事行政规章，逐步形成一个较为完备的军事法规体系。军队建设和国防建设服从服务于国家经济建设大局，合理确定国防投入比例，适度压缩军队建设规模；军队承担支援和参加国家经济建设的任务；开放部分军用设施为地方经济建设服务，目的在于把国家经济搞上去，加大军民兼容程度，增强平战转换能力，提高国防的整体水平。这一时期，在邓小平新时期军队建设思想指引下，我们正确解决了在和平与发展成为时代主题、我国进行改革开放的历史条件下走中国特色的精兵之路，建设强大的现代化正规化革命军队的重大课题。
    三
    上世纪90年代以后，在江泽民国防和军队建设思想指引下，我们党正确解决了在世界新军事变革蓬勃进行、我国社会主义市场经济深入发展的历史条件下积极推进中国特色军事变革，保证人民军队打得赢、不变质的重大课题。
    1990年12月，江泽民提出了军队建设的“五句话”总要求。这是人民解放军在新形势下治军建军的总方略。1993年初，中央军委提出了新时期军事战略方针，即把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。1995年，提出实现“两个根本性转变”，在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。1997年制定了军队建设跨世纪三步走的发展战略。随后，又明确提出实行中国特色军事变革，以信息化为重点，完成机械化、信息化建设双重历史任务，实现军队建设跨越式发展。
    军队现代化建设进入新的历史阶段。继续进行体制编制改革，以达到规模适度、结构合理、指挥灵便、战斗力强的目标。国防科技工业坚持自力更生，科研先行，缩短战线，突出重点，取得重要成绩。1998年4月，总装备部成立，为加速实现武器装备现代化创造了条件。提高部队教育训练水平，适应打赢现代条件特别是高技术条件下作战的需要。全军以战法研究为核心，以改革训练内容为重点，突出打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的训练，开展科技大练兵活动，从难从严从实战需要出发训练部队，着力培养指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍等“五支队伍”。90年代中期，人民解放军在几个大的战略区，先后进行了实兵实弹演习，表明我军有决心、有能力保卫国家主权和领土完整，维护祖国的统一。依法从严治军，基本形成了以《中华人民共和国国防法》为龙头，规范国防和军队建设各个方面、相互配套的军事法律体系，各项工作在制度化、规范化的轨道上不断前进。强调深化后勤管理和改革，联勤统供、综合保障，以适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要。在人民群众的大力支持下，成功地进行了一系列重大军事行动，在香港、澳门回归时履行了维护国家主权的神圣使命，以有力的军事斗争打击和遏制了“台独”势力的分裂行径，在维护祖国统一、安全和稳定，支援国家经济建设、抢险救灾等方面，做出了重大贡献。
    四
    新世纪新阶段，在以胡锦涛为总书记的党中央和中央军委领导下，人民解放军深入贯彻落实科学发展观，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，认真履行新世纪新阶段历史使命，实现国防和军队建设又好又快发展。
    以胡锦涛为总书记的党中央，提出了科学发展观，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进，在军队现代化建设进程中，具有方向性、全局性、根本性的意义。胡主席明确提出新世纪新阶段我军的历史使命。提出军队必须主动适应世界军事变革趋势，奋发有为地把中国特色军事变革推向前进；必须按照革命化、现代化、正规化相统一的原则加强全面建设，科学统筹中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、诸军兵种作战力量建设、当前建设与长远发展、主要战略方向建设与其他战略方向建设；必须进行军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新；必须贯彻以人为本的建军治军理念，坚持“三个有利于”标准等一系列新思想、新观点、新论断。这些军事创新理论，明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展目标、发展主体、发展模式、发展动力、发展道路和发展保证，进一步回答了建设什么样的军队、怎样建设军队的根本问题，是新世纪新阶段人民军队建设的光辉指南。
    全军认真贯彻落实科学发展观，现代化建设取得巨大成效。加强以信息化为主要标志的军队质量建设，以机械化为基础，以信息化为主导，推进信息化机械化复合发展，努力实现军队火力、突击力、机动能力、防护能力和信息能力整体提高。加强武器装备和国防科技的自主创新能力，推进武器装备建设的跨越式发展。积极推进机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变，实现从单一军种为主的协同性联合作战，向诸军兵种一体化联合作战的转变。以军事训练为中心，以战斗力为标准，科技练兵、科技兴训。适应社会主义市场经济环境的特点和规律，加强军队正规化建设，依照条令条例和规章制度规范军队各项建设和工作。全军作战部队团以上领导具有大专以上文化程度的占95%以上，一线飞行人员全部具有大学学历，一线指挥军官毕业于专业院校的达100%。全面建设现代化后勤，努力实现保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化。建立健全快速高效的国防动员体制机制，平战结合、军民结合、寓兵于民，把精干的常备军与强大的国防后备力量结合起来，增强信息化条件下人民战争的整体实力。我军建设步入科学发展的轨道，努力建成一支同我国地位相称、同我国安全和发展利益相适应的军事力量，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争，从而有效履行新世纪新阶段的历史使命。
    新中国成立以来，人民解放军走出了一条符合中国实际的现代化建设道路。在这一历史进程中，中国共产党把马克思主义军事理论同人民军队建设实践结合起来，创造了一整套中国特色建军治军的方针原则，形成了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想三大理论成果。新世纪新阶段，党的军事理论创新成果，体现在以胡锦涛为总书记的党中央提出的科学发展观及对国防和军队建设的指导上。这些重大理论成就，是马克思主义军事理论中国化的重大成果，是引领人民军队进行现代化建设的光辉指南。当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛为总书记的党中央和中央军委周围，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，深入贯彻科学发展观，积极推进中国特色的军事变革，为完成党和人民所赋予的历史使命而努力奋斗。（江英）
〖-ZW/正文〗
