〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高履行我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，站在历史和时代发展的高度，全面回顾了我军80年的光辉历程，深刻总结了我军建设和发展的基本经验，进一步指明了新形势下我军建设和发展的方向，是加强国防和军队建设的纲领性文献。讲话强调指出：“为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，是新世纪新阶段军队历史使命。切实履行好这一历史使命，是党的重托、人民的期望。人民解放军的全部工作，都要围绕有效履行这一历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行历史使命的能力来进行。”这一重要论断，是在国防和军队建设中贯彻科学发展观的集中体现，为新形势下军队建设，确立了发展目标，揭示了本质规律，指明了基本途径。
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求
    作为党的绝对领导下执行政治任务的武装集团，我军的历史使命是由党的中心任务决定的，是受维护国家根本利益的需要制约的，正如胡主席所指出的：“人民军队的历史使命，历来同党的历史任务紧密相连，同国家安全和发展利益紧密相关。”
    坚持和发展中国特色社会主义，是当前我们党所肩负的最根本的历史任务。党的十一届三中全会以来，我们党科学总结社会主义建设的经验教训，带领广大人民在改革开放的伟大实践中开辟出中国特色社会主义道路。事实雄辩地证明，中国特色社会主义，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确道路。在新的历史条件下，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，是党引领的方向之所在、是国家和民族的希望之所在、是人民的根本利益之所在。我军历来以党引领的方向为根本遵循，以实现国家和民族的强盛为己任，以捍卫人民利益为最高准则，因此必须无条件地服从服务于建设中国特色社会主义的伟大事业。实现国家安全、保持社会稳定，始终是坚持和发展中国特色社会主义的基本前提。为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强有力的安全保障，是我军的职责所在、使命所系。
    中国特色社会主义建设事业，是在全面扩大对外开放、迎接全球化浪潮的背景下，在工业化、城市化和现代化相互交织的进程中，在体制机制实现重大转轨、市场取向改革不断深化的条件下，在人民群众的民主意识日益增强、社会诉求日益增多、各种思想文化观念摩擦、碰撞日益加剧的情况下进行的。在推进中国特色社会主义建设事业的进程中，我们面临着许多新矛盾和新挑战。同时，国际形势正在发生大变动，国际关系正在经历大调整，不稳定不确定因素明显增多，安全威胁日趋综合化、多样化和复杂化，军事因素对安全环境的影响在上升。传统和非传统安全因素相互交织，影响国家安全的不可预测性因素显著增加。霸权主义和强权政治，对我国的国家安全构成重大威胁。“台独”势力顽固坚持分裂祖国的立场，加紧推动所谓“宪政改造”，谋求“台湾法理独立”，已成为对我国国家安全最严重的威胁。极少数国家刻意散布“中国威胁论”，借以加强对中国的战略防范与牵制。我国周边一些复杂而敏感的历史和现实问题，对国家安全环境也产生着重要影响。
    面对当前内部外部复杂多变的安全形势，提高我军履行“三个提供、一个发挥”的历史使命的能力，构筑起可靠的安全壁垒，是维护国家安全与发展利益、保障中国特色社会主义事业顺利进行的唯一正确选择。
    使命高于一切，责任重于泰山。新的历史使命，集中反映了时代发展、党的历史任务和国家安全形势对军队建设提出的新要求；充分体现了党和军队所处历史方位变化的高度相关性、党和军队所肩负任务的高度统一性、党和军队意志指向的高度一致性。
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须深入贯彻落实科学发展观，推动军队建设又好又快发展
    面对新形势新任务，当前军队建设的主要矛盾，是我军现代化水平与打赢信息化局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决这一矛盾，只能靠发展，而发展又必须纳入科学的发展轨道。只有以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，以科学的理念和思路、用科学的方法和模式，推进各项建设又好又快地发展，才能为我军有效履行使命职责奠定坚实基础。正如胡主席强调指出的：“新世纪新阶段，国防和军队现代化建设的发展，必须是融入国家现代化战略全局、与国家安全和发展利益相适应的发展，是注重全面建设、革命化现代化正规化相统一的发展，是坚持以人为本、推动军队建设与促进官兵全面发展相一致的发展，是走中国特色精兵之路、速度质量效益相协调的发展，一句话，必须努力实现国防和军队现代化建设又好又快发展。”
    把军队建设融入国家现代化战略全局，是适应世界军事发展趋势和打赢现代战争的客观需要。当代科技革命、产业革命和新军事变革的发展，使国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深，信息化战争呈现军民一体、前后方一体的趋势。按照科学发展观的要求，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，既是强国之道，也是强军之道。要着重从完善运行机制和加强制度建设入手，建立军队现代化建设融入社会经济建设的发展机制，促使国防、军队建设与国家经济社会建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面形成全方位、多层次的内在结合，使国防和军队建设更有效地依托国家经济社会的总体发展，更充分地发挥国民经济对国防和军队建设的基础性支撑作用，也使国防和军队建设能够更有效地保障国家安全和发展的相关利益需求。
    按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，是军队贯彻落实科学发展观的基本要求。革命化现代化正规化概括了我军建设的基本内容，三者是互相联系、互相促进的有机整体。革命化集中体现了人民军队的性质宗旨，是把握现代化正规化建设正确方向的根本保证。我们必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，紧紧扭住铸牢军魂、恪守宗旨的根本要求，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装全军，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义共同理想上来。现代化是我军建设的中心任务，是革命化正规化建设的实践基础。要牢牢抓住现代化建设这个中心，通过提高官兵的科技素质，改善武器装备，优化编制体制，努力提高军队的现代化水平，不断增强打赢信息化条件下局部战争的能力。正规化是军队建设的重要基础，为革命化现代化建设提供法规制度保障。要深入探索新形势下治军的特点规律，将从严治军、依法治军贯彻到军队建设的全过程和各项工作的各个方面，不断提高我军正规化建设水平。
    把推动军队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，是新世纪新阶段我军建设应当遵循的重要原则。坚持以人为本，是科学发展观的核心。在军队建设中贯彻科学发展观，重要的一点就是着眼有效履行历史使命，促进官兵的全面发展，提高官兵的综合素质和能力。要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，坚定地相信和依靠广大官兵，发挥他们在军队建设中的主体作用；把推动部队建设与促进官兵全面发展有机结合起来，努力提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质；把以人为本的普遍性要求与军队建设的特殊性要求有机统一起来，努力实现关心爱护官兵与培育战斗精神的统一，尊重官兵的主体地位与从严治军的统一，维护官兵权益与确保一切行动听指挥的统一。
    坚持速度质量效益相协调的发展，是实现军队建设又好又快发展的前提和基础。科学发展观是注重质量和效益的发展观。不断提高军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，是加强军队质量建设的必然选择。要树立和强化质量效益观念，克服盲目追求高指标、高速度、大规模的偏向；构建职权清晰、运行顺畅、精干高效的科学管理体制，着力克服条块分割、政出多门、职能交叉、工作重叠的现象，不断完善管理系统；注重民主决策、科学决策和依法决策，特别要加强对军队建设重点项目的科学论证和评估，完善对资源配置的效费比分析；优化和更新管理手段，不断提高科学管理水平。要努力开拓和完善中国特色精兵之路，注重军队结构规模的动态优化调整，推动军队建设切实由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，实现军队现代化建设的速度质量效益的有机统一。
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须奋发有为地把中国特色军事变革推向前进
    当前，以信息化为核心的新军事变革正以不可阻挡之势在世界范围内迅猛发展，致使世界军事力量对比出现了新的失衡。改革开放以来，我军现代化建设取得了举世瞩目的成就，但从整体上看，我军建设仍处于机械化、半机械化发展阶段。面对迅猛发展的世界新军事变革，我军在许多方面与现代信息化战争要求不相适应的矛盾还比较突出，由此增加了对我国的安全压力。因此，主动适应世界军事变革趋势，奋发有为地把中国特色军事变革推向前进，是提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力、有效履行历史使命的紧迫要求，是逐步缩小与国际先进军事技术水平的差距、实现军队现代化发展的必由之路。
    积极推进中国特色军事变革，必须继续实施科技强军战略，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，坚持以机械化为基础、以信息化为主导，走机械化信息化复合发展的道路。我国经济技术特别是信息技术的快速发展，为军队加速完成机械化和信息化双重历史任务提供了极其有利的条件。我军有必要也有可能在较高的起点上推进机械化、信息化建设，使军队的火力、机动力和信息能力协调发展。我们应当从国情和军情出发，正确处理机械化和信息化的关系。完成机械化与信息化双重历史任务，要以建设信息化军队为战略目标，以高技术为支撑，加快信息化建设步伐；以信息化为牵引，提升机械化建设水平；以系统化为目标，优化体系结构，提高作战体系的整体效能，从而逐步实现军队建设的整体转型，努力将我军建设成为一支能够打赢未来信息化战争的现代化军队。
    积极推进中国特色军事变革，必须科学统筹中国特色军事变革与军事斗争准备。军事斗争准备是中国特色军事变革的龙头和牵引，中国特色军事变革则构成了军事斗争准备的重要内容和优化条件。只有通过推进中国特色军事变革，加快军队现代化建设步伐，提高部队防卫作战能力，才能有效促进军事斗争准备；只有扎扎实实做好军事斗争准备，才能为军事变革提供实践检验的时间和空间，通过不断攻克军事斗争准备的难点、重点问题，把中国特色军事变革推向新阶段。做好军事斗争准备，是当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，包括中国特色军事变革在内的军队各项建设和一切工作，都要用新时期军事战略方针指导和统揽，都要服从和服务于军事斗争准备的需要，确保军事斗争准备各项任务的完成，并以此促进和推动中国特色军事变革。
    积极推进中国特色军事变革，必须把改革创新作为军队建设的根本动力。改革创新，是一支军队走在时代前列、有效履行历史使命的力量所在、希望所在。我们要把改革创新放在更加突出的位置，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新；以改革创新精神，加快武器装备现代化建设，加紧实施人才战略工程，把军队战斗力生成模式进一步转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，为履行好新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
    （执笔：全林远、杨永利、辛伟刚）
〖-ZW/正文〗
