〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委负责人在京介绍奥运筹备最新动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开闭幕式创意形成竞赛日程全部确定食品安全不成问题票务销售情况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他表示，引人注目的奥运会开闭幕式的创意方案和技术制作实施方案已基本完成，即将进入制作实施和排练阶段。王伟介绍说，北京奥运会开闭幕式将体现“同一个世界、同一个梦想”的精神及“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，突出“文明”与“和谐”两大主题；以中华文明的演进和世界文明的交融为主线，实现中国文化元素与奥林匹克元素的完美结合。与此同时，奥运会赛程安排也进展顺利。王伟说：“包括28个大项、302个小项；共有18个比赛日，623个比赛单元，2200多场赛事在内的北京奥运会的每日竞赛日程和单元竞赛日程都已确定。”
    针对当前国际上对中国食品安全问题的某些不和谐声音，王伟指出，中国政府和北京市政府高度重视食品安全问题，尤其是奥运会的食品安全问题，并成立了以主管副市长牵头的食品安全协调小组，进入奥运村和运动员驻地的食品将从生产基地开始进行全过程监控。
    谈到广受关注的票务问题，王伟表示，到目前为止，共有超过72万张订单通过官方票务网站、中国银行营业网点和邮寄订单的方式提交，申购门票超过510万张。目前第一阶段门票预订已经结束，已进入门票分配阶段。
    王伟说，北京奥运会可用于销售的门票总量约700万张。3月上旬正式开通了票务网站，发布了国内公众票务政策和销售方案。目前已与132个国家和地区奥委会签署了门票销售协议，向各类合同客户发放了《门票销售指南》。4月15日正式启动了面向公众的门票销售工作。王伟最后表示，按照“遵守奥运惯例、体现中国特色、重在大众参与、突出青少年教育”的原则，北京奥组委实行了低票价政策。特别制定了“青少年奥林匹克教育计划”，面向青少年学生提供特价门票。
〖-ZW/正文〗
