〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壕沟里的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日22时，武警北京总队七支队战士袁威和李冬苗正在北京西客站执勤，途经南广场时，他们忽然听到一个妇女的喊叫声：“抢劫啦！快抓住他！”
    此时，广场周围只有几盏昏暗的路灯，隐约可见一个黑影正拿着一个黑包向广场东侧逃窜。袁威和李冬苗立即追了过去，只见那个黑影顺着公交车站跑到一个十几米深的壕沟边，纵身跳下。他俩也毫不犹豫地跟着跳了下去，一边追赶一边向中队报告。
    袁威拿出手电筒，顺着其中一个管道往前追去。追了10多米，他突然发现前面的沉淀池里扔着一个黑包，周围还散落着几张百元大钞。但是四下一点动静也没有，怎么办？如果贸然前进，很可能会遭到暗处歹徒的袭击。
    袁威急中生智，干脆熄了手电筒站在原地不动，竖起耳朵聆听动静。5分钟，10分钟，20分钟……壕沟里又热又臭，嗡嗡乱叫的蚊子直往身上扑，但袁威一动不动，静候歹徒的出现。
    终于，前面传来有人趟水的声音――歹徒撑不住了！袁威迅速打开手电，朝着声响处冲了过去。正追着，他差点被脚下一个东西绊倒，赶紧用手电筒一照，顿时惊出了一身冷汗――脚下的水中趴着个人！这正是刚才抢劫的犯罪分子，企图借此躲过追捕。
    武警战士壕沟里抓歹徒的事很快在北京西客站传开了，现在尽管是暑运高峰期，但西客站的治安秩序比以前好了很多。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
