〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为免费师范教育叫好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为免费师范教育叫好！
    近来，一则关于免费师范生的消息，让所有关心中国教育事业的人振奋不已。据新华社报道：教育部直属6所师范大学今年招收免费师范生工作进展顺利，不仅圆满完成了1.2万人的招生计划，而且考生报名踊跃，生源质量优良，其提档线平均高出各省市区重点线约30分。
    十年光阴荏苒。自1997年高校收费制度改革以来，绝大多数师范院校的免费优惠政策逐渐淡出，取而代之的是以教育成本分担为原则的缴费入学制。在这种情况下，交同样的学费，学生和家长自然愿意选择一些热门的、将来工作待遇较高的专业。学习好的孩子很多都不愿意报考师范院校，即便上了师范院校，也都不愿意到贫困地区或乡村任教。如此之下，使得教育基础原本就非常薄弱的农村地区更加缺失发展的源泉，一些地区师资匮乏、老化，许多农村义务教育阶段的学校因缺乏专业老师难以开展电脑、英语、音乐等课程。如今，重开师范免费教育大门，对于吸引优秀人才从事教育事业，改善中小学教师队伍结构，自然有着难以估量的意义。
    此次免费师范生政策的实施，得到了各方的一致认可，其闪光点又岂止一个“免”字。在国务院日前发布的《教育部直属师范大学师范生免费教育实施办法（试行）》中，免费师范生除了可以享受在校四年期间免学费、免住宿费、领取生活补助费的待遇以外，同时国家还保证，只要他们毕业后到中小学工作就有编有岗。另外师范生在任教农村服务的两年期间，可以上在职的教育硕士研究生。
    义务从来与权利同行。针对我国师范教育的现状和问题，师范生免费教育实施办法中还专门规定：免费师范生一般要回到生源所在省份的中小学任教十年以上；到城镇学校工作的免费师范毕业生，须先到农村义务教育学校任教服务两年。这些相关政策的制定，既反映了国家进一步将教育资源向基层倾斜、向农村倾斜的决心，同时也有利于师范院校招收到更多真正有志于从事基层师范教育事业的人才。
    让越来越多的人进入老师行列，是此次免费师范生政策实施的题中应有之义。相信在各方的和衷共济、密切协同之下，免费师范生培养之路，一定能够越走越宽阔。（陈飞琼）
    （作者单位：总参某研究所）
〖-ZW/正文〗
