〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队战斗力的根本途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解实战化训练本质内涵，“像打仗一样训练”
    深刻理解实战化训练的内涵是落实实战化训练，实现“像打仗一样训练”的基础。所谓实战化训练，就是以实战需求为准则，以使命课题为牵引，在近似实战的条件下，针对对手作战规律、原则及可能发生的变化，提出作战实际需求，进行针对性训练。通俗地讲，就是“仗怎么打，兵就怎么练”，“像打仗一样训练”。其实质是“打仗是什么样训练就是什么样，打仗需要什么就练什么。”
    实战化训练既是一种要求，也是一种方法，更是一种实践，有着显著的特征。一是统一性。实战化训练是对部队训练的共同要求，是任何一支部队提高实战能力的必然途径，也是对训练规律的探索和训练经验的总结，目的具有一致性。二是差异性。不同地域、不同军兵种、担负不同任务的部队有其特定的实战化训练标准。应针对具体作战对手和任务，针对特定作战环境和部队实际，组织部队进行实战训练。三是层次性。实战化训练的内容和要求因级别而不同。四是创新性。实战化训练是随着敌我军事理论、武器装备和编制体制的变化而变化的。是由训练强度、训练方式、训练手段等共同确定的。只有不断创新，预测可能的发展变化，进行针对性训练，才能做到有的放矢。
    改革创新实战化训练内容，坚持“什么管用就练什么”
    改革创新训练内容是进行实战化训练的关键所在，也是解决好“训什么”的主要手段。在训练内容上不断改革创新，就要在实战最管用的环节上求突破。
    把实战最管用的重点内容“突”出来。突出关键课目、关键岗位、关键人员和关键环节训练。突出首长机关训练，提高首长机关的筹划协调能力。突出预案式针对性训练，实案实训、急用先训，加强主要作战样式的指挥训练。突出战术对抗训练，采取红蓝对抗的方式昼夜连续实施。突出新装备训练，按照急用先训、系统组训、综合集成的要求，确保尽快成建制成系统形成战斗力。突出信息化战争研究，突出夜间训练。
    把实战最管用的纲外内容“补”进来。以演习任务为牵引，有针对性地增加与作战地域特点要求相适应的训练内容。抓好联合训练和一体化训练，提高部队联合作战能力。强化信息主导、体系对抗、综合集成、资源共享等理念，探索新训法。
    把实战最管用的内容标准“严”起来。按照实战标准，在大纲规定的基础上提高训练标准，专题训、重点训。在训练内容上，突出指挥技能、武器操作、综合演练等实战急需的课目，大抓实弹、实爆、实喷、实毒作业；在训练质量上对重点内容、重点课目适度超纲施训；在演练演习上，把部队置于复杂多变的情况中，加强实兵、实装、实弹和全员、全装、全过程演练，在设置的难局、险局、危局、败局中训练摔打部队。
    构建实战化训练平台，“战场是什么条件就设什么条件”
    训练环境是影响实战化训练水平提高的重要因素。抓好实战化训练，必须立足建像战场一样的训练场，努力实现训练环境最大限度地贴近战场环境。
    深入研究未来战场环境。搞清真实的战场环境，首先要从研究对手的武器装备入手，全面搞清作战对手的作战能力和体系对抗能力，为打赢提供可靠的依据。
    努力营造逼真训练环境。将真实的战场环境尽可能“复制”到训练场，营造复杂的电磁环境，设置逼真的作战对手，以“准战场”的训练环境摔打磨炼部队。
    注重科技手段的运用。不断改进指控技术手段，增强训练场地设施的高科技含量，提高指挥的“全程可控”和“全维可视”能力，提高实战化演练动态协同与精确指挥能力。
    充分发挥训练基地作用。训练基地应为部队实施实战化训练提供逼真的战场环境。同时，也要注意在各个层次整合训练资源，发挥综合保障效益。
    引入科学评估考核模式，“仗怎么打、训练就怎么考核”
    促进实战化训练落实，必须从考评内容的全面性、合理性，考评标准的系统性、准确性，考评方法的科学性、可操作性，考评结果的公正性、可行性等方面入手，不断完善考评制度。
    用演习评估系统科学考。采取“对象评估与能力评估相结合，以能力评估为主；定性评估与定量评估相结合，以定量评估为主；过程评估与结果评估相结合，以结果评估为主；主观评判与客观标准比较相结合，以客观标准比较为主”等评估模式，实现由单层面、单专业考核转向多层面、多专业、全方位考核。
    在仿真条件下真实考。坚持贴近实战进行设计，着眼实战要求组织导调，按照实战标准实施评估，使部队在近似实战的环境中得到充分检验、锻炼和提高，真正做到“评为战”。
    运用数据量化精确考。用数字说话，以量化分析为依据，利用人工、模拟采集器材及跟踪拍摄等手段，适时、全面地采集部队演练信息，尽可能排除人为因素干扰，让考核成绩更加客观真实。
    研究实战化训练发展趋势，实现“像训练一样打仗”
    实战化训练是战斗力建设的核心工程之一。推进实战化训练不仅要立足当前，做到“像打仗一样训练”，更要着眼长远，准确把握实战化训练的发展趋向，实现“像训练一样打仗”。
    “像训练一样打仗”是实战化训练在战场上的实践，是一个预定目标，是毛主席“你打你的，我打我的”战术原则在现代作战中的实际运用。平时按照作战方案进行实战化训练，战时由我主导并按作战方案打仗，这既是训练实力的体现，更是战斗精神的体现；既是对实战化训练提出的要求，也是实战化训练发展的必然趋势。我们既不能盲目乐观，过于自信，也不能盲目悲观，过于自卑；既要认识到我军常规武器装备的优势，也要认识到高科技武器装备的差距；既要认识到已有军事理论的优势，也要认识到新军事理论的差距；既要认识到我军的精神优势，也要认识到立足现有装备打赢强敌的信心差距。实现由“像打仗一样训练”向“像训练一样打仗”的转变，实质是从被动练向主动练的转变，是实战水平从量变到质变的标志，也是未来训练的发展趋向。（曹益民）
〖-ZW/正文〗
