〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起反腐倡廉建设的重大政治责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省部级领导干部纪检监察专题研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月的北京，花繁树茂。中共中央党校校园内，清幽怡人，处处生机盎然。
    7月16日至22日，由中央纪委、中央组织部、中央党校联合举办的省部级领导干部纪检监察专题研讨班在这里举行。中央高度重视这期研讨班。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席研讨班，并分别在研讨班开班式和结业式上作了重要讲话。来自各省（区、市），中央和国家机关有关部门，以及部分中管企业、副省级城市的新任纪检监察领导干部100多人，齐聚一堂，参加了专题研讨班的学习。
    一项重大政治责任：坚决惩治和有效预防腐败，是全党的一项重大政治任务。经过全党全社会共同努力，反腐倡廉建设在继承中发展、在改革中创新，取得了新进展
    “要充分认识反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，加强领导干部廉洁自律工作，坚决查办违纪违法案件。”
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6月25日在中央党校省部级干部进修班发表重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，对反腐倡廉工作提出了新的更高要求。
    为此，在地方纪委换届之后和党的十七大召开之前，把新任纪检监察领导干部组织起来，集中学习研究反腐倡廉建设中的重大理论和实践问题，对于新任纪检监察领导干部尽快进入角色、更好地开展反腐倡廉工作具有十分重要作用。
    研讨班期间，学员们分成6个小组，既安排专门时间认真学习领会胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，又围绕吴官正同志在开班式上的重要讲话精神展开热烈讨论，还认真听讲了7次纪检监察业务知识讲座。
    学员们在学习讨论中引用大量事实，深有感触地说，在党中央、国务院坚强有力的领导下，经过全党全国人民的共同努力，教育、制度、监督、改革、惩处整体推进，反腐倡廉建设在继承中发展，在改革中创新，取得了新进展。对此，广大党员干部群众是认可的，国际社会也给予积极评价。
    一个艰巨历史任务：反腐倡廉是一个不断深化改革和完善制度的历史过程，要充分认识反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性，无所作为不行，急于求成也不行
    “当前一些党员干部严重违纪违法影响恶劣，高级干部严重违纪违法案件时有发生，党政‘一把手’违纪违法问题比较突出，官商勾结、权钱交易手段更加隐蔽，涉案金额大，案情复杂……”
    “党的性质和宗旨决定了我们同一切腐败现象水火不相容，有决心、有能力、有办法解决自身的腐败问题。我们既要看到反腐倡廉工作取得明显成效，又要看到当前反腐败形势依然严峻……”
    “反腐倡廉是一个不断深化改革和完善制度的历史过程。一个时期比较突出的腐败问题，只有通过深化改革，不断完善体制机制制度，才能从源头上逐步得到遏制。在这个过程中，无所作为不行，急于求成也不行……”
    分组讨论、全班交流，处处可以听到学员们这样的热烈讨论。
    学员们认为：“充分认识反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性，这是我们党在科学分析新世纪新阶段面临的国际国内形势的基础上，对反腐败斗争形势的基本估计。”
    课堂、饭桌，宿舍、小道，都成了学员们讨论、交流的场所。大家普遍表示，要深刻认识到我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段，反腐败斗争具有长期性、艰巨性、复杂性。要进一步认清形势，统一思想，增强信心，以更加饱满的精神、更加严谨的作风，及时发现和解决在党风政风方面影响改革开放的问题，认真抓好反腐倡廉各项工作，为改革开放的不断深入作出应有的贡献。
    一个广泛深刻共识：要建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设
    谋规划、议设想；学政策、提措施……校园内涌动学习、交流、讨论的热潮。分组讨论会场，不同的思路相互交会；大班交流会上，精彩的发言博得热烈掌声。
    共识在交流中形成，方向在讨论中明确。
    大家普遍认为，我们党在长期的反腐倡廉实践中，对教育、制度、监督在防治腐败中重要作用的认识不断深化。大家表示，要通过加强教育、完善制度、强化监督，建立起比较完善的思想道德教育的长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。
    血液流淌忠诚，双肩担起神圣。
    “坚决惩治和有效预防腐败，是全党的一项重大的政治任务。”学员们深感自己肩上责任的重大。
    “一定要把自己的学习成果融入到反腐倡廉工作实践之中，变为指导工作的实际行动。”研讨班一结束，参加研讨班的学员们就立即奔赴各自的工作岗位，投入到反腐倡廉具体工作之中。参加探讨班的学员们纷纷主持召开纪委常委会、中心组学习会和机关全体干部大会，学习传达吴官正、何勇同志在省部级领导干部纪检监察专题研讨班上的重要讲话精神，并结合实际，制定学习贯彻意见。一些地方和部门还决定，要按照这次研讨班的模式，办好新任纪检监察领导干部研讨班。要不断提高纪检监察思想水平、理论水平、业务水平和工作水平，扎扎实实抓好反腐倡廉各项工作，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    （据新华社北京8月6日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
