〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广节能新技术新设备新方法210项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军直属队小处着手建设节约型后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水电煤油气五大类能耗半年平均下降15%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国银/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日电韩国银、特约记者申进科报道：过去洗澡买一张门票，想洗多长时间就洗多长时间，想用多少水就用多少水；如今洗澡，即使没人提醒“节约用水”，自己也会自觉节水。空军指挥学院公共浴室出现的这一喜人变化，得益于他们与首都科研单位共同开发的“浴室智能管理系统”。采用这一科技节能手段后，人均节约洗浴时间15分钟，水、电、气的消耗量减少一半，全院仅此一项每年就节约用水15000吨。
    在空军直属部队，先进科学技术正在成为建设资源能源节约型后勤的第一推动力。据空军后勤部直属供应部领导介绍，他们今年以来全面推广210多项节能新技术、新材料、新设备和新方法，推广使用节能开关4615个、节能灯14000个、节水龙头9500个，仅上半年就节水37.5万吨、节电1000万度。
    向科学组训要节能效益，是空军直属部队建设资源能源节约型后勤的一个显著特点。航空兵某团改装新型战机后，由于训法相对滞后，造成航油消耗偏高。为降低训练成本，他们采取课目集成的方式，以合带单，提升单个架次训练的效益，不但使训练更加贴近实战，而且节约航油数百吨。某飞行学院以往起落航线架次占学员训练飞行总次数的56%。为节约航油，他们改变过去检验飞行时一着陆一推油门一滑飞的模式，取而代之的是5个起落滑飞一次，仅此一项，学院全年就少滑行2000多架次，节约航油成效明显。
    “科学决策是最大的节约。”空军后勤部直属供应部坚持把资源节约工作纳入年度考核内容和领导干部经济责任审计范围，从源头上控制分散建设、重复建设和低效建设。某航侦总站进行老式营房改造，他们把节能作为决策的重要内容，对一些经常维修且成本较高的部位普遍更换了新型节能材料，投入使用后节约能耗65%。6所直属院校通过相对集中办伙，不仅大大减少了炊事用兵，而且燃料消耗减少20%。
    坚持不懈地抓好科技创新、科学组训、科学决策，使资源能源节约工作呈现良好发展势头。据悉，今年以来，空军直属部队水、电、煤、油、气五大类能耗平均下降15%。
〖-ZW/正文〗
