〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥群众组织在基层建设中重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从部队调查的情况看，各级重视发挥基层群众组织在基层建设的重要作用，进一步健全建强基层群众组织，基层建设的质量显著提高。但也有的单位存在着对军人代表会议和军人委员会这一群众组织把握定位不准、组织参与基层建设的形式不多、方法不活等问题，基层建设受到一定影响。这个问题应当引起我们的高度重视。
    按照《政治工作条例》的规定，军人代表会议和军人委员会行使的主要是民主管理和监督职能。这种管理和监督，虽然是一种非权力对权力的监督，不具有强制性，但并不意味着在加强基层建设方面就没有任何效力。相反，由于军人代表会议和军人委员会代表着广大基层官兵的利益，体现着单位内部不同层面、不同职务、不同群体的民主愿望，凝聚着更多的群众智慧，而具有党内监督、上级纪检监督等不可替代的民主监督作用。在新形势下，迫切需要各级充分利用军人代表会议和军人委员会这一群众组织，发挥其职能作用，畅通民主管理渠道，让官兵真正成为基层建设的主体。
    选准切入角度，找准用力位置，确保民主管理和监督的实效。从履行民主管理职能的要求出发，只要是条令条例明确规定了的，符合广大官兵愿望和要求的，而且军人代表会议和军人委员会有条件能够做到的，就要大胆主动、锲而不舍地去参与民主管理。基层群众组织应自觉将自己置于党委（支部）领导之下开展工作，按照既积极工作又量力而行的原则，始终围绕部队建设中的全局性问题、依法治军落实中的难点问题、基层官兵反映强烈的热点问题实施民主管理。深入开展调查研究，广泛收集广大官兵的意见和建议，力求使所提出的批评客观公正，所提出的建议有很强的针对性、可行性和操作性，使军人代表和基层军人委员会的民主管理真正“管”到点子上、“理”到关键处，取得实实在在的效果。
    灵活运用多种监督形式，不断拓展民主管理和监督的渠道。一是反映意见。民主管理的基本方式是提出意见、建议和批评，其途径主要通过民主意见箱、民主恳谈会、征询意见会、主动汇报、网上论坛等形式提出。重点是反映对上级关于重大和敏感问题决策的意见建议、反映领导机关履职尽责的实际效能、反映基层官兵参与部队建设的愿望和呼声。二是民主评议。组织军人代表和军人委员会委员听取单位领导和上级职能部门的述职报告，并对其一个阶段的工作情况进行民主评议，能够有效地把监督人和监督事结合起来，可以收到较好的管理和监督效果。三是定期召开军人代表会议和军人大会。通过这一形式，可以更好地监督本单位贯彻落实条令条例、各项法规制度和执行上级决议、命令、指示情况，及时反映官兵的意见和要求。
    坚持党委集中统一领导，确保民主管理和监督的正确方向。军人代表会议和军人委员会在党委（支部）领导下开展工作，是民主管理和监督保持正确政治方向、确保正确发挥作用的根本保证。在履行职能过程中，凡涉及基层建设重大问题的内容，都应主动向党委（支部）请示汇报，听取指示。民主管理和监督活动告一段落或结束后，对重要的意见、建议应及时报告党委（支部）。党委（支部）要切实把民主管理和监督作为加强基层建设的一项重要内容，支持军人代表会议和军人委员会的管理与监督工作，主动给军人代表和军人委员会交任务、提要求，及时帮助解决工作中遇到的困难和问题；主动加强与其他部门的联系，及时提供情况、交流材料、反馈信息，理顺各方面关系，使军人代表和军人委员会的民主管理与党内监督、行政管理、群众参与有机结合起来，确保基层各项建设在良好的民主管理环境下得到全面落实。（王伟力）
〖-ZW/正文〗
