〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞下曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/王界山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月天山雪，无花只有寒。
    笛中闻折柳，春色未曾看。
    晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
    愿将腰下剑，直为斩楼兰。
    [唐]李白
    “塞下曲”出于汉乐府《出塞》、《入塞》，属横吹曲，多写边塞战事。李白的《塞下曲》原作六首，这是第一首。在这首诗里，诗人用生花妙笔描绘了一幅天山独特的巨大画卷，以饱满的热情歌颂了边防将士不畏艰苦、忠勇报国的高尚品质。
    “五月天山雪，无花只有寒。”仲夏五月，内地已是鲜花盛开，群芳斗艳，而塞外天山依然冰封雪裹，一派肃杀，看不到一星半点的花朵，只有逼人的寒气。“笛中闻折柳，春色未曾看。”折柳是折杨柳曲的简称。在空寂寒冷的天地间传来的悠悠笛声，打破了由苦寒凝固的世界，才给边地带来一缕生机、一丝春的遐想。
    “晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。”古代行军作战，以击鼓鸣金作为进退的号令，这里，金鼓象征着紧张的军旅生活和严明的军队纪律。在极其恶劣的环境里，将士们始终保持着高昂的斗志，不仅出征时号令一致，井然有序，就是睡眠时，也怀抱马鞍，百倍警惕，随时准备投入战斗。这是何等感人的画面，何等威武的劲旅！
    “愿将腰下剑，直为斩楼兰。”楼兰，古代西域的楼兰国。“斩楼兰”意指消灭来犯之敌。读到这里，才明白诗人何以不厌其烦地描绘天山边地的苦寒的真正用意，原来是为表现将士们的忠勇精神作铺垫。战士们之所以这样执着，不远万里来到这“无花只有寒”的荒凉之地戍守边关，是因为他们有着共同的理想和目标，那就是：愿将腰下剑，直为斩楼兰。
    没有艰苦的环境不足以显示战士们卓绝的精神，没有战士的英姿，艰苦的环境就失去了生机和诗意。这首诗，作者用反衬的手法，透过一个“寒”字，极力描写边地之艰苦，然后又猛烈打开由寒冷郁结的闸门，让感情的潮汐奔腾澎湃，尽情展现戍边将士枕戈待旦的勃勃英姿和誓斩楼兰的壮烈情怀，给人以强烈的心灵震撼。
    （文/林高俊，图/王界山）
    王界山
〖-ZW/正文〗
