〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红魔曼联勇夺冠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红魔曼联勇夺冠
    上赛季英超冠军曼联队在5日举行的社区盾比赛中通过点球大战以4∶1的总比分战胜了切尔西队，赢得新赛季首个桂冠。曼联队荷兰门将范德萨在点球决战中表现神勇，接连扑出了对手前三个点球，而曼联队前三个点球全部命中。这样曼联队就以4∶1的总比分战胜了切尔西队，捧得社区盾。
    奥运信封镶金玉
    为纪念北京奥运会倒计时一周年，中国集邮总公司将于8月8日发行一枚丝织金玉镶嵌特种纪念封。这枚《第29届奥林匹克运动会倒计时一周年》纪念封采用独特的“玉镶金”工艺，采用了超大幅面的特殊规格。（孙旗）
    扑克升级登赛场
    国家体育总局社会体育指导中心6日在北京宣布，将创办全国升级扑克冠军赛。社体中心将于今年秋天启动全国升级扑克冠军赛的第一个赛季比赛，先选定15个分区进行预赛，选拔出跻身2008年年初举办的全国总决赛的代表队。社体中心还将开发特点鲜明的电视产品平台，以推动这项赛事的发展。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
