〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着眼战时需要培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余大学生干部岗前补“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余大学生干部岗前补“短”
    本报沈阳8月5日电尹伟、特约通讯员韩光报道：昨天，沈阳军区某集团军刚毕业的百余名地方大学生入伍干部，在军官训练中心上了岗前培训的第一课。据悉，这次封闭集训本着“缺啥补啥、啥弱补啥”的原则，对这些地方大学生入伍干部进行20天的培训，以满足第一任职的需要。
    为了尽快补齐地方大学生入伍干部军事训练这块“短板”，该集团军党委作出《组织地方大学生入伍干部进行集中培训的决定》。地方大学生入伍干部到部队后，他们不是急于给地方大学生入伍干部定岗到位，而是依托军、师教导队组织集中培训，军政后装一起学，诸军兵种知识一起教。他们还特别注意打破专业界限，尽可能多地安排地方大学生入伍干部掌握岗位技能，让他们在“一专”的基础上掌握“多能”。目前，已入伍的地方大学生干部中有29％经过军政或指技岗位锻炼，24％具有基层和机关双重任职经历，13％经过跨区兵种交叉培养。
    该集团军前年在充分总结近年地方大学生入伍干部培养使用经验的基础上，出台了《地方大学生入伍干部培养设计实施意见》，按照德才优秀、专业相近、有一定发展潜力等标准选拔，让他们在基层、机关反复几个回合。近年来，该集团军每年换岗锻炼的地方大学生入伍干部都在12％以上，先后有100多名地方大学生入伍干部提前晋升职务，15人破格提拔为营主官，140人走上连以上军事主官岗位。该集团军先后3次被军区评为人才建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
