〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国小子”征战上海台球大师赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球桌特约报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国小子”征战上海台球大师赛
    据新华社上海8月5日电 随着肖国栋、刘闯等4位年轻的球员亮相2007年上海世界斯诺克大师赛，中国年轻选手的崛起成为赛事最大的话题。
    在本届上海大师赛上，除奥沙利文以外的世界排名前16位的选手悉数参赛。中国选手获得了8张外卡，他们将与打进上海大师赛正赛的16位资格赛选手中官方排名最低的8名选手进行外卡赛，如果取胜，将进入正赛第一轮。
    据介绍，这8张外卡是根据选手在国内的排名确定的。除排名第一的丁俊晖外，取2到9名的选手。杨擎天、曹凯胜、曹新龙、金龙、刘闯、阿不拉江、肖国栋和于德陆等8名年轻的中国选手将有机会赢得与“大师”交手的机会。
    国家体育总局小球运动管理中心副主任王立伟说：“8名中国球手持外卡参加上海大师赛，这是他们向世界展示中国真正实力的一个好机会。”
    目前，上海已经获得了世界斯诺克上海大师赛从2007年到2011年连续5年的举办权。在世界7项斯诺克排名积分赛中，上海大师赛属于每个赛季的揭幕战。
〖-ZW/正文〗
