〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我装甲兵中级指挥人才联教联训试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚彬/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日电刘亚彬、特约通讯员许谦报道：大雨倾盆，硝烟弥漫，新型战车搭载着参演官兵准时集结……这是“八一”前夕总部在驻皖某部组织“院校、基地、部队联教联训试点”活动的一个镜头。试点充分发挥院校、基地和部队三方优势，开辟了装甲兵中级指挥人才培养的新途径。
    总参军训和兵种部装甲兵局领导告诉笔者，这次试点，总部根据参演院校、基地和部队的训练实际，结合某装甲团作战和训练任务，充分利用基地和部队的资源，开展作战指挥现地实践教学，有效弥补了院校装甲兵中级指挥教学装备、训练场地、专业教练部（分）队不足等问题。演习实战味浓，导有基地、评有专家、看有示范、练有平台、保有依托，实现了教、保、训三位一体，增强了教学的针对性和实践性，开创了院校、基地、部队携手育才的新路。
〖-ZW/正文〗
