〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水蒸气：气候变化最主要原因？等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水蒸气：气候变化最主要原因？
    人们通常认为二氧化碳是全球变暖的罪魁祸首，但比利时皇家气象学院在一项研究报告中认为，引起气候变化的最主要原因是水蒸气，而不是二氧化碳。
    即将发表的报告指出，在人类排放的温室气体中，占总量最多的不是二氧化碳，而是水蒸气，研究证明人类排放的温室气体中有75％是水蒸气。
    日本干电池车时速超百公里
    日本大阪产业大学和松下电器公司共同研制的一辆完全依靠5号干电池为动力的车，在4日的行驶中创下了平均时速105.95公里的纪录，被吉尼斯世界纪录认证机构认定为世界最快干电池车。
    被检验的这辆干电池车呈流线型，车全长3.3米、宽78厘米、高56厘米、重38公斤，车体后半部分安装了192节“Oxyride”干电池。
    “Oxyride”干电池是松下电器2004年4月1日发售的一种新型干电池。这种干电池的正极使用氢氧化镍、二氧化锰和碳的混合物，负极使用锌，其名称由氢氧化镍英文拼写中抽取的7个字母组成。
    车载卫星导航系统也会被“黑”
    两位意大利信息安全专家在美国拉斯韦加斯举行的“黑帽子”信息安全大会上说，车载卫星导航系统可以被黑客远程侵入，并发送错误的导航信息，导致驾车者“误入歧途”。
    来自网络安全网站“逆行道”的两位专家安德烈亚・巴里萨尼和丹尼尔・比安科说，侵入车载卫星导航系统并非难事，只需要一些天线以及一些很普通的电子器件，就能将传输至车载系统的正常信息拦截，代之以错误的导航信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
