〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《古田会议决议》奠定的建军原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田，原本是福建省上杭县的一个小村庄，却因一次会议――古田会议而闻名于世；古田会议，原本是红四军的一次代表大会，却因一个决议――《古田会议决议》而载入史册。在纪念建军80周年之际，重温《古田会议决议》这部我军思想政治建设的奠基之作，悉心解读、深刻领悟蕴涵其中的建军思想、原则、制度，仍深受启迪。
    古田会议召开之时，我军才建立两年多的时间。如何才能建立一支从根本上区别于一切旧式军队的真正的、新型的人民军队？是摆在我军创始人面前的一个急迫而重大的课题。对这个问题，起初在红四军党内的认识并不一致甚至存在着许多带原则性的分歧；同时，历史上旧式军队沿用了几千年、带着明显封建军阀色彩和印记的治军理念、制度、作风和方式方法深刻影响着、禁锢着一些红军领导的头脑。毛泽东敏锐地洞察到，存在于红四军党内的各种非无产阶级思想，对于执行党的正确路线，妨碍极大，若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军的任务，是必然担负不起来的。正是基于这一战略性思考，在毛泽东的推动和指导下，红四军召开了党的第九次代表大会。
    会议的主题极为鲜明突出：切实纠正党内错误思想，为红军的建设奠定坚固的基础。古田会议决议中有着许多“第一次”：第一次明确规定了红军的性质和宗旨：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，从而使我军在根本上区别于一切旧式军队。第一次明确规定了红军的任务：红军“除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”。第一次确定了中国共产党对红军领导的原则。尽管在南昌起义和“三湾改编”中我们党已经在自己所独立领导的军队中建立了党的组织，但明确将党领导红军作为必须坚持的一条政治原则确定下来，却是古田会议决议的一大历史性贡献。决议要求党对于军事工作要有积极的注意和讨论，“党的领导机关要有正确的指导路线，遇事要拿出办法，以建立领导的中枢”，并要求共产党员在各项工作中“起核心作用”。第一次阐明了军事与政治、军事机关与政治机关的关系，规定红军的军事机关与政治机关在前委指导之下平行地执行任务，等等。
    这些今天对我们来说耳熟能详、近乎常识性的规定，出台于78年前那个特殊年代，确实对人民军队的建立和建设起到了“顶层设计”和“奠定基础”的重要作用。
    古田会议决议作为我军思想政治建设的经典之作，不仅为当时的红军政治工作指明了方向，提出了要求，指出了路径，使红军的政治工作得以正确开展，同时，也一直在原则、作风乃至方法论的层面规范着我军思想政治建设的科学运行。决议规定必须对红军进行马克思列宁主义和中国共产党正确路线的教育。强调必须纠正各种非无产阶级思想，对红军中存在的单纯军事观点、极端民主化、绝对平均主义、主观主义、个人主义、非组织观点、流寇思想、盲动主义等各种非无产阶级思想的主要表现，产生根源，对革命的影响、危害及其纠正的办法，都作了具体的分析和说明，并规定了党内教育的内容和方法以及对士兵进行政治训练的材料和具体要求。经过几十年革命斗争的洗礼和磨练，人民军队中的党的工作和政治工作，有了巨大发展和创造，现在的面貌和过去大不相同了，但是基本的路线还是继承了古田会议决议的路线。我军根据各个历史时期的形势任务的发展变化，制定并实行了许多以《政工条例》为基本规章的政治工作法规，其基本精神依然是古田会议决议精神的传承和发展。
    作为我军思想政治建设的传世之作，古田会议决议充分体现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家高瞻远瞩的革命气魄和求真务实的科学精神，这也是为何在78年之后我们重新拜读这本“历史文献”，仍然觉得受益匪浅的一个重要原因所在。新世纪新阶段，面对时代发展变化所提出的严峻挑战，面对敌对势力妄图从政治上瓦解我军的战略图谋，我们仍然要坚持用古田会议决议所蕴涵的革命精神铸造“军魂”，毫不动摇地把思想政治建设摆到全军各项建设的首位，确保军队建设永远沿着正确方向前进。（屈明）
〖-ZW/正文〗
