〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2007”联合军演举行首次实装实弹合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2007”联合军演举行首次实装实弹合练
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月6日电记者王士彬报道：参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的各国参演部队，今天首次举行实装实弹合练。
    中方联合战役指挥部副指挥员邱衍汉中将和俄方演习导演部副总导演斯图杰尼金中将，担任了此次合练的总指挥。
    北京时间15时，合练正式开始。参演部队先后演练了联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、追歼逃敌等5个作战行动。记者在现场看到，演习场上空战机轰鸣，武装直升机时而掠地侦察，时而俯冲打击；战斗机呼啸着从云层钻出，一枚枚导弹吐着火舌突袭；运输机远程奔袭，伞兵从天而降。地面上，铁流滚滚，炮声隆隆，装甲分队搭乘战车强行突击；炮兵分队占领阵地，对敌实施火力覆盖；特战分队机降而下，扑向目标，解救人质……
    北京时间17时，随着3发信号弹升空，合练落下帷幕。参演部队联合指挥部相关人员现场进行了小结，认为此次合练实战氛围浓，参演双方配合意识强，行动协调一致，达到了预期目的。他们还就合练中暴露出的相关问题进行了磋商，为下次合练做好准备。
    张雷
    图为：参加“和平使命-2007”联合军演首次实装实弹合练的中方指挥员指挥若定。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
