〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴济南军区北空成空和驻渝部队宣讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日电全军学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话宣讲团，两天来分赴济南军区、北空、成空和驻渝部队进行宣讲。参加听讲的干部战士表示，一定要把学习讲话的过程变成更新观念、理清思路、推动部队建设又好又快发展的过程，按照求深入、见实效的要求，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮。
    5日上午，宣讲团第四组成员大连舰艇学院原院长、教授崔常发和西安陆军学院教授李业平，为驻渝部队千余名官兵作了报告。两个多小时的报告结束后，两位教授还当场回答了官兵提问。6日下午，这两位教授又赶到成都，为成空驻蓉部队作了一场辅导报告。成空政治部为所属部队及时下发了宣讲报告提纲。
    今天上午，在济南军区八一礼堂，国防科技大学教授易金务、西安政治学院教授李保忠对胡总书记重要讲话的重大意义、科学内涵等7个方面作了深刻阐述。济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬，驻济南部队1100多名官兵在主会场参加了报告会。济南军区团以上单位领导和机关干部通过电视电话会议系统收听收看了宣讲报告。
    国防大学马克思主义教研部副主任张彬和南京政治学院教授刘正斌，今天下午为北空机关作了辅导报告。北空政治部对宣讲进行了全程录像，制作光盘下发部队。
    （综合包振惠、刘代荣、涂灵、胡晓宇、宋质东、乔松柏、本报记者费士廷来稿）
〖-ZW/正文〗
