〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上山车辆：“体检”之后再启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/侍作峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区开通首条“车辆检测线”――
    上山车辆：“体检”之后再启程
    本报讯 李元洪、侍作峰报道：7月30日上午，赴阿里高原执行任务的南疆军区某部10余台车辆，依次缓缓通过位于该军区某汽车团的“车辆检测线”进行安全和技术性能检测。至此，这条建成于去年年底的“车辆检测线”，经过半年多时间的试运行，开始正式为上山车辆“查体看病”。
    笔者在现场看到，车辆进入检测区域后，由检测站驾驶员换乘驾入检测台，5名检测员利用灯光测试仪、底盘测功机、自由滚筒等检测设备，分别对车辆的发动机功率、燃油消耗、制动、转向、噪声和废气排放等状况一一进行检测。检测员每检测一项内容，检测站办公室的电脑屏幕上就会自动显示该项内容当前的技术参数。检测全过程仅用了6分多钟。检测结束后，一份详细的检测报告由电脑生成。检测员根据报告，发现有一台车辆方向跑偏，要求所在单位进行维修调整。该车的驾驶员赵宏辉高兴地说，“车辆检测线”能够精确检测出车辆的各种故障，高原行车更加安全了。
    南疆军区每年要派出近万台车次向藏北阿里高原运送物资。由于南疆地区经济欠发达，社会依托条件差，以前，车辆检查大多是由驾驶员或修理工通过看、听、摸等经验判断，不能有效查出潜在隐患，加之高原气候恶劣、路况复杂，车辆上山后各部件磨损增大，容易造成机械故障。2005年8月，在兰州、新疆军区的帮助指导下，投资90余万元的“车辆检测线”在南疆军区某汽车团破土动工。
    据南疆军区装备部车船工化处有关人员介绍：南疆军区近日规定，凡是到藏北阿里高原执行任务的车辆必须经过这条“车辆检测线”的检测，拿到合格证后方可上山，从而为汽车部队官兵执行高原运输任务提供了一道新的安全保障。
〖-ZW/正文〗
