〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个保卫处长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道当好保卫干部不容易，可某集团军保卫处处长许景良不但一干保卫工作就是20多个春秋，而且干得相当出色，先后被军区树为“侦查破案能手”、被中央政法委评为“全国严打工作先进个人”。7月上旬，在集团军机关先进共产党员事迹报告会上，许景良以“钟情事业尽职责，抱定追求终不悔”为题做的事迹报告，让官兵看到了一个保卫干部的艰辛和追求。
    一次，集团军一位新到任的副军长下部队调研途中，提出要到一个新成立的执勤点看看。这可把大家难住了，这个新执勤点在大山深处，随行人员都不知道具体位置。这时，下基层检查安全保密情况的许景良恰巧经过这里，轻车熟路地将检查组带到了执勤点。
    许景良当干事时就被称为“活地图”，长期从事保卫工作，分布在吉林、辽宁两省的近百个小远散直单位，他每年都要转上几圈。按说作为一个集团军的处长应该很少穿胶鞋了，可他每年都要穿坏一双。许景良常常对身边同志说：“检查安全工作，既要有‘婆婆嘴’，更要有颗‘媳妇心’，多思考为什么，多想想解决问题的办法。”近年来，他带领全处同志，先后在集团军完善并推广了排查隐患和化解矛盾制度、野外驻训期间预防犯罪工作办法等措施，为部队建设构建了一道道安全屏障。
    有人这样评价许景良：胆大、心细、脸黑。对于犯罪分子，他从不手下留情，多么棘手的案件，都能够迎刃而解。
    刚任处长的第4天，许景良就遇到了一个难题：某部家属院内发现了一具碎尸。由于案发在部队营区，加上尸体高度腐烂，一时间各种传言满天飞，在军内外造成极大影响。
    许景良带领专案组成员赶赴现场，对院内所有住户及经常出入家属区的1600多名人员进行逐一排查，结果却一无所获。但许景良并没有放弃，大年三十的晚上，他又来到抛尸现场，在40多米外的小树林里发现了一把颜色异常的铁锹。以这把铁锹为突破口，案件很快取得了进展，犯罪嫌疑人最终落入法网。
    任保卫处长5年来，许景良先后组织和参与了12起军地案件的侦破工作，最终案件全部告破。他还协助地方公安机关抓获逃犯30余名，其中公安部A级逃犯1名。
    保卫处承担着帮助官兵处理涉法问题的任务。为了提高工作能力，许景良先后参加了西安政治学院、公安大学和中国刑警学院的专业培训，取得了法学硕士研究生学历。
    一次到部队调研，许景良发现弹药库旁多了一个正在建设中的砖厂，距离弹药库只有50多米。他立即与当地政府进行交涉，要求砖厂搬迁。但企业却坚决不同意。许景良就拿着《军事设施保护法》跑遍了当地的城建、规划等10多个部门，最后这家砖厂终于重新选择了地址，保证了重要军事目标的绝对安全。
    为给基层官兵解决涉法问题，许景良总是不遗余力。一级士官张新的父亲经营一家饭店，几个小混混不但不给钱还手持利刃殴打张父。在反抗中，张父将其中一人刺伤，当地派出所以涉嫌故意伤害为由，将张父拘留。许景良结合多年的工作经验，认为张父属于正当防卫，最终帮小张的父亲赢得了这场官司。
    近年来，许景良妥善解决处置军地涉法问题30余起，赢得了基层官兵的交口称赞。
    郭磊 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
