〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国伞兵亮相异国蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者目击了参加“和平使命-2007”联合演习的中国空降兵小分队首次在异国的陌生空域和生疏空降场实施的伞降训练。
    上午，中国空降兵营地的天空格外地晴朗。身背伞包、佩戴着“勇敢者”空降兵徽章的我60名空降兵战斗员登上运输机。飞行中，他们高唱着《空降兵战歌》，雄浑的歌声压过了战机巨大的轰鸣声。
    伊尔-76从云团中穿过，接近着陆场上空。伞降教员开始逐个挂挂钩，每挂好一个检查完毕后便伸出大拇指给伞兵鼓劲：“好！”
    进入着陆场上空，飞机下降至800米，“嘀嘀，跳！”空降兵战斗员分别从大飞机的3个机舱门，以一秒钟跳一个的速度准确保持间隔依次跳下。伞花飘下，如点点白云融进了蓝蓝的天穹。
    一连连长朱洪武第一个跳伞落地。身经百“跳”的他对新型伞伸出了大拇指：“感觉不错，尽管高空中风速较大，但开伞过程中身体并没有感到有太大的挤压感，伞具与人体的结合更舒适了。”
    接着他又历数新型伞的优点：水平速度快，适于集群跳伞、大规模空降作战；二级开伞设计能有效缓解较大的风速航速对跳伞员身体的损害；新型的稳定脱离锁操作简便，安全性能大大提高。
    “中国空降兵的新型伞名不虚传！”与中方并肩战斗的俄方空降兵战斗员竖起大拇指。
    “这是中国空军成建制改装新型伞后的首次亮相。”自豪涌上空降突击分群指挥员姚恒斌的心头：“中国空降兵的伞具装备改进的步伐在加快，不但确保人员、装备‘投得下’，还关注了‘更方便、更安全、更舒适’，有效提升我军空降兵伞具综合性能。”
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月6日电）
    本报记者 谭洁
    李靖
    图为本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
