〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力，莫忽视“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者来到某边防团采访，适逢该团正在召开一次特殊的“军嫂大会”，与会的都是该团边防一线干部士官的家属。会上，团领导号召在“军嫂”中间广泛开展“生活能自理、小事能自处、小孩能自带、矛盾能自解”的“四自”活动，同时在团后勤处设立“军嫂爱心专线”和“爱心小分队”，并公布了联系人和专线电话。
    俗话说：“家家都有一本难念的经”。边防部队驻地偏远、“点多线长”，尤其是边防一线已婚干部士官的家庭生活，更是存在种种实际的困难，很多家属都说：“我从家乡到部队来，就是不想‘两地分居’，谁知道现在随军了，却还过的是‘两地分居’的生活”。言语虽有几分抱怨，却是边防一线已婚干部士官家庭生活的真实写照。这一情况会导致部分一线干部士官“在位难在状态”，有时家属一个电话，就会让他们牵肠挂肚、寝食不安，经常为“暖气热不热、煤气换没换”等家务事分心，潜移默化中就会影响到部队日常工作。从长远来看，“后方”的事情解决不好，边防官兵就很难全身心地投入到部队建设中去，久而久之就会影响部队战斗力的提高。我们常说：“边防无小事”。作为边防部队的领导机关，绝不能认为边防官兵的家务事是小事，而不必过问；或者感到边防官兵的家务事是私事，而不便过问；或者觉得边防官兵的家务事是难事，而不愿过问。相反，应当主动靠上前去，在倡导随军家属不断提高自我保障能力的同时，采取一些切实可行的帮扶措施，为身在边防一线的官兵解除“后顾之忧”。也只有这样，我们的边防的“前方”与“后方”才能实现协调发展，官兵与不远千里追随而至的军嫂们，才能真正做到安心边防、扎根边防、建功边防。（崔杰华）
〖-ZW/正文〗
