〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精测妙控铺“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心建功航天事业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精测妙控铺“天路”
    ――西安卫星测控中心建功航天事业纪实
    秦岭脚下，一串串来自西安卫星测控中心的电波指令飞向太空。
    一颗卫星忽然偏离轨道，这些指令让它“迷途知返”；一颗卫星姿态失控，这些指令使它恢复安全状态……
    前不久，这个中心的科技人员又临危受命，经过100多天的鏖战，将我国两颗出现严重故障的失控卫星抢救成功，创造了中国航天测控史上的奇迹。
    天路迢迢，星河漫漫。40年来，西安卫星测控中心精测妙控，在浩瀚太空闯出了一条具有中国特色的航天测控之路。
    创业：艰苦奋斗实现五大跨越
    1967年6月23日，一支航天测控队伍来到秦岭脚下，架起了中国西安卫星测控中心的第一根天线。此时，美国、苏联已在全球布设了测控网，而我国的测控网覆盖率不到他们的5%。
    起点就差了一大截，要想尽快赶上甚至超越，必须跨越式发展！
    1970年，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”即将发射，大多数科技人员对航天测控知识知之甚少。他们刻苦钻研，在短时间内拿出一整套测控方案。“东方红一号”卫星刚刚升空，他们就准确预报了卫星飞临世界244个城市上空的时间和方位。
    1975年，我国准备发射返回式卫星，一个意外的难题出现了。由于运载火箭推力限制，我国第一颗返回式卫星的轨道倾角设定在63度，而传统的卫星轨道计算公式存在一个63.4度的“临界倾角”奇点问题：即卫星轨道面与赤道面的夹角处于63.4度时，运算公式中的分母就是“0”，导致无法计算。
    63和63.4，太接近了！科技人员反复研究，另辟蹊径，终于在卫星发射前，找到了一个新的轨道计算方案，避开了“临界倾角”这个世界难题。
    1984年，中心接受了测控我国第一颗地球同步轨道通信卫星的任务。那时，中心只有4台晶体管计算机，加在一起的运算速度也只有每秒几十万次，总内存量不如一台现已被淘汰的286微机。
    使命如山。他们大胆探索，最终用精巧的软件设计弥补了硬件缺陷，使我国地球同步卫星测控技术达到国际先进水平。
    2003年10月16日6时23分，是“航天英雄”杨利伟凯旋的时刻。“神舟”五号返回舱出“黑障区”时，回波信号剧烈起伏。关键时刻，中心果断实施“光学引导”，使雷达及时锁定了目标，创下了搜救直升机和返回舱相距50米同时着地、搜救人员30秒赶到落点现场的奇迹。
    经过40年的艰苦创业，西安卫星测控中心目前已具备同时执行2颗卫星实时测控和1颗卫星任务准备的能力；可以同期管理40颗近地卫星和地球同步轨道卫星；实现了我国航天测控“飞向太空、返回地面、同步定点、飞船回收、多星管理”五大跨越。
    创新：瞄准世界一流屡创奇迹
    2006年10月，我国一颗在轨卫星突然发生严重故障，卫星姿态失控。
    险情分外严峻，过去驾轻就熟的抢救方案已不起作用。中心组织30余名专家集智攻关，提出了一种全新的定姿办法，利用断断续续获得的零星数据，确定了失控卫星的姿态。
    接下来，专家们又创造性地提出了一种全新的预测方案，终于准确测出：12月8日是最佳的抢救时机。然而，每次可供利用的控制窗口只有短短的10秒。按传统方式实施抢救，发送指令和数据的时间至少需要30秒。
    又是几个不眠之夜。最终，他们将遥控发令时间成功缩短到了8秒以内。
    一条条指令飞上太空，失控69天的卫星终于起死回生。
    一波刚平，一波又起。不久，又有一颗刚发射入轨的卫星出现故障。他们创新解决了卫星姿态预报、窄波束天线条件下的测控实施、小推力轨道机动三大技术难题，终于使卫星成功定点。
    采访中，中心专家告诉记者：“这两次卫星抢救遇到的技术难题和最后采用的抢救方案，都是教科书上没有的！”
    40年来，该中心始终瞄准建设世界一流航天测控中心的目标，扬起了自主创新的强劲风帆。
    ――在国内首创设计了以航天器控制语言为核心的中心遥控模式，实现了卫星控制由遥控指令链模式到遥控作业工作模式的跨越。
    ――建成国内第一个测控网多任务管理中心，测控设备切换时间从原来的40分钟缩短到5分钟，测控网使用效率提高了1倍以上。
    ――创新研制了6大类数百万行测控软件，具备同时支持3个发射场的早期测控任务的能力，满足50颗在轨卫星的长期管理需求。
    ――自主研发了精密定轨系统，融合国际先进的大气密度模型，能应用各类测量数据，将定轨精度提高到米级。
    ――将转移轨道段姿态确定的时间由1小时缩短到30分钟，将同步轨道段定姿精度提高到0.03度以内，使卫星定姿精度达到国际先进水平。（下转第三版）（上接第一版）
    创优：永不自满的品格薪火相传
    如果要把西安卫星测控中心的40年发展历程谱写成一首精彩的乐章，那么每一位测控英雄就是其中跳动的音符。
    中科院院士、中心原总工程师李济生，主攻精密定轨技术。经过30多年不懈求索，他测定的轨道精度从几公里级、千米级，到百米级、十米级、米级。但是，他永不自满。
    数学专家巫致中，用计算机语言编制“信息流程”。从第一颗卫星到第一颗返回式卫星、第一颗地球同步轨道卫星……每一个“信息流程”的编制，都是一次漂亮的突破。但是，他永不自满。
    高级工程师祁思禹，接受返回式卫星测控和回收方案的编程任务后，带领技术人员一干就是5年，手工编制和修改了近4万条指令程序，黑发熬成了白发。但是，他永不自满……
    老一代航天测控功臣精益求精，形成了永不放弃、永不自满的优良传统，激励新一代航天测控英才在岗位上继续精钻苦研。
    中心技术部副总工程师余培军，至今已参加了30多次卫星和飞船的测控任务，取得了10多项高等级科研成果。今年2月，他通过对卫星信号消失前的散乱数据分析，准确判断出一颗失控卫星发生故障时的运行姿态，为抢救成功奠定了基础。
    软件室高级工程师李恒年，对“神舟”飞船测量数据进行了复杂的分析建模，创造性地提出了返回舱气象风修正落点预报方法，成功地将返回舱的预报落点精度由10公里提高到1公里以内。
    祖国至上，永不自满。一代代航天测控工作者，用神奇的双手为“中国星”导航引路，托起了中国航天事业的壮丽腾飞！
    孙海霞 唐振宇 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
