〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民新居亮堂堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步在雅鲁藏布江畔的乡村小道上，沿途绿树成荫，空气清新甜润，一座座融合藏、汉风格的民居错落有致，格外引人注目。
    时隔两年，当我再次来到米林县岗嘎村，还以为置身在城市郊区的别墅群中呢！村民顿珠骄傲地对笔者说：“通过农牧民安居工程建设，我的家乡越来越美丽。”
    顿珠热情地邀请我到他的新居做客，一边走一边介绍：他家是去年底搬进新房的，以前的旧房只有一层，不仅面积小，而且又低又暗，现在的新房可不同了，既宽敞又亮堂，与过去相比真是“两重天”。
    说话的工夫，他家就到了：这是一栋新建的两层楼房，面积大约有三百多平方米，建筑风格既保持了藏族民居的特点，又时尚漂亮。最明显的是，它的窗口比一般藏居大得多。顿珠告诉我们，由于装上了大块的玻璃，家里比原先亮堂多了。他又指了指房顶，只见上面盖了一层绿色的铁皮。顿珠说，以前屋顶的木板裸露在外面，每年都得更换，费事不说还浪费木材，如今盖上铁皮后可以用上几十年。进屋一看，房间内缀有民族特色的花纹，阳光透过玻璃窗照进屋来，刚好撒在顿珠脸上，映出满脸的喜气。
    我们问顿珠：其他游牧民还有多少能住上这样的房子？顿珠回答：“大多数人家都住上了，只有少部分人家正在抓紧时间兴建。”顿珠介绍说，刚开始时也有人想不通，担心大动土木得罪神灵。乡、村干部就一家一户地做工作，讲安居工程的好处，讲新农村建设的前景。在建新房的过程中，施工人员充分考虑到藏族同胞的生活习惯，最大限度地保留了藏族民居的传统风格。几个月之后，第一批新房竣工了，漂亮、宽敞、明亮的藏式新居，一下子就把大家吸引了，一些原先态度不那么积极的藏民也纷纷改变了主意。就这样，一栋栋新楼房拔地而起，成为雅鲁藏布江畔一道美丽的风景线。
    顿珠接着说：“如今我们不仅有了新房子，还有了新观念。村民都懂得要讲科学、讲文明。无论你走进哪户村民家，都能感受到良好的生活环境。多数人家的住房早已和牲畜棚圈分开，家家有环保厕所、热水器等生活设施。大家都说，新居亮了，心也亮了，日子更有盼头了。”（吕宏）
    （作者单位：西藏驻军某部）
〖-ZW/正文〗
