〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单“与”复杂“断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简单”与“复杂”断想
    “简单”与“复杂”，是一对矛盾。“简单”一般意味着快捷、高效，“复杂”则往往是繁琐、高耗的代称，因而人们大都向往“简单”而唾弃“复杂”。不过话又说回来，如果不分对象、不分场合，一味追求“简单”，一概否定“复杂”，也是不足取的。
    “五多”问题作为一种常见病、多发病，其主要表现形式是繁杂。“五多”为何屡禁不止？这使我想起与此相关的两个故事。
    一个是国民党高级将领李宗仁讲的。他在其回忆录中对“国军”的溃败做出分析，提到了一个“简单”的原因，那就是凡事须行贿才可办，不行贿就得等等再说，一拖再拖，甚至从仓库领取弹药也要行贿。李感叹：“军队为国捐躯。武器损失、弹药消耗在所难免，尚须行贿才可得到补充，实为千古未有之怪现象。”“国军”的这一套“简单”的规则，尽管我军并不存在，但借这一故事的目的是想说，一些人之所以喜欢繁杂、不怕麻烦，就是为了图利，“繁”的背后其实是私欲在作怪。
    另一个是《上甘岭战役中的秦基伟》一书中记述的。有一次，指挥作战的15军军长秦基伟与坚守阵地的部队通话时，刚说了句“军党委和首长都很惦念前面的同志……”电话员就毫不客气地打断了他的话：“首长，别嗦了，拣要紧的说，快下命令吧！”秦基伟回忆起这件事时说：“战士们做得对啊，那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能说一句算一句。”
    “拣要紧的说”，是对打仗状态下情况紧急的真实反映，也能为我们今日克服“繁杂”起到警示作用。试想，仗都打起来啦，你还在长篇大论，还在煞费苦心地编一些四六句，不是找挨打吗？所以说，克服繁杂的“五多”，就应该从强化各级的打仗意识、责任意识入手，在去掉私心杂念上着力。
    毫无疑问，工作内容繁杂、工作程序繁琐，不利于提高工作效率，有害于未来打胜仗。然而，在准备打仗这个问题上，头脑中光想一“简”了事，甚至一“简”到底，也是极其有害而且相当危险的。
    应当看到，现代打仗不是越来越简单，而是越来越复杂。信息化战场上，一个简单的“打”字，绝不是按一下“电钮”这么简单的事，其背后隐含着复杂的组织程序。情报侦察、信息传输、决策处置、下达指令等这些重点环节，可以说都是“打”的前奏。其中任何一个环节出现问题，都会影响到“打”的效果。现在一些单位练“打”，往往减省了不少中间环节，即便有也只是走走过程而已。这种“打”看似简单了，但说穿了只能是“瞎打”。
    在很多情况下，简单的解决方案，决不像某些人想象的那么简单。第四次中东战争期间，埃及一名工兵参谋面对以色列在苏伊士运河东岸修筑的巨大沙堤，轻而易举地用高压水枪将沙堤冲垮。要知道，曾经有多少将军想过用炸药炸、大炮轰这个巨大沙堤，只是因为沙堤太高、太大、太厚，将军们才不得不放弃了努力。从一定程度上说，用水枪冲沙堤这一简单方法，其实是“众里寻他千百度”的结果。也就是说，“简”从“繁”来，对任何事物考虑不到“繁”，也就得不出“简”来。
    古代练兵讲究刀枪剑戟、斧钺钩叉样样兵器精通，以防“黔驴技穷”；教师教学生解题要从多个渠道找答案，以防“捉襟见肘”。同样，只有尽可能把战场上遇到的情况考虑得复杂些、设想得细致些、准备得精到些，做到有备无患，才有可能稳操胜券。特别是面对未来的信息化战争，“智战”地位凸显，“兵诈”方式多样，我们的头脑非但不能“简单”，而且必须要绝对“复杂”、绝顶聪明。如果对方方面面的风险和问题估计不足、照顾不到，只是带着简单的头脑走向战场，结果只能是被动挨打甚至失败。
    毛泽东同志早就告诫我们：“世界是复杂的，我们的头脑也要复杂一些。”头脑复杂，是人类进步的表现；头脑简单，则是落伍退步的表现。看图识字，固然容易，但毕竟是小学一年级的事；而善于抽象思维、联想思维、立体思维，才是当代军人所要努力培养的。（张西成）
〖-ZW/正文〗
