〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首条“空中巴士”诞生等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首条“空中巴士”诞生
    自8月6日起，中国民航在北京首都机场和上海虹桥机场之间推出“京沪空中快线”，旅客可使用专用廊桥、简化手续、随到随走。这是我国推出的首条“空中巴士”航线。
    民航总局有关负责人8月6日对新华社记者介绍说，“京沪空中快线”由国航、东航、上航、南航、海航五家航空公司共同实施。往来于北京首都机场和上海虹桥机场之间的旅客将使用固定的值机柜台、安检通道、候机区域、登机口和行李提取区域。五家航空公司在两个机场之间的航班，自8月6日起将以同一个品牌名称，同样的品牌标识，相同的服务承诺，集中在机场的同一个区域内运营。旅客在办理乘机手续之前，可以在几家航空公司之间自由签转。
    中国注重破解全球变暖给青藏高原发展带来的矛盾
    近年来，由于全球变暖，处于青藏高原的冰川融化速度加快、雪线上移，导致一些湖泊水量增加、牧民草场被淹等生态问题接连出现。为此，中科院多次组织大型科考团对青藏高原冰川、大气变化等进行专题考察研究。另外，有关青藏高原研究的诸多科研项目，还被列入国家973计划。
    我国南极长城站规模最大的改造工程正式启动
    中国极地研究中心与上海宝钢产业轻型房屋有限公司6日就南极长城站项目举行签字仪式，这标志着我国南极长城站自建站以来规模最大的改造工程正式启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
