〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵撑起法律保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅司法局负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石军/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军解决基层涉法问题协作机制
    为基层官兵撑起法律保护伞
    ――总政办公厅司法局负责人答记者问
    近日，总政下发了《关于依托省军区法律服务组织，建立健全解决基层涉法问题协作机制的通知》，从8月份开始，省军区法律顾问处正式受理协作案件。为什么要开展这一工作？解决基层涉法问题协作机制内容是什么，为什么要依托省军区系统法律服务组织？官兵遇到涉法问题可以求助于哪些部门？需要经过哪些程序？带着这些问题，记者采访了总政办公厅司法局负责人。
    问：请谈一下全军建立解决基层涉法问题协作机制的目的和意义？
    答：为贯彻落实胡主席关于加强基层建设的一系列重要指示和军委、总部的要求，扎实有效地解决基层涉法问题，去年我们进行了建立解决基层涉法问题协作机制工作试点，取得较好成效，今年积极推动在全军推开。首先，这是贯彻军委、总政领导指示要求，加强基层建设的实际举措。建立协作机制，旨在为部队特别是为基层服务，切实帮助基层解决难题。其次，这是帮助官兵有效解决涉法问题，促进基层建设和部队安全稳定的迫切需要。在全军建立解决基层涉法问题协作机制，充分发挥省军区系统桥梁纽带作用，帮助全军其他部队官兵解决发生在本省范围内的涉法问题，有利于减轻旅、团特别是基层领导在处理官兵涉法问题方面的压力和困难，节省人力财力，提高解决涉法问题的质量和效率，促进基层建设和部队安全稳定。再次，这是适应部队和官兵的迫切需要，进一步发挥制度机制规范作用的客观要求。从试点情况看，这些举措受到普遍欢迎，大家盼望尽快在全军形成制度机制。
    总之，建立解决基层涉法问题协作机制，能有效解决基层建设中的实际困难，对于保持部队安全稳定，促进社会和谐，推动国防和军队建设又好又快发展都具有重要的现实意义。
    问：协作机制的组织形式是什么？为什么要依托省军区法律服务组织？
    答：解决基层涉法问题协作机制，是在军队司法行政部门指导和协调下，法律服务机构之间协同处理官兵涉法问题的工作机制。具体要求是，依据《军队协作处理官兵涉法问题实施办法》，各省军区（含卫戍区、警备区，下同）法律顾问处接受部队的协作申请，负责处理发生在本省（自治区、直辖市）的官兵涉法问题；涉法问题官兵所在部队政治机关或法律服务组织，负责做好案件受理、申请协作、配合处理等相关工作。
    依托省军区法律服务组织建立协作机制，主要基于3个方面的考虑：一是按照《政工条例》规定，省军区系统负有维护部队利益和军人及其家属合法权益的职责；二是目前大多数省军区都有法律顾问处，有一定的法律服务资源和力量；三是通过去年的工作实践，证明省军区系统在协调各方关系，帮助处理官兵涉法问题上确实有许多独特优势。
    问：建立协作机制需要把握哪些原则？
    答：一是实行“属地管辖”和“属人管辖”相结合。过去解决官兵涉法问题大多实行“属人管辖”，“谁的人由谁负责帮助处理”。协作机制在坚持“属人管辖”的基础上，强调实行“属地管辖”，强化涉法问题发生地省军区系统的职责，也为省军区系统和部队协调配合处理官兵涉法问题提供政策依据。
    二是依靠法律手段和其他手段相结合解决官兵涉法问题。本着维护官兵合法权益的目的，强调既利用法律手段解决涉法问题，又注重发挥省军区系统优势，协调各方面力量，采取多种手段，化解矛盾，平纷息争，扎实有效地解决官兵涉法问题。
    三是正确处理服务官兵和依法办事的关系。强调既要维护官兵合法权益，又要注意掌握政策规定，尊重地方政府和司法机关，把处理涉法问题的过程变为密切军政军民关系、帮助官兵增强法律意识的过程。
    问：需要协作处理的官兵涉法问题主要是指哪些情况？这些问题的主要方式有哪些？
    答：官兵涉法问题，主要是指官兵本人及其亲属合法权益受到侵害或违反法律法规，需要提供法律服务的一些重大纠纷和案件。
    官兵亲属是指官兵的父母、配偶、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母等近亲属。
    官兵涉法问题发生在本部队驻地以外、需要所在部队派人异地帮助解决，且符合下列条件之一的，可以申请通过协作办法解决：
    （一）官兵本人或亲属受到轻伤以上伤害的刑事案件；
    （二）官兵亲属可能被判处有期徒刑以上刑罚的刑事案件；
    （三）严重影响官兵或亲属工作、生活的民事、行政、国家赔偿和劳动争议等纠纷；
    （四）其他需要协作处理的重大涉法问题。
    帮助官兵解决涉法问题的主要方式有以下三种：
    （一）通过协商、调解、行政复议、行政裁决、仲裁或诉讼等方式帮助解决；
    （二）通过当地维护军人军属合法权益协调中心帮助解决；
    （三）通过当地党委、人大、政府、社会团体等协调帮助解决。
    问：官兵如何申请组织帮助解决涉法问题？需要经过哪些程序？
    答：需要通过协作办法处理的涉法问题，应当由官兵本人书面向所在旅（团）级（含）以上政治机关或法律服务机构提出申请。受理部门接到申请后，应当在5日内初步核实情况，确定是否协作处理。
    申请协作处理涉法问题的官兵，应当注意以下事项：
    （一）如实陈述涉法问题，不得隐瞒、歪曲事实真相；
    （二）及时收集、保存相关证据；
    （三）尊重事实和法律，不缠诉缠讼；
    （四）认真做好本职工作，积极配合处理涉法问题。
    承担协作处理涉法问题任务的省军区法律顾问处接到请求后，应当尽快与官兵本人或其亲属取得联系，核实情况，并将是否受理的决定以及处理的进展情况，及时通报官兵所在单位或者官兵本人。
    协作处理官兵涉法问题，实行无偿服务原则，工作所需经费由法律服务机构所在单位解决。诉讼费、鉴定费等由有关机构收取的费用由当事人负担。
    石军 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
