〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚惊一场的购房风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，太原预备役高炮旅通讯科参谋严征被地方人员李女士告上法庭，要求他把刚刚购买的房子归还给李女士。严征购买房屋履行了正常手续，何来如此变故？
    原来，4月中旬严征经人介绍看中了一套三室一厅的房子，他对房子的结构和周围环境很满意，随即和房主商谈购买事宜，房主正是李女士的丈夫张某。通过商谈，严征与张某达成购房协议，并通过正规程序办理了房产转让手续。随后，严征又投入2万多元进行了装修。谁料，张某和李女士近来正闹离婚。李女士声称，虽然房产证上登记的是她丈夫的名字，但房子是他们夫妻的共同财产，她丈夫瞒着她将房子给卖了，这样的交易无效，要求严征归还这套房子的所有权。
    严征犯难了，自己当时并不知道张某夫妻之间的矛盾，而且所有手续都是合法的，就一次性付清了房费，还花了2万多元装修，怎么归还房屋？他及时向旅维权中心求助，维权中心了解情况后，认为严征的购房行为属于善意取得，可以不归还。李女士要维护自己的合法权益，只能与丈夫张某协商解决，或者向法院诉讼要求平分卖房所得款项，但不能要求收回房屋。旅维权中心出面对李女士进行了耐心讲解，最终，李女士撤回了告诉。（王伟峰 王文峰）
    法理评析
    善意取得财产可以不归还
    “善意取得”是为了保护正常交易而设立的一项法律制度，是指无权处分他人动产的占有人，在不法将动产转让给第三人以后，如果受让人在取得该动产时出于善意，就可依法取得该动产的所有权，原所有人不得要求受让人返还财产，而只能请求转让人赔偿损失。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的解释》第89条规定：“在共同共有关系存续期间，部分共有人擅自处分共有财产的，一般认定无效。但第三人善意、有偿取得该项财产的，应当维护第三人的合法权益，对其他共有人的损失，由擅自处分共有财产的人赔偿。”《物权法》第106条规定：“无处分权人将不动产或者动产转让给受让人的，所有权人有权追回；除法律另有规定外，符合下列情形的，受让人取得该不动产或者动产的所有权：（一）受让人受让该不动产或者动产时是善意的；……”（张静）
〖-ZW/正文〗
