〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人气质养成从“擦军靴”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友军掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人气质养成从“擦军靴”开始
    在俄罗斯期间，各参演国导演部和联合战役指挥部及保障人员均住在俄陆军第34摩步师师部驻地。
    第34摩步师是俄军现役陆军部队中最精锐的部队之一，其前身是1919年由红色近卫军驻巴库部队抽调人员组建而成，1920年得名阿塞拜疆步兵师。俄军总参谋长尤里・巴卢耶夫斯基大将称赞第34摩步师是“俄罗斯国家现代化军队的典范”。
    大名鼎鼎的第34摩步师的营区大门看上去并不显眼，如果不是路口全副武装警戒着的俄军士兵和步履匆匆的军人，记者真看不出这里就是俄军王牌部队的营区。俄军营房颇有点像中国的旅馆。走廊很宽，将近3米，中间铺着地毯，房顶很高，将近4米。各个房间的门都很宽大。记者们住的每个房间里有两个套间，每间放着4张床铺。储物柜、床头柜、写字台等物品一应俱全，和记者平时见到的中国军营差不多。有些不同的是：房间的床头搭着一条长长的白毛巾（用于擦脸），床尾也是一条长长白毛巾（用于擦脚），床下还摆着一块放鞋的垫子；墙上挂着俄罗斯油画。整个房间布置得有点家庭气息，透着几许温馨。
    沿着楼道走过去，记者看到，整层楼的中间是宿舍，两边是公用设施：储物室、武器存放室、洗浴间、活动室、洗拖布池、日常生活服务间、连部、心理专家室……
    营区里还设有心理专家室？托利亚中士告诉记者：心理专家是专门为官兵们解决心理难题的，很受俄军士兵的欢迎。按规定，俄军每个营配有一名心理专家。
    洗浴间里有一排很低的水池，记者上下打量，没有看出是做什么用的。旁边一名俄军下士告诉记者，这是俄军士兵专门用来洗脚的池子。下士蛮有兴致地用脚比划了一下。记者发现，俄军无论洗脸还是洗脚的水龙头都是冷热两个，热水随时都有。
    俄军要求每名军人经常熨衣服。记者看到，日常生活服务间里放着针线包、熨衣架、理发工具，在房间一角甚至还摆着给军靴更换鞋跟的全套用具。不仅能熨衣服，营区内还有烘干衣服的专用房间，房间一边是一排排衣钩，另一边是干燥器。墙上的提示牌标明，烘鞋时的温度是40摄氏度，烘毛皮衣物时是60摄氏度。
    记者看到，每层营房内都有一个专门用于擦军靴的房间。一排脚凳上面整齐地摆放着鞋油和鞋刷。看到记者好奇的神情，中士安德烈介绍说：“在俄军，看一个军人的气质如何，只要先看看他的军靴和军服是否干净整洁就大概知道了。”安德烈示意记者来到楼门外。记者看到，这里也有一个擦鞋的架子，上面同样放着刷子和鞋油。安德烈笑着给记者演示了一遍擦靴子的过程，还示意记者也擦一下。俄军营区设施之周全可见一斑。
    记者注意观察，整个营区的宿舍楼前都有这样的擦鞋架子。每个宿舍一进门，或是门边的墙上一定挂着一面穿衣镜，方便士兵们出门前检查一下军容风纪是否严整。俄军在军人气质的养成上倒真有点中国古诗所云“随风潜入夜，润物细无声”的意境。
    本报记者 曲延涛
〖-ZW/正文〗
