〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党内民主选举优秀代表促进党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队十七大代表选举工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，解放军和武警部队选举产生的296名出席党的十七大代表，已经党中央批准。
    记者从有关部门了解到，这次选举产生的解放军和武警部队十七大代表，结构明显改善，素质明显提高，与十六大时相比有“四个突出变化”：
    ――基层一线代表比例明显增加。来自基层部队和战斗在教学、科研、医疗、文体一线的党员占24.3%，上升5.9个百分点。其中，专业技术人员由13%提高到16.2%，上升3.2个百分点；士官由1人增加到5人。
    ――代表平均年龄有所下降。由53.2岁下降到52岁，55岁以下代表比例由55.3%提高到60.8%，上升5.5个百分点。
    ――文化程度大幅提高。296名代表中，292名具有大专以上学历。本科以上学历的由56%提高到81.4%，上升25.4个百分点。
    ――英模代表增加较多。由34人增加到45人，上升3.6个百分点。77.7%的代表受过三等功以上的奖励。
    这一组组数字表明，解放军和武警部队出席党的十七大代表选举工作取得圆满成功，党中央、中央军委的各项规定要求得到有效落实。
    广大党员普遍反映，这次代表选举是一个生动具体的遵守党章、贯彻民主集中制原则的实践过程，是一个强化党员意识、加强党性锻炼的过程，是一个学习先进、宣扬典型、弘扬正气的过程，有力促进了军队党的先进性建设和能力建设。
    重大而严肃的政治任务
    党的十七大，是我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，对于更好地夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，推进党的建设新的伟大工程，具有极其重要的意义。保证大会圆满成功，选好十七大代表是重要基础。做好解放军和武警部队出席党的十七大代表选举工作，是党中央赋予军队各级党组织和广大党员的一项重大而严肃的政治任务。
    胡主席和中央军委对解放军和武警部队的十七大代表选举工作实施了坚强有力的领导。胡主席亲自审定选举工作方针政策和重要问题，审阅选举工作进展情况，及时作出重要批示。军委常务会议先后3次专题进行研究，郭副主席、曹副主席、徐副主席亲自作动员部署，多次听取汇报、提出要求。总政按照中央和军委要求，科学安排，精心组织，及时制定选举工作方案，认真研究解决选举工作中的问题，根据选举工作进程加强具体指导。
    各选举单位坚持用党中央、中央军委和胡主席的指示要求统一思想，多次召开党委常委会和全委会，反复学习领会党中央、中央军委和胡主席关于做好十七大代表选举工作的决策部署，从政治和全局的高度，坚决贯彻落实中央和军委的要求，以强烈的政治责任感和历史使命感，精心组织选举工作。普遍成立选举工作领导小组，主要领导亲自抓，组成精干的工作班子，加强对选举工作的组织领导。总参、空军和军委办公厅等单位制定了周密的实施方案和选举工作流程，每个阶段都做出具体安排，同时搞好骨干培训。为便于各级正确领会掌握中央和军委的规定要求，总后、总装和沈阳军区等单位还研究下发了选举工作中需要把握的问题。
    各部队通过多种形式激发广大党员参与十七大代表选举工作的政治热情。总政、军事科学院、国防大学和国防科大所属基层党组织都召开支委会和党小组会，组织党员学习有关文件精神，引导大家充分认清召开党的十七大的重大意义，弄清代表的条件、构成和产生程序等要求，明确做好代表人选推荐提名的责任和义务，以满腔的政治热情积极参与选举工作。北京、广州军区安排团以上领导干部以做好十七大代表选举工作为主题，深入部队上党课，进行宣讲辅导。海军、武警部队普遍开展以“增强党性观念、正确行使民主权利”为主要内容的专项教育，组织广大党员重温党章，认真学习民主集中制的原则和制度，明确党员的权利义务。一些基层党支部还组织了“推荐代表人选、光荣责任在肩”主题党日活动，调动党员参与代表候选人初步人选推荐提名的积极性。
    发扬党内民主的生动实践
    充分尊重党员主体地位，广泛发扬党内民主，坚持走群众路线，是十七大代表选举工作的突出特点。各级党组织认真贯彻落实中央和军委的指示，把发扬民主贯穿选举工作各个环节，使选出的代表具有深厚的群众基础，体现先进性要求。（下转第三版）（上接第一版）
    ――在预备人选的推荐和确定上，广泛动员基层党组织和广大党员积极参与。普遍采取召开党小组会、支部党员大会等形式，组织党员进行推荐提名。针对部队担负任务的不同情况，采取灵活措施，科学安排；对外出上学、出差、住院和转业待安置干部党员等，采取打电话、写信、登门访问等方式，听取他们的意见，力争使所有党组织和每个党员都有表达意愿的机会。据统计，解放军和武警部队所有基层党组织、98％以上的党员，参加了十七大代表候选人初步人选的推荐提名。团以上党委遴选上报的人选，都征求了下一级党组织的意见，经过党委全会集体研究；各选举单位确定的预备人选都经过了党委全会的圈选，充分体现了多数党组织和党员的意见。
    ――在对人选的考察把关上，充分发挥党员群众和纪检机关的监督作用。各单位普遍组成由常委牵头的考察组，通过个别谈话、查阅档案、召开官兵座谈会、民主测评等方法，广泛听取党员群众的意见。
    按照军委的要求，各选举单位将初步人选的自然情况和考察意见，在所属全体官兵、离退休干部和编内职工中进行了7天以上的公示，不仅为党员，也为群众提供了参与监督的渠道。
    确定代表候选人初步人选名单和正式选举前，各选举单位党委两次征求了纪委的意见，兰州、济南军区等单位还召开纪委会，提出审查意见。军委纪委对所有预备人选进行了审查。对反映初步人选有关问题的来信来访，选举单位党委专门派出工作组，进行深入细致的调查核实，妥善作出处理。
    ――在代表正式选举中，充分尊重和保障选举人的民主权利。各选举单位召开党代表大会或党代表会议，安排足够时间组织代表进行酝酿讨论，把中央和军委关于选举工作的要求搞清楚，把代表应具备的条件搞清楚，把代表的构成和产生过程搞清楚，把候选人的主要情况搞清楚，为正确行使民主权利创造条件。第二炮兵和南京、成都军区全体党委委员听取代表酝酿讨论情况汇报，对代表提出的问题作出详细说明和解释。
    严格遵守代表选举规定，从确定代表候选人、制定选举办法到组织投票计票、公布选举结果，都坚持贯彻民主集中制原则，从程序上保证选举人正确行使民主权利。参加选举的代表一致反映，这次选举，大家对中央的精神理解把握比较准，代表们的意见得到了充分表达，实现了保障选举人民主权利与落实中央要求的有机统一。
    兰州军区党代表会议代表、某部九连连长刘永余在投票后对记者说：“作为普通党员参加十七大代表选举，亲身感受到了浓厚的民主氛围。刚才，我按自己的意愿投了神圣的一票。”军队党员队伍先进性的集中展示
    把广大党员公认的优秀分子选为十七大代表，既是中央和军委的要求，也是广大党员的心愿。各单位在选举中，严格把握代表条件，突出代表的思想政治素质，体现先进性要求。
    翻开十七大代表名册，记者惊喜地看到，代表中群星璀璨：
    ――“航天英雄”杨利伟、“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚、“英雄试飞员”李中华、“保持英雄本色的忠诚卫士”丁晓兵等9名被中央军委和大军区级单位授予荣誉称号、在全国全军有重大影响的先进典型名列其中。
    ――有来自“海空雄鹰团”、“雷锋连”、“红九连”、“硬骨头六连”、“白老虎连”、“钢铁阵地连”、“海上先锋舰”等具有光荣传统的荣誉单位的代表，他们既是我军优良传统的传人，也是新时期基层全面建设的骨干。
    ――巾帼不让须眉。当选的26名妇女代表，是全军和武警部队10多万名女党员中的佼佼者，她们中大多数曾获得“全国三八红旗手”、“中国十大女杰”、“全国巾帼建功标兵”、“全国民族团结进步模范个人”、“南丁格尔奖”等称号和奖励。
    ――代表中，有为国防和军队现代化建设做出突出贡献的48名专业技术干部，有的多次荣获国家和军队科技进步奖，有的是享誉全国全军的名师名医名家，有的是中国工程院院士和国家、军队的重点学科带头人。
    这一颗颗耀眼的星星，充分显现了解放军和武警部队代表的先进性，展示了军队党员的时代风采，反映了军队党的先进性建设取得的丰硕成果。
    东方潮涌迎盛会，满怀豪情绘宏图。解放军和武警部队出席党的十七大的代表，肩负广大党员的重托，将意气风发地走进人民大会堂，共商党和国家建设发展的大计。代表们纷纷表示，一定要认真学习领会胡主席在中央党校的重要讲话和在庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会上的重要讲话，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以过硬的素质、优良的作风、奋发有为的精神状态，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，推动部队建设又好又快发展，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    党武本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
