〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省庆祝建军80周年活动好戏连台等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省庆祝建军80周年活动好戏连台
    本报南昌8月5日电周文华、特约记者车显忠报道：“军旗升起的地方”江西南昌，在庆祝建军80周年的日子里，采取多种形式欢庆这个盛大的节日。
    江西省委、省政府、省军区从去年下半年就开始统筹组织，省直机关和相关区市共安排了42项庆祝活动，内容包括创作编排大型革命历史情景剧文艺晚会，组织拍摄电视连续剧《井冈山》、《秋收起义》，组织中央电视台“心连心”艺术团慰问走访老红军、老战士等丰富多彩的纪念活动。
    新疆军区某边防团13名军嫂边关庆“八一”
    本报讯 任小安、陈思强报道：“八一”前夕，新疆军区某边防团13名军嫂来到丈夫所在的边防一线连队，与边防官兵共同庆祝建军80周年。
    13名军嫂有的千里迢迢从内地赶来，有的是山下“留守”家属。她们不顾高原反应，为官兵赠送书籍、光碟、太阳镜等，替官兵整理卫生、缝洗衣物，还积极参与连队排演节目。卡拉其古边防营教导员蒋朝武的妻子郝兰对笔者说：“从成都老家赶到西北边陲，与官兵一起共庆建军80周年，我感到非常开心！”
〖-ZW/正文〗
