〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵超市”降价记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/宋斌苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵超市”降价记
    6月28日，刚刚出海归来的南海舰队某海测船大队一期士官徐根走进营区的“水兵超市”，发现原来卖5元钱一块的香皂现降为3元5角钱了，大部分商品的价格比市区的超市要低几角到几元不等。徐根心里一团迷雾：超市的价格为何突然降了这么多？一问战友才得知，原来是大队领导为官兵们维权的结果。
    该大队营区内的超市一直是由一个地方老板经营。刚开始，价格很公道，服务态度也好，但渐渐地，老板发现部队实行封闭式管理，官兵出营门有严格的请销假制度，加之交通又不方便，要买日用品只有到超市来，于是便开始抬起价来。比如，他们明明在店门口打出了“盛夏冰爽大降价”的广告，实际一瓶冰红茶要卖4元，比外面贵1元，其它商品也都比市区要贵几角、几元甚至更多。对此，大部分官兵为了图个方便只好认宰。
    终于有一天，有官兵将意见反映到了大队领导耳朵里，大队领导决定对超市商品进行一次价格质量大检查，看究竟有没有侵占官兵利益的行为。精明的超市老板得知这一消息，连夜上了大队三位领导的家门。他的这一举动被有的官兵看到了，断定是送礼去了，只好叹息道：“看来这超市的价格谁也别想降下来了。”
    官兵不曾想到，第二天一上班，只见大队政委叶民文将老板分别送给大队领导的三个厚厚的信封交给了保卫干事，气恼地说：“他不送礼咱还真的不知道问题有多严重，这一送说明他心中有鬼，一定要严查！”当天，大队的检查小组就行动起来了。“水兵超市”经过三天停业整顿后，所有商品重新进行了降阶、标价，就连利润微薄的筷子都比外面超市要便宜1角钱。商店门口显眼处还挂出了《官兵意见簿》。（饶燕文 宋斌苑）
〖-ZW/正文〗
