〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横跨六省区奔袭上万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某直升机团创造大机群远程机动新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠厚/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙忠厚、特约通讯员骆立言报道：“八一”前夕，北京军区某集团军直升机团新型武装直升机，翻山越岭，横跨六省区，经过5000余公里远程奔袭，演练了20余种战法训法，创造了陆航部队大机群编队远程机动新纪录。此次演练，表明该团能在高强度、大纵深、全天候条件下遂行各种任务。
    信息化战场，对武装直升机全天候远程作战能力提出了更高要求。去年5月，该团挺进太行山深处，首次组织某新型武装直升机在复杂电磁环境下进行夜间打靶训练，一架架战鹰掠过低空，突破强电磁干扰，实施导弹攻击，发发命中目标，摸索总结出夜间导弹攻击、电磁干扰与反干扰等训法战法，为陆航部队夜间训练积累了经验。
    为提高复杂气象条件下遂行任务的能力，该团每年都挥师陌生空域，不断加大飞行强度，在近似实战条件下练硬功。初夏，上级组织的战法演练在燕山腹地举行，该团作战小分队驾驭新型武装直升机，时而单机鹞式攻击，时而多机连续攻击，处处打中要害。
    为缩短人才培养周期，他们创新出“超越训练法”，让年轻飞行员挑大梁，以老带新促提高，使飞行员培养周期缩短了近一半。该团培养的飞行指挥员和飞行员，不仅满足了团队自身发展需要，还为兄弟团队输送了70多名。该团先后5次被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
