〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集安边防大队积极开展禁毒宣传工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/马艳茹/张文春/史向锋/聂鹏/刘建武/李华年/徐洁/郭迎春/杨连中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集安边防大队积极开展禁毒宣传工作
    吉林省集安边防大队重视抓好毒品预防教育工作，构筑了学校、家庭、社区“三位一体”的毒品预防教育体系。他们以单亲家庭、流动人口家庭、涉毒家庭为重点，举办禁毒志愿者、家长和青少年参加的禁毒讨论会和培训班，帮助青少年提高了自我保护意识和防范能力。（李伟、马艳茹）
    宿城区人武部建立法律服务站效果好
    江苏省宿迁市宿城区人武部建立军人军属法律服务站以来，每年为现役军人、复转军人和军属提供法律援助，解决涉法问题10多起。在今年5月驻福建某部战士的母亲遇车祸一案中，法律服务站及时与公安分局、法院等单位协调，严格执行相关法律，使受害人权益得到了保障。（张文春、史向锋）
    武警常德市支队法律顾问巡回送法
    日前，武警常德支队组织的巡回送法组再次奔赴22个基层单位，受到基层官兵热烈欢迎。为了更好地解决官兵家庭涉法问题，武警常德支队聘请地方知名律师为法律顾问，开展巡回送法下基层活动。一年来，他们为官兵解决涉法问题17起，挽回直接经济损失120多万元。（聂鹏、刘建武）
    东海舰队航空兵某场站“法律大餐”受官兵欢迎
    东海舰队航空兵某场站为提高官兵的法律知识，在各基层部队开办了“拍案说法”特色大餐。机关收集整理了近年来发生在官兵身边的涉法问题，编写出《案例剖析100例》、《热点辨析100题》等系列教材。基层单位组织官兵对这些案例进行剖析，提高依法解决问题的能力。（李华年、徐洁）
    临猗县人武部配合警方治理“黑砖窑”
    在山西省临猗县近期开展的专项治理“黑砖窑”行动中，县人武部组织民兵应急分队120余人，积极配合公安、劳动部门参与清理解救行动，捣毁2个强迫工人劳动的“黑砖窑”，共救出被困民工21名，抓获犯罪嫌疑人7人，受到军地一致好评。（郭迎春、杨连中）
〖-ZW/正文〗
