〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东边防总队某运输中队享誉深圳特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部近日为其荣记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月6日电李国良、彭凯报道：今天上午，广东边防总队第七支队运输中队荣立集体一等功庆功大会在深圳隆重举行，驻深边防部队官兵以及社会各界代表共1200多人参加了庆功会。
    庆功大会上，深圳市领导称赞运输中队官兵热爱祖国、热爱人民的无私奉献精神，为深圳特区赢得了一块闪光的奖牌，将会为特区的发展注入强大的精神动力，并号召全市人民向他们学习。
    十多年来，七支队运输中队官兵牢记使命，出色完成了部队边防执勤以及迎接港澳回归、运送救灾物资等250多次重要的运输保障任务，安全行车1100多万公里，相当于绕地球赤道270圈，成为全国边防部队后勤战线的一面旗帜。他们时刻把树立文明形象作为重要职责，模范遵章守纪，做到了十年行车“零违章”。他们饱含爱民情怀，处处谱写爱民乐章，被誉为“爱民为民的模范车队”。
    十多年来，该中队先后荣立集体二等功2次，集体三等功5次，连续10年被总队评为“基层建设先进单位”，并被公安部评为“全国公安优秀基层单位”。
〖-ZW/正文〗
