〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯亚洲区资格赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足首轮将对阵缅甸队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非世界杯亚洲区预选赛一共分四轮进行，除了澳大利亚、韩国、日本、伊朗和沙特这五支打入德国世界杯的球队以外，其余38支球队都得参加第一轮的资格赛。在上届世界杯亚洲区预选赛中最终排名第十的中国队也只能从资格赛打起。
    抽中缅甸队对于中国队来说是个好消息。在刚结束的亚洲杯赛上像越南、印尼、泰国队这些传统意义上的“弱旅”都表现出不俗的实力，因此比这些“弱旅”更弱的缅甸队对于中国队来说已经是个非常幸运的结果。
    按亚足联的计划，中国队将于10月8日、28日分别在主、客场对阵缅甸队，比赛具体时间也可经双方协商进行改动，只要在10月28日之前完成即可。如能淘汰缅甸队，中国队将直接进入第三轮由20支队分成五组进行的比赛。由于澳、韩、日、伊、沙将参加第三轮比赛，且五个组的前两名才能进军最后的“十强赛”，因此第三轮将是对中国队的真正考验。
〖-ZW/正文〗
