〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“四季歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洪波/马增杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防“四季歌”
    说起塞北边关，人们常用“白山黑水苦寒地，林海雪原寂寞天”来形容它的艰苦与闭塞，然而，在被誉为“万里边疆文化长廊”建设先进单位的黑龙江省边防某团，在它散落在边境线上的一个个高山哨所、连队营区，官兵们一年四季都在谱写着欢乐的歌。
    春曲：刀山寻宝
    “边防一连与亮子川村‘刀山寻宝’比赛现在开始！”随着连长一声令下，山脚下早已摩拳擦掌、跃跃欲试的几十名战士和驻地百姓齐声呐喊，争先恐后地冲向陡峭的山坡。寂静的山林顿时沸腾了，大树下，草丛中不时传来一声声欢呼：“找到了！找到了！”
    该连驻地白刀山山高林密，物产丰富，每年4-5月份是采集名贵山野菜高峰期，也是连队官兵勤务数量的密集期。连长赵小林介绍说：“‘刀山寻宝’就是将一张张写有边防政策和法规的卡片藏到陡峭的山坡上，官兵或群众找到后，迅速跑到由连队干部和村委会领导组成的评委席前，复述一遍内容即可获得相应的奖品，而后可返回继续比赛。在规定时间内，寻宝数量多者为胜。”
    夏歌：广场秧歌
    如果说“刀山寻宝”累中有乐，那么“广场秧歌”则更具休闲气息。
    夏日傍晚，凉风习习，六连门前广场上欢声笑语不断。在热情奔放的音乐声中，官兵们舒展四肢，正在进行健美表演，引来许多路人驻足观看。健美操结束，随着连长一声“开锣！”“咣咣咣”三声锣响，踏着动人心魄的鼓点，战士们扭起了欢快的大秧歌，引得周围群众也参与进来。
    六连地处口岸名城绥芬河市繁华地段上，周围歌舞厅、饭店、酒吧林立，可谓“岗楼对着酒楼，餐厅对着歌厅。”为了抵制一些不良影响，连队党支部根据官兵不同的兴趣爱好组建了“雪鹰小乐队”、“雪鹰健美操队”和“雪鹰秧歌队”，并鼓励大家走出营区为群众表演。指导员王春凯告诉笔者：“自从开始广场表演以来，群众们上酒吧、歌舞厅的少了，到广场跟战士们一起扭秧歌的多了。”
    秋乐：扛木比赛
    “好样的！”“加油！加油！”但见秋日余辉中，在号称“五米一小弯，十米一大弯”的十八盘山道上人头攒动，一个个战士和林场工人扛着碗口粗的圆木，争先恐后地在山道上飞奔，成为秋日山林中一道靓丽的风景线――这是五连和驻地南天门林场正在进行的“扛木比赛”。
    五连和南天门林场“只隔一道墙，胜似亲兄弟”，说起“扛木比赛”的来历，还有个感人的小故事呢。有一年秋天，林场里木耳基地着火，工人们辛苦砍伐的2万多根木耳段眼看要付之一炬。连队官兵闻讯赶到，迅速和工人们一道把木耳段从火海中“抢”到安全地带。经过几个小时的奋战，财产保住了。此后，每年秋季连队和林场都要进行“扛木比赛”，以此来纪念这个难忘的日子。
    冬趣：雪地足球
    雪上活动一直是三连的强项。一入冬，下过第一场大雪，雪地拔河、雪地摔跤、雪地足球赛便热热闹闹地开展起来。其中战士们最爱的还是雪地足球，可是时间一长，对手总是老面孔，大家踢起来劲头就没有开始那么足了。三连驻地是朝鲜族聚居区，习惯“猫冬”，而又酷爱足球运动。与当地朝鲜族村领导协商，谁知双方一拍即合。大雪初霁，球场上人声鼎沸，喊声震天，双方球员左冲右突，任意驰骋，踢起层层雪浪。有的球员摔倒了，对方球员马上热情地跑过去扶起来，双方拍拍肩膀，哈哈一笑，又重新冲向赛场。看着战士们开心的样子，指导员唐爱伟高兴地说：“自从雪地足球赛开展以来，战士们团结协作的意识和抗寒能力增强了，驻地朝鲜族青年喝酒、打麻将的少了，军民的友谊加深了，至今没发生一起军民纠纷，可谓一举三得。”（秦洪波 马增杰）
〖-ZW/正文〗
