〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队内部民主建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责人就颁布《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总部有关部门负责人就颁布《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》答记者问
    经中央军委批准，最近，四总部印发了《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》（以下简称《规定》）。日前，本报记者就《规定》颁布的有关问题，采访了总部有关部门负责人。
    记者：请您谈一谈制定和颁布《规定》的重要意义。
    答：《规定》的颁布实施，意义重大而深远。可以从这几个方面来理解：
    首先，这是新时期加强军队内部民主建设的重要举措。十六大以来，党中央就加强民主政治建设出台了一系列重要举措。比如，大力推行政务、厂务、村务公开。今年4月，国务院发布了《中华人民共和国政府信息公开条例》，对地方各级政府公开政府信息、提高工作透明度，作出了规范和部署。军委对贯彻中央精神、推进军队内部民主建设非常重视。胡主席强调指出：“要维护官兵正当的民主权益，加强新形势下军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设。”军委《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》明确提出了“制定旅团以下单位实行办事公开的办法”的任务。把办事公开这种新形势下我军“三大民主”的有效实现形式，用法规制度的形式确定下来，是贯彻胡主席和中央军委关于加强军队内部民主建设指示精神的具体举措。
    其次，这是加强群众监督、促进部队风气建设的有效途径。当前，部队风气建设总体上是好的，但也存在一些问题。比如，涉及官兵切身利益的热点敏感问题的处理不够公开透明，少数领导机关工作人员插手干预的问题时有发生，不仅侵害官兵合法权益，也影响内部团结和军队形象。《规定》的颁发，有利于使领导机关的权力在“阳光”下运行，对权力实施有力的监督，促进各级科学决策、民主决策、依法决策，促进各级转变作风、依法履职用权，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    三是指导和规范军队办事公开工作的现实需要。近年来，全军各部队在实行有关事务办事公开方面，积极探索、总结积累了许多好的做法和经验。有的制定出台了指导性文件，有的对士官选取、战士考学等涉及官兵切身利益的具体事项作出规定。从实践看，办事公开在部队受到普遍欢迎，呈现不断发展进步的好形势。但也存在一些急需解决的问题，除思想认识方面的问题外，主要是有的对政策制度的理解和把握不够准确全面，做法不够规范，该公开什么、不公开什么，在什么时机和范围公开等，不够科学合理，有的过于繁琐，还有的重形式、轻效果。《规定》正是在总结部队实践经验基础上，对办事公开作了统一规范，加强政策引导，有利于促进办事公开制度化、规范化、经常化。
    记者：请您介绍一下《规定》的起草过程和基本精神。
    答：军委、总部和军委纪委领导对《规定》起草工作非常重视，多次作了明确指示，对重要内容亲自修改把关。去年上半年，由总政牵头，总部工作组选择不同类型的部队进行专题调研，了解部队开展办事公开情况，广泛听取官兵意见。初稿形成后，先后两次征求了全军各大单位的意见，进行多次讨论修改。
    《规定》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，贯彻依法治军和加强军队内部民主建设的要求，以加强民主监督、规范权力运行为重点，以保障官兵的正当权益为核心，贯彻体现了继承和发扬我军“三大民主”优良传统、增强部队凝聚力战斗力的要求。一是强调从军队实际情况出发，充分考虑到军队是高度集中统一的武装集团的特性，要求有关事务办事公开必须在党委统一领导下积极稳妥地开展，确保党对军队的绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一。二是强调相信和依靠群众，依法保护和尊重官兵的民主权利，加强群众监督，尊重官兵主体地位，发挥官兵主体作用。三是强调依法依纪实施，严格保密纪律，按照规定的程序办法，有组织有秩序地进行。四是强调注重实际效果，要求公开的内容真实、范围合理、时机恰当、程序规范，方式方法简便易行，力戒形式主义。
    记者：《规定》的主要内容有哪些？
    答：《规定》对军队旅团级单位有关事务办事公开的指导思想、基本原则，以及办事公开的内容、范围、形式、时机、程序等作了规范，并明确了办事公开的组织领导、工作机制和保障措施。在公开的内容上，明确了几类重要事项，主要是涉及官兵切身利益的事项，比如，任免权限内干部任用、职级调整，士官选取、晋级，士兵入党、考学、技术培训等情况，还有兵员征集和人员聘用事项，经费、物资器材管理事项、工程建设和房地产管理事项等。在公开的范围上，要求根据所公开事项的性质、内容和官兵关注程度等，区分层次，合理确定。在公开的形式上，明确了可以区别情况，采取会议公开、文件公开、专栏公开、网络公开等形式。同时，《规定》要求，经常办理的事项定期公开，分阶段办理的事项逐步公开，临时办理的事项即时公开。总之，比较系统地规范了旅团级单位有关事务办事公开各方面的工作，具有明确的政策导向性和很强的指导性、操作性。
    记者：《规定》在公开的内容上为什么强调“有关事务”，在办事公开的范围上为什么规定“旅团级单位”？
    答：军队是执行政治任务的武装集团，军队事务涉密性强，对保密要求很高。比如，《中华人民共和国政府信息公开条例》要求，凡涉及人民群众切身利益的事项，公开是基本原则，不公开是特例。军队就不同了，要在适应军队特殊要求下，最大限度地满足广大官兵行使民主权利、依法保护个人合法权益的需要。
    《规定》把有关事务办事公开的主体确定为“旅团级单位”，主要考虑，旅团是基层建设“一线指挥部”，涉及基层官兵切身利益的事项，大都在旅团级单位党委和机关作出决定，在旅团级单位实行办事公开具备较好的实践基础，组织实施相对比较便利。
    记者：如何抓好《规定》的贯彻落实？
    答：总政、军委纪委专门就广泛深入地学习、宣传、贯彻《规定》下发意见，对各级党委、纪委和政治机关加强组织领导，采取有效措施抓好《规定》落实，作出了部署。在工作实践中，应注意这样几个方面：
    一是要抓好学习、搞好宣传。要采取多种形式，组织机关、部队认真学习把握《规定》的基本精神和主要内容，把学习《规定》与深刻领会胡主席和中央军委关于加强民主建设的一系列重要指示精神结合起来，与学习其他相关军事法规、规章结合起来，通过深入扎实的学习教育，使各级熟悉《规定》内容，明确《规定》的各项要求，增强贯彻落实《规定》的自觉性。
    二是要协调配合，齐抓共管。《规定》所规范的事项，如士官选取、入党入学、经费开支、物资管理等，涉及部队司、政、后、装各机关相关职能部门的工作，需要在党委统一领导下，发挥机关部门各自的优势，发动广大官兵积极参与，才能顺利实施。因此《规定》对旅团级单位党委、机关部门的职责等作了明确，同时根据可能出现的情况，规定了具体明确的罚责，目的在于督促各级正确履职尽责，确保《规定》的贯彻执行。
    三是要边实践边总结提高。在军队旅团级单位实行有关事务办事公开，是我军民主建设的一项制度创新，政策性强，影响面广，办事公开的内容、范围和形式等，需要在实践中逐步完善。各单位在贯彻执行的过程中，要结合实际，加强工作指导，制定具体的实施办法和工作细则，及时总结推广好的经验和做法，保证办事公开健康有序地开展。
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
