〖ZQ/总期〗18106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨小贴士”走进科研一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部关爱科技干部促进部队发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温馨小贴士”走进科研一线
    新疆军区某部关爱科技干部促进部队发展
    本报乌鲁木齐8月6日电何循建、梁戟报道：今天上午，从新疆军区某部传出喜讯，该部又一项科研成果取得突破。谈起这几个月来艰苦攻关的过程，科技干部们纷纷告诉笔者：“党委以人为本处处关爱科研人员，是科研工作取得成功的催化剂！”
    来到科研一线，笔者看到窗台上摆放着一盆盆盛开的鲜花，在每个花盆边沿还放着一张送给科技干部的“温馨小贴士”――“坚持就是胜利”、“努力，我们一定会成功”、“换一种思路，也许很快会取得突破”……科技干部刘波说，前段时间，科研工作陷入低谷，大家一个个愁眉不展。这时，部队领导搬来了十几盆鲜花。政委王学胜说：办公室里电脑多，养些花草一来可以消除污染，二来给你们每个人送一励志短句。科研攻关中，大家在工作疲惫和心情烦躁时，不经意间闻到花香，看到激励奋进的话语，又能重新振作精神。
    老高工王辉又指着椅子上的按摩坐垫说，我们常年伏案工作，许多人都患上了腰椎间盘突出、骨质增生等慢性疾病。领导了解情况后，专门派人为我们每名科技干部购买了这种按摩坐垫，效果还真不错！
    今年以来，这个部队科研工作多次受到上级表彰，结题的科研项目比去年同期增加30％。
〖-ZW/正文〗
