〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真执行党的民族、宗教政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏武警部队赢得藏胞爱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏武警部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏武警各部队为使干部战士坚决执行党的民族、宗教政策，认真组织干部战士了解、熟知西藏自治区的概况、藏族风情等，不断增强干部战士尊重藏族风俗习惯的自觉性。驻拉萨各部队还特别制定了遵守群众纪律的公约，要求干部战士对朝佛、磕头的藏族群众不围观、不讥笑，对藏族群众在街头筑起的麻尼堆不毁坏，进寺庙参观时不高声喧哗，不毁坏或涂抹佛像和其他建筑物等。
    武警驻西藏各部队的干部战士把为发展西藏的经济建设，帮藏族群众走致富之路当作义不容辞的职责。他们热情向藏族群众宣传党的经济政策、宣传科学文化知识，并派出支牧小组、医疗小组等，支援牧区发展，为藏族群众防病治病。自去年10月份以来，武警驻西藏各部队支援地方建设和为民办好事，出动了两万多人次。武警驻西藏各部队为稳定西藏的局势，维护社会治安所作出的贡献，在藏族人民心中立下了丰碑。他们大力加强了城市治安巡逻和重要目标的警卫工作，震慑了一小撮分裂主义分子，使拉萨的社会治安有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
