〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究应为改革服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相守荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今社会改革的大趋势下，军事学术研究在军事改革这个系统工程中的作用日益突出。越来越多的人在积极探讨新时期军队建设的规律性，摸索适应我国国情军情的治军之策，使军事改革的思路不断拓宽，这是加快和深化改革的重要条件之一。
    改革是一项前所未有的伟大事业，有许多复杂的或者尚不熟悉的问题，需要我们去研究、探索。目前，军事改革的理论和方针、政策有待于完善，我们对改革的内容、方法、矛盾和规律等诸方面的认识应当说还是很有限的。为了防止和克服改革中的主观随意姓和盲目性，扎扎实实地搞好改革，需要十分重视发扬马克思主义科学精神和创造性，加强学术研究与科学论证。
    实践是检验学术思想和理论正确与否的唯一尺子。从主观上讲，谁都希望以科学的研究成果来指导改革实践，而且往往都以为自己的见解和想法是科学的，是有道理的，是可行的，否则就下去拿出来。但是，实践的结果却表明某些研究成果并不那么完善，甚至与实际很不相符。这就提醒我们不能只追求提出了多少新的学术见解，还要注重对这些见解进行检验，进行认真的反思，勇于否定不科学的、不切实际的东西。按照马克思主义的认识论，人们只有经过“实践――认识――再实践――再认识”这样循环往复的过程，才能使认识步步逼近真理，使学术研究更好地发挥对改革实践的指导作用。
    有的同志不大重视或不习惯于论证。其实，任何一个持严肃态度的人，都应对自己的学术研究成果通过论证检验其可靠性和价值。随着科学技术的进步，论证方法和手段越来越多，而且越来越先进。即使由于个人条件所限无法采用模拟、运算等手段，至少可以多方面听听意见，尤其是反对的意见，并尽可能加强必要的定量分析。当然，组织上也应广泛采用召开论证会和专题学术研讨会等方法，为搞好论证创造条件。若能针对改革中有争议的重大事术问题展开讨论，让大家把各种不同意见充分发表出来，从不同角度进行客观的分析，无疑可以使结论更全面、正确，使改革少走弯路。
    实践中，常常对某一项具体改革会有几种意见。如果拿不准，还可以先在几个点上分别对不同设想进行试验。这也是一种行之有效的论证方法。
    改革需要系统的理论作指导。军事学术研究应针对改革发展的实际，不断拓宽研究领域，并重视提高和应用。应克服目前存在的重研究、轻应用，重总结、轻推广的现象。从实践中来，再到实践中去，是军事学术研究为改革服务的出发点和归宿点。只有在改革中坚持应用学术研究新成果，才能多出效益。在很大程度上，一项新成果的应用推广过程，不是该项研究的终止，而只是它向前发展的新起点。不断将“研究室里的种子，变为改革土壤里生长出的果子”，我们的军事学术研究才会具有实际意义。
〖-ZW/正文〗
