〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在商品经济的浪潮中扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤改革综析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始。“成都――北京”特别快车上。
    记者与进京开会的成都军区后勤部的各位部长们不期而遇。谈话自然是全国最流行的话题：改革。
    成都军区后勤部一年搞了44项改革。这些改革都出自一个思路：打破我军后勤保障上长期存在的“军事共产主义”的观念、制度，使后勤建设在适应我国社会主义初级阶段的商品生产、市场经济的要求中求生存、求发展。
    商品经济的发展冲击着“军事共产主义”的供应方式
    石油化工学院毕业的油料部长刘启斌对记者说：“我军后勤保障大量是实物供应方式，带有按需分配的性质。比如，有的部队对实物供应的油料，看得比猪饲料还轻，因为猪饲料要花钱买，是在商品流通中实现供应的，所以就仔细算计；油料是以产品分配方式实现供给的，用起来就不算计。本地的猪饲料贵了几分钱，可以派车到外地去买，不把油料看成商品，可以不计成本。”他很气愤。产品分配的供给方式，的确滋长着人们不讲经济效益的观念。
    持有硕士学位的卫生部长李开兴一上任，发现药材的筹措上级是在商品流通中向地方药厂付款订货得来的，而对下供应又是以产品分配的实物供应方式，各单位都想把自己的仓库装得满满的，天长日久，造成多余药材积压数百万元，把预算内的经费压“死”了；另一方面，医疗装备并未列编，更新装备只能靠各部队预算外的收入。产品分配的供给方式，助长了人们“重供轻管”的观念。
    交通大学毕业的物资部长钟肇昶上任就面对着一个反比例现象：计划供给越多的地方，积压浪费越大。驻藏部队条件异常艰苦，是成都军区计划物资的保障重点，说需要什么就组织计划什么；但是计划经济的周期长、反应慢，加上人们的预测水平低，到1985年全军精简整编时，西藏物资仓库积压物资多达400万元，仅轴承就积压了几十万套，总量占成都军区物资积压金额的50％。钟部长对此也感到不可理解：这些东西几十年也用不完，遇上更新换代，就全要变成崭新的废品。
    “军事共产主义”计划经济这一超阶段的供应方式，使车材仓库里积压着连车材保管员也没见过的旧式汽车的配件，军械仓库里积压着连军械保管员也没见过的老式火炮的配件……本来就有限的经费被压在仓库里无法周转。
    国家缩小计划经济、扩大市场经济的改革，更使后勤干部在市场价格的波动中，感到手头拮据，入不敷出。军区军需部为驻藏部队从内地筹措冻猪肉，到商业部下达计划的工厂按指令性计划价格（即平价）提货，时遇北京、上海、广州等大城市的采购员愿用市场价（即议价）争购，使得川猪身价陡涨。军需部打出商业部计划分配的牌子，厂方说，现在市场放开了，企业有了自主权。
    矛盾尖锐地摆在了我们面前。它要求后勤部门的每一个军事经济工作者，改变长期受“军事共产主义”供给制所影响的观念，研究初级阶段商品生产、市场经济的规律，从中找出我们的对策。
    在商品生产的市场经济中求生存求发展
    就象后勤工作不可避免地受到商品生产、市场经济的冲击一样，后勤改革也不可避免地卷入全国经济改革的洪流之中。成都军区后勤部顺应这个趋势，及时把商品流通观念引进后勤供应改革中来。
    一是直接引进商品经济的管理手段。营房部提出把营具的供给制改为自给制。营具供应过去是以产品分配形式配发的，连干部家庭用的桌椅板凳都姓“公”，年年维修，年年补发，都要吃国防费。营房部首先组织云南省军区试点，对所属单位的营具逐个单位逐个家庭进行清查核实、登记评定，然后一次性价拨，共收回30万元，成为全军最先完成营具改革的军级单位。从此，部队再不用为营具“坏了要修、丢了要补”而发愁经费不足。
    二是引进货币这一特殊商品的经济管理手段。卫生部对部队供应药材，实行“全经费下拨、药材计价”的改革措施。部队手中有钱，遇事多算计，减少了实物供应时的盲目性，提高了保障效益。军运部对部队的车材供应，一方面扩大经费供应比例，一方面在实物供应中印发票证进行管理。部队手持票证，增加了商品经营的意识，哪些配件该“买”，哪些不该“买”，都要掂量再三。油料部对所供的实物油，在总部指标包干的改革基础上，又向部队印发大面额油票，每年超支不补，节余的票证，一半作为下年度用油继续供应，一半兑换成奖金归部队所有。去年各部队节油得奖金119万元。军械部在最难借鉴商品流通规律的武器配件供应中，也探索了器材供应、武器完好率与经费挂钩的考核办法，对部队的军械器材供应采取“指标控制，限额管理，超支不补，节约有奖”的改革手段，提高了维修器材和经费的利用率。
    随着国家扩大市场经济的调节作用以后，成都军区的后勤干部适时研究这一经济现象，探索其变化规律，不断打好后勤改革的纵深仗。军需部自川猪涨价之后，及时视市场变化而调整食品筹措的部署。他们发现蜀中盆地的肉价高了，川东山区的腊肉、腊肠、腊猪头生产量大，因交通不便价格便宜，便由平原转战山区，及时筹措了进藏的主副食61种共万余吨。物资部直接担负着部队训练、营建、农副业生产所需的钢材、水泥、木材的供应保障任务。自从国家指令性计划供应的物资逐年递减以后，他们成立市场信息中心，凭借市场为部队筹措物资。
    改革，呼唤理论，呼唤进一步解放思想
    1月下旬，“北京――成都”的特别快车上。
    记者又与开完了全军后勤部长会议的成都军区后勤部各位部长相遇了。当记者问起部队如何适应市场经济来解决经费不足的问题时，随行的林秘书作了一个迂回而又宏观的回答：“这次来开会，搞后勤的难免要张口要钱，但军费有限，能要多少？其实，钱就在身边，在商品生产中，在市场经济里，就看上面让不让部队去拿。所以这次来开会，除了要钱，更要理论，要政策。”
    记者看了后勤部林参谋长为半年后全军后勤学术会准备的论文提纲，其学术观点出语惊人。
    ――改革军费结构。他认为，有限的军费不能象撒胡椒面那样平均使用，能否对一些部队集中投资，先“富”起来，先一步实现现代化；另一些部队则减少投资，由现行的全供走向半供、自供，减轻军费负担。
    ――改善军队职能。世界各国军队都是消费型的社会武装集团。但他认为，我军在和平时期，除保卫国家周边安全以外，支援地方经济建设不应只看成是“政治任务”，收点费赚点钱不敢说出来，应该公开地从经济角度，探索如何走一条“自我增殖、自我完善、自我发展”的“增殖型军队”的路子。
    ――由此而带出了部分部队劳务输出商品化的理论问题，带出了部分装备、设备、设施商品化的理论问题，带出了“以军养军、以装养装”如何依托市场经济的问题……
    改革，呼唤进一步解放思想。后勤干部对理论的探讨，已大大超出了后勤改革的视野。油料部早已逐步在云南前线、西藏高原实现了向各军、兵种部队的油料代供、互供，甚至更加商品化，已在探索军民一体化保障的路子。但油料部刘部长说：“供应体制改了，管编制的工作也要跟上才行。我们为其他部队代供，工作量大了，集中了，而各部队的油料干部、分队，仍然散编在各部队，这就不易持久。”军队体制改革时，物资部赤字1100万元，积压物资800万元。两年来，他们依托市场处理积压物资720万元，为部队周转物资两个亿，今年可望消除赤字。为此，物资部党组织被军区后勤评为先进党支部；在端正党风上，被军委和军区两级纪委表彰。可钟部长说：“过去，我们是在国家指令性计划内开展工作，搞物资中转。现在是依托市场搞工作，大量是经营性的。思想教育要讲奉献，业务工作又不敢再亏本了，还要讲盈利来弥补过去的赤字，可赚了钱又有人来查，来路正不正？难啊！”是的，我们的思想工作，如何去适应初级阶段商品生产、市场经济这一现实，是改革政治教育内容的一大新课题。
    改革中，实践是最活跃的，驱动着改革者们开启解放思想之门。
    火车上，记者听到军区后勤部王部长披露的一个经济信息：3月份，成都又将召开预计有8万人参加的烟酒交易会。常言道：“云烟川酒”。去年，年产量达8000吨酒的成都军区各部队农场，场长们来到交易会上，被外地一共订货两千吨，就招架不住，半道鸣金收兵。王部长说：“那是各部队各自为战，准备不足，价格偏低。今年，要成立解放军酒类集团，在价格上搞好战略协调，联合作战。”这场连横伐纵的川酒大战，又将给军事经济工作者们开列出多少“一下子说不清”的新题目？
〖-ZW/正文〗
