〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行“人车路”综合治理提高防事故整体功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区安全行车创全军纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全区部队车辆事故亡人数大大低于总参有关规定限额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全行车新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区守卫的边防线长。军区广大车勤人员常年奔波在春翻浆、夏山洪、秋风沙、冬冰雪的风雪高原，车辆交通事故历来是非常突出的问题。军区改变过去在预防车辆事故方面那种“头疼医头、脚疼医脚”的被动做法， 1986年以来，注重提高预防车辆事故的整体功能，对影响行车安全的“人、车、路”三要素实行系统控制。军区运输部门努力拓宽车勤人员预防车辆事故的知识面。他们给旅以上单位运输分队配发了放相机和安全教育录相带，绘制事故图片下部队巡回展览，组织部队驾驶人员到实地进行典型事故分析，定期请地方交通警到部队上安全课。军区重视对司机的培训、复训，全区装备车辆基本上达到了一台车有一名经过严格训练的驾驶员。对在职司机，他们坚持年审制度，进行等级技术考核、立体视觉检查，及时果断地淘汰了一部分不适合做司机工作或责任心不强的司机，提高了司机队伍的素质。全区部队先后普查车辆1.4万多台，为改善车况他们拿出补助经费400多万元，下拨器材折款887万元。各级运输部门聘请地方、军内工厂有关技术人员组成28个修理组，上高原、下大漠，巡回为部队修理车辆。各部队普遍建立起普查、维修、保养制度，使全区部队车辆完好率由过去的60％上升到80％。
    为保持良好的路况，军区制定了《边防公路管理规定》，各边防团成立了养路分队，军区及时配发了养路机械和车辆75台，先后下拨边防公路养路费348万元。军区各部队采取军队护养、军地共管等方法，加强对所属边防公路的管理护养。去年以来，军区各养路分队改建道路35公里，维修加固危险木桥4座，重点养护边防公路2500余公里，及时修复大的水毁、雪崩地段14处，保障了道路畅通安全。
    “人、车、路”综合治理，提高了预防车辆事故整体功能，促进了安全行车。近两年来，全区部队广大车勤人员圆满完成了部队各项运输工作，共行驶3.2亿公里，车辆事故亡25人，大大低于总参每亿车公里亡25人的规定限额，事故损失赔偿费由1985年以前的67万元下降到近30万元。
〖-ZW/正文〗
