〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取切实措施刹不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收礼干部受处分送礼战士找教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刹不正之风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范铁云、潘卫科报道：1月23日，沈阳军区某团党委决定，给予收战士礼物的九连连长、指导员严重警告处分，在连里引起震动。14名送礼战士反躬自省：“干部受处分，我们有责任。”他们找到营领导，要求在军人大会上作自我批评。
    去年，九连的一些战士先后多次给连队主官送礼，有的达百元以上，连队干部不仅不批评，反而来者不拒。团领导查明情况后，严肃处分了连长、指导员。营领导同意送礼的战士作自我批评的要求。在连队军人大会上，他们开诚布公地讲了自己送礼的目的：有的是为了入党，有的是为了学技术，有的是为了请假回家，有的是为了转志愿兵，同时还检查了自己的不健康思想。班长阎长海说：“如果我们敢于同不良风气作斗争，就不会有今天这个结果。从严治党治军，我们战士也有份。”
    九连还召开了退礼会，会议室正中挂着一张“送礼收礼数额清单”，两边写着一副对联：“送礼风受贿风害人害已，正党风树新风从我做起”。14个信封里分别装着所退的钱款，当送过礼的战士一一从连长、指导员手中接过信封时，干部战士相互握手敬礼。随后，他们共同制订了不送礼不收礼的公约。
〖-ZW/正文〗
