〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略决策机构・潜艇兵力使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略决策机构/潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾汝钰：日本在第二次世界大战中堕落为对外侵略扩张国家并最终战败的原因很多，而其战略决策机构本身存在重大缺陷是其中的重要一条。当时日本的战略决策机构的特点是：多层设置并由军人控制统帅权、军政分离、陆海军并列。第一个特点决定了国家最高战略决策机关为少数法西斯军人政客所控制，它导致政治受制于军事、政略屈从于战略；第二个特点决定了军令和军政部门互相掣时，既妨碍作战，又不利于建军；第三个特点使大本营形同虚设，不能指挥控制陆、海两军，致使陆、海两军在重大体战问题上长期存在矛盾，一系列关系到战争全局的战略决策往往只是反映陆军或海军的部门之见。这些缺陷导致日本在战争指导上出现了一系列重大失误。
    赵振愚：在第二次世界大战中，日本潜艇部队的作战虽有一定战绩，但从日军统帅部的作战指导上来看，它对潜艇兵力的使用极为不当，致使效果远逊于美军。原因主要有：过于重视集中兵力实施舰队决战，不肯多抽潜艇去破坏敌方的海上交通线；过分强调联合作战的需要，忽视潜艇行动的可能性、隐蔽性和自主性。这两方面问题集中反映出日本对潜艇兵力的使用不符合潜艇作战特点和第二次世界大战的实际情况。而美军使用潜艇兵力的特点则是：潜艇作战以破坏敌人的海上交通线为第一任务；潜艇部队配合水面舰队作战的任务，是积极提供支援与保障，而不是与敌战斗舰直接拚杀；潜艇袭击战斗舰艇时注意条件，不蛮干。
    今天，美日两国海军的这些经验教训，仍有可资借鉴的意义。
〖-ZW/正文〗
