〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海流行甲型肝炎已采取措施控制疫情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近日发病人数有所下降〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海甲型肝炎卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 上海市最近因部分市民食用不洁毛蚶引起甲型肝炎的流行。上海市人民政府已多方采取措施控制疫情。
    国务院对上海发生的疫情极为关怀。2月15日，国务院秘书长陈俊生、副秘书长张文寿根据李鹏代总理的指示，召集有关部门负责人举行会议，研究了上海市的疫情。会议对上海市进一步做好甲型肝炎的防治工作提出了具体意见，并对防治所需药品的生产作出了安排。会议强调，要动员全社会的力量，采取一切可以采取的措施，尽快控制疫情。
    上海市从今年1月19日起甲型肝炎患者急剧增加。经流行病学调查，临床和实验研究，确认这次甲型病毒性肝炎的流行是由于食用不洁毛蚶引起的。最初十天传播较快；临床主要是轻型病人。
    疫情发生后，上海市人民政府采取了一系列紧急措施部署防疫工作。各医院都积极收治甲型肝炎患者，并开辟了一些临时医疗点，迅速增加了病床，使许多患者及时得到隔离。对部分易感人群进行了重点免疫保护。卫生部门还普遍加强了对饮食食品生产经营单位和从业人员的卫生监督管理，同时广泛开展卫生防病知识的宣传教育，动员群众搞好饮食卫生、环境卫生和个人卫生。最近几天上海甲型肝炎的发病人数比日发病数的最高点已有所下降。
〖-ZW/正文〗
