〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好这所“军官学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡年轻人都喜欢效法，尤其是那些志在从戎、初入军旅的同志，常常把他们所敬佩的军人形象作为效法的榜样。部队里也时常听到这样的雅号：某某是中国的巴顿，某某人称赛诸葛、猛张飞……笔者观察，一些年轻的军官，确实在仿效着中外名将陶冶自己的思想情操。于是我时常想到这样一句话：“一部好的将帅传记（包括回忆录），是一个不见面的军事教员，甚至是一所军官学校。”学兵法不一定非要局限于抽象的理论之中不可，生动的形象中有活的兵法，有实际可见的用兵艺术、计谋韬略。难怪美军在1986年的陆军作战纲要即训练大纲中，专门提出要把一些名将传记作为军官的必修课来读，让后来者从前人的实践过程中领悟那些“存乎一心”的东西。
    令人遗憾的是，我军将领的形象在年轻一代的心灵中真正树起的还不算多。按说，在革命战争中，我军许多将帅指挥战役战斗之多，对兵法研究之精深，计谋运用之巧妙，都超过了前人，也决不逊色于国外那些名将。许多将帅的个性特点十分突出，传奇性的东西比比皆是。这几年，传记、回忆录出版得也很多，但部队去自觉效法、成为新一代楷模的形象却又显得不足。究其原因，固然与我们不注意提倡从名将传记中学习军事艺术有关，但也不可否认，我们的名将传记缺乏个性，因此失去了引人效法的魁力，也是一个重要原因。
    文学创作中常常讲：要写出“这一个”。所谓“这一个”，也就是作品中某一人物区别于其他人物的鲜明个性。孔明就是孔明，刘备就是刘备……他们各有自己的性格、语言、认识问题的方法，为人处事的哲学，同时也就造就了他们用兵用谋的个性。名将传记虽不是小说，不能虚构塑造个性，但应当看到，大凡伟人、名将都是有个性的，只要照实写就可以了。问题是我们的名将在成长过程中，既有丰富的战争生活，又有一次次的路线斗争实践。而写传记的执笔者，多缺乏对兵法艺术的研究，只熟悉路线斗争的历史。反映到传记中，往往只有伟大事件的记述，而缺乏伟大用兵用谋的思考。这就很容易磨平“个性的棱角”。
    培养一个民族的尚武精神，对国民进行国防观教育，需要有大批的英雄形象立于现代军人，乃至青少年一代的心中。在中华民族的古代军事史上，有许多灿若明星的谋略家、军事家；在中国革命战争史上，有许多大智大勇的战略家、名将。我们有条件建设好这所无形的军官学校，我们也需要利用这所无形的军官学校来提高我军指挥员，乃至全体军人、国人的素质。鉴于此，下功夫写出一些有棱角、有个性的名将传记来十分必要。
〖-ZW/正文〗
