〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们吃上了定心丸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团适时进行《退伍义务兵安置条例》教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《退伍义务兵安置条例》教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、郗志刚报道：《退伍义务兵安置条例》发布后，在某团引起了强烈反响，为了让战士们尽快理解《条例》精神，这个团适时进行宣传教育，收到成效，1月份，沈阳军区转发了他们的经验。
    去年12月25日，《解放军报》刊登了国务院发布的《退伍义务兵安置条例》。报纸一到这个团，战士们争相阅读，团党委意识到：《条例》的颁发，对稳定军心、鼓舞士气、增强全社会的拥军热情，有着重要的作用，应该因势利导抓好全团学习贯彻教育。并决定把《条例》做为新兵入伍、老兵退伍中一个政治教育内容，做到制度化、经常化。
    团里首先组织营连政治干部学习《条例》，深刻理解其内容、意义，然后以连为单位，由干部逐句逐条宣讲。他们还请地方安置办的领导，结合本地区今年退伍战士安置如何贯彻执行《条例》的情况与战士直接对话。
    在普遍教育的基础上，他们针对战士中存在的不同情况，分别组织城镇兵、农村兵进行了深入学习，使大家都很快提高了认识。十连战士孙福明觉得父亲是一名领导干部，有“大树”可靠，干好干差，回地方照样有好工作干。《条例》中战士在部队的表现与回地方安置直接挂钩的规定，对小孙震动很大，他表示再也不能当“阿混”了。一些农村入伍的战士，学习《条例》后，增强了成才的紧迫感，更加抓紧学习。
〖-ZW/正文〗
