〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在无拘无束的环境中召唤灵感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有思考的时间，不受干扰，这是必不可少的。这种时间不应有严格的规定。官僚机构独具的按规定时间发表研究成果和按时作息的制度扼杀创新思想。对某人合适的工作制度，对另一个人就很可能是不合理的。
    这里有两个极端，一个极端是那些严格遵守上下班时间的人，他们按常规每周工作40小时，每天从8点工作到5点。在这种限制性的制度下，很少有卓越的思想家能够有效地工作。按照这种制度工作的人，只有在特定的时间和地点才可以发挥他们的创造性。另一个极端是那些埋头苦干的人，他们一小时又一小时没完没了地钉在办公桌旁，其疲惫不堪的智力表明，长期的严格束缚和承担过量的工作，效果是不好的。在这种环境下，即使是最聪明的人，再努力也不会得到灵感。
    适合个人习惯的高度无拘无束，无论对上述哪一个极端的人来说，都是十分可取的。有所发明的天才人物通常都是或多或少连续不断地沉浸于他们的工作之中的。他们利用零星休息时间接触先进思想，譬如在寝室或浴室内、在早晨时、在公共汽车上或在当地酒吧间。日复一日，他们可以比他们有严密组织的同事挤出更多的工作时间，但要调节工作的张弛。
    然而，无限制的随意行动显然是不合适的。某些压力是必需的。甚至未动机也得推动一下才能启动。那些最有献身精神、最守纪律的人，如果没有督促，也可能拖延时间或迂腐地过于注意细节。
    （摘自约翰・柯林斯著《大战略》）
〖-ZW/正文〗
