〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足国产设备实现指挥手段自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区已开发7个指挥自动化项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅大警备区/指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、黄齐国报道：一台其貌不扬的国产长城0520微机，竟开发出了我军首屈一指的“守备师海岸防御战斗作战模拟评估系统”，只要给火炮增设一个“对海上目标射击指挥系统”，便可提高火力3至4倍。这是旅大警备区从国情军情出发，指挥手段自动化建设取得的成果。
    2月上旬，他们又利用长城286微机完成了一项代号为“黄海3号”指挥系统的总体论证，使指挥自动化建设在国产化的基础上又迈进了一步。
    实现指挥手段自动化是军事训练适应现代战争需要的一项重要措施。旅大警备区花了近十万元从北京购回两台国产微机，开始向指挥自动化攻关。去年6月，他们利用国产微机研制成功“守备师海岸防御战斗作战模拟评估系统”，参加了电子工业部在北京举办的“国产化微机成果展览会”，获得了部队参展成果唯一的二等奖。几年来，他们利用国产设备开发了七项自动化指挥项目，其中有六项获奖。
〖-ZW/正文〗
