〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武并重是富国强兵的象征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于武成王庙的变迁〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事兵林小考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武成王庙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各地有文庙，又叫文宣王庙，是从前祭拜孔夫子的。古代文武是相对的，有文庙，就有武庙，又叫武成王庙，是祭拜军事家姜尚的。
    从《新唐书》看到，唐玄宗开元十九年，开始建太公尚父庙。肃宗上元元年尊太公为武成王，祭典和文宣王同。军队出师、朝廷命将都要祭告于庙。可见，从唐代起就把辅佐周武王讨伐殷纣王的姜太公立为武将之首了。
    西周在倾倒商纣的过程中，多和姜太公商量策划。司马迁《史记・齐太公世家第二》说：“其事多兵权与奇计，故后世之言兵及周之阴权皆宗太公为本谋。”可见历史上把姜太公看作是兵权谋的祖师。
    既然武庙和文庙相对比，所以武成王庙中除了以姜太公对比孔子外，还以张良对比亚圣孟子，作为配享；另有名将十人，好似十哲配享。上元元年以秦白起、汉韩信、蜀诸葛亮、唐李靖、李蘖杏谧螅缓赫帕肌⑵胩镳苴、吴孙武、魏吴起、燕乐毅列于右。这十哲是坐列于姜太公左右的。
    到了唐德宗建中三年，朝廷下诏叫史馆考定，列古今名将64人配享，并都画有图像，分列武成王左右。左边32人是：越范蠡，齐孙膑，赵廉颇，秦王翦，汉曹参、周勃、李广、霍去病，后汉邓禹、贾复、寇恂、马援、皇甫嵩，魏张辽，蜀关羽，吴周瑜、陆逊，晋羊祜、王c，东晋谢玄，前燕慕容恪，宋檀道济，梁王僧辩，北齐慕容绍宗，周宇文宪，隋韩擒虎、史万岁，唐尉迟敬德、苏定方、张仁、王睃、王孝杰。右边32人是，齐管仲、田单，赵赵奢、李牧，汉彭越、周亚夫、卫青、赵充国，后汉吴起、冯异、耿龠、段G，魏邓艾，蜀张飞，吴吕蒙、陆抗，晋杜预、陶侃，前秦王猛，后魏长孙嵩，宋王镇恶，陈吴明彻，北齐斛律光，周于谨、韦孝宽，隋杨素、贺若弼，唐李孝恭、裴行俭、郭元振、张齐丘、郭子仪。
    到了唐德宗贞元四年，有人以为孔子作为封建思想、理论、人伦准则的创造者，武成王是不应该和他并列的。但大将军令狐建说：“兵革未靖，宜右武以起忠烈。追王爵，以时祠，为武教主，文武并宗。”
    到了宋代，宋太祖赵匡胤出身武将，所以在建隆三年，下令修武成王庙，并且和国学相对，这样，文宣、武成又得并立。四年，赵匡胤到武成王庙看壁上图画，指着白起说：这人“杀已降，不武之甚，怎能受享于此”。
    宋代除了武成王姜尚，亚圣张良外，十哲是管仲、孙武、乐毅、诸葛亮、李蓿ǘ边）；田穰苴、范蠡、韩信、李靖、郭子仪（西边）。东西庑另有60将，和唐代的差不多，这里不一一列举。
    可见中华民族历来推崇尚武精神，从唐代起就立武庙，文武并重，以引导后人学文经武，富国强兵。那些立于武庙的经过择选的名将录，也应是我们今天军人研究武备之事的学习对象。
〖-ZW/正文〗
