〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚/冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵〖ZI/字符〗710〖-ZI/字符〗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整
    善行师行军者必整。整者居则有礼，动则有威，进不可御，退不可追，前后应节，左右应麾，与之安，不与之危。其众可合而不可离，可用而不可疲也。是故不整而嚣，欲至料其必克；旗靡辙乱，曹刿决其可追，兵顾可不整耶？夫一人之身，举百万之众，俯首伏喙，束肩歇息而莫敢仰视，法制整也。故匹夫忽操兵权，申之以法令，威之以赏罚，人未敢有逆其命者，整之时义大矣哉！
    〔释文〕
    善于治军打仗的，他的军队必然是严整有序的。严整的军队平时一切行为都合乎规范准则；战时行动气魄声势使人见而生畏。进攻时不可阻挡，退却时敌人无法追击，前进后退均有节度，左开右合都依照号令、符合指挥要求，上下彼此同安共危。军队应成为有机的整体，而下应自行其是；可以发挥整体作用而不使之疲惫。晋国大夫S至发现敌军不严整、队伍混乱，料定晋军必能攻克敌阵。曹刿发现逃敌旌旗倒下、车辙紊乱，便下决心追击。军队那能不要求严整有序呢？一位统帅带领百万大军，都能俯首听命、规规矩矩，是因为法纪严整的缘故。所以当一人一旦掌握了兵权，宣布法令守则，赏功罚过，就没有人敢违犯命令，可见治军严整的作用是很大的。
    〔点解〕
    严整，表现了一支军队威武雄壮的阵容，不可战胜的英姿；严整，反映了一个战斗集体的内聚力和向心力，自豪感和荣誉感；严整，对敌是一种精神威慑，对己是一种士气聚集。
    军队作为一个结构严密的系统，强调的是发挥整体力量。无疑，严整有序的军队，所产生的整体功能必然大干部分之和。相反，步调各异的乌合之众，所产生的整体功能则一定小于部分之和。又道是，胜兵似秋风，败兵如山倒。其表现也在于严整与否。不整之军，必定失去战斗力。于是兵家提出“以静待哗”、“乱而取之”的用兵谋略。
    严整的军队是治理严明的结果。古往今来，治军之法有别，但也有共同规律可循：要使千军万马步调一致，齐勇若一，必须申之以法令，威之以赏罚；随着技术装备的发展，军队愈现代化，就愈要正规化。严整的军队也是严格训练的结果。和平时期，军队的训练一旦松弛，就会失去“常盈之气”，淡化军人意识，严整与威严也就会飘然而失。 （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
