〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军颁发的军功章
    1933年中华苏维埃临时政府决定，对参加南昌暴动，创建根据地和人民军队中立下战功的同志颁发红星奖章（1枚）。
    1950年，中央人民政府、中央军委对出席全国战斗英雄代表会议的代表颁发纪念奖章（各1枚）。
    1955年，全国人民代表大会决定，对红军时期、抗日战争时期、解放战争时期参加革命武装斗争、功勋卓著的人民解放军指战员分别颁发八一勋章、独立自由勋章、解放勋章（各1至3枚），和这三个级别的奖章（共12枚）。
    1979年，中央军委决定，对作战及部队工作中成绩卓著者颁发军功章（1―3等功各1枚）。另对中央军委授予称号的英模颁发一级英模奖章；对大军区一级授予称号的英模授予二级英模奖章。
    1987年，解放军三总部决定，对出席全军英模大会的代表颁发荣誉证章。
    （《解放军画报》1988年第1期）
    科学越发达假心肠越多
    美国一份调查报告显示，差不多有2/3的美国人身体上配有人造器官。目前除了脑以外，几乎所有人体器官都有相应的人工制品。例如人造心脏、肺脏、肝脏、胰脏、肾脏、血管、关节、皮肤、气管、眼睛、耳朵、晶状休、四肢，至于假牙、人造指甲、假发、隐形眼镜、助听器的使用更是普遍。
    人工肾脏是最早研制成功的，1943年由荷兰的柯尔夫等人发明。早先它是一部庞大的机器，现在日本已研制成一种可佩带在人体上的小型人工肾。目前全世界有10万多人要使用人工肾才得以生存。
    人造心脏的研制被称为80年代的医学奇迹之一。虽然人工心脏植入手术后，生存最长只有110多天，但这是个令人鼓舞的起点。
    除人工心脏外，人工心脏瓣膜也早已被应用于临床，我国与澳洲已合资在广州兴建第一家人工心脏瓣膜厂。心脏起搏器的使用已相当普遍，全世界至少有50万人在使用，最新的可自动调节人工心跳和核动力的心脏起搏器均已问世。
    （《海外文摘》1988年第2期）
    金字塔里的秘密
    生锈的首饰放入塔内过一段时间，锈蚀斑斑的金属变得光灿灿了；肉类、蛋品、鲜奶放入塔内，不会腐败；一名妇女用放在塔内的水洗了脸，人们都说她年轻多了；有人将铝铂放在塔内，取出后用它包肉煮沸，肉很快煮熟；很多科学家在塔内长时间居留，都产生一种感觉，好似体内增长一种新的力量。人们得出一个结论：金字塔内存在着宇宙波。每座金字塔都是正南、正北的，经测定都没有误差。正南正北是地球磁极线走向。由于金字塔内都由花岗岩石堆砌而成，花岗石有蓄电池的性能，能吸收多种宇宙波而加以蓄存。金字塔外部为石灰石，能防止宇宙波向外扩散。
    （《中国妇女》1988年第2期）
    有些不锈钢原是不锈铁
    纯铁是不易生锈的，但日常用品都是用含杂质的铁制做，容易生锈。当加入某些元素后，改变了金属的内部结构，能增强它的抗蚀性。例如在铁里加入铬，外观是银白色的，它的名字应该叫不锈铁。现在市场上的所谓“不锈钢”制品，有相当一部分是不锈铁制品，长期使用不会使它们生锈。
    不锈钢，其基本成分是碳素钢，同时加入铬和镍，耐腐蚀能力明显优于不锈铁，价格自然也贵些，但也不是绝对不锈。
    分辨一件制品是不锈铁还是不锈钢，可以从标记上识别。合格的产品表面都有厂家打的钢印，例如18―8或13―0等标记，短线前代表含铬量（％），短线后代表含镍量（％）。象18―8表示产品是含铬又合镍的，这是不锈钢制品；而13―0表示产品只含铬不合镍，属于不锈铁制品。不锈铁制品可被磁铁吸引，而不锈钢制品不被磁铁吸引。
    （《北京青年报》1988.1.15）
    比大理石还坚硬的抗压玻璃
    普通玻璃具有光亮、易脆的特点。但是，日本一家公司推出了一种与玻璃一样光亮，却比石头还坚硬的玻璃材料，这种材料适合作桌面或墙壁的装饰材料。
    这种玻璃材料，其抗压强度比大理石、花岗岩高，但它的物理性质却又类似普通的玻璃。所以要切割这种玻璃材料，不需特别的工具，只需用切割普通玻璃的工具和方法即可。抗压玻璃的开发成功，有利于大型玻璃装饰工程的顺利进行。
    （《深圳特区报》1988.2.1）
    幸福婚姻有“秘诀”
    幸福的婚姻是令人向往的。具备什么样的条件才能获得幸福的婚姻呢？一些心理学家以为下面一些人较易获得幸福的婚姻。
    （一）为了爱而结婚的人，比为了物质或对方外表等其它原因而结婚的人，其婚姻不知要幸福多少倍。
    （二）在21岁至29岁之间结婚的女子和在24岁至29岁之间结婚的男子更易获得幸福的婚姻。
    （三）婚前能不断地调整自己，使自己与父母保持良好关系的人更容易获得幸福的婚姻。
    （四）具有高中以上文化水平，并与亲戚朋友保持密切关系的人更可能获得幸福的婚姻。
    （五）父母婚后生活幸福，其子女获得幸福婚姻的可能性一般较大。
    （六）情绪稳定、自尊心强的人，也能获得幸福的婚姻。
    （七）婚后能相互谅解，并能不断调整自己的生活习惯，使之适应新的生活的人，大多会获得幸福的婚姻。
    （八）能以诚相待，经常倾心交谈，夫妻常说知心话语，统一思想的，也一定是一对幸福的伴侣。
    （九）能共同承担家务、互相理解、支持对方所从事的事业的人，容易获得幸福的婚姻。
    （《甘肃日报》1988.1.29）
    无锡农民许福民出国合资办农场
    许福民创办和领导的无锡河埒养殖场渔工商联合企业，目前正在澳大利亚维多利亚州与澳籍华人黄耀恂先生合资经营中国太湖农场。无锡河埒养殖场渔工商联合企业投资98万美元，占投资总额的75％。整个农场面积达六万多市亩。其中牧场面积约五万市亩。农场合资经营的性质将是永久性的。无锡农业技术人员将在那里从事养羊、养鱼、种菜和种植桔子、苹果、葡萄等的技术研究和劳动。农副产品除一部分在当地销售外，羊毛等部分产品将以自产自销的方式运回国内，既可为国家节约大量外汇，又可为无锡毛纺工业提供部分原料。
    无锡农民到澳大利亚农场事宜，最近已经江苏省和中央有关部门正式批准。目前已有7位农业技术人员抵达维多利亚州。首批农用物资已于1月24日从上海港启运。
    无锡农民出国办农场这桩新鲜事，不仅在江南水乡被传为美谈，而且引起了澳大利亚朋友的浓厚兴趣，有的华侨无限感慨地说，祖国农民来澳办企业，这证明祖国的开放政策获得成功！农民富裕了，祖国强盛了，我们这些海外赤子脸上也增添了几分光彩！
    （《经济参考》1988.2.3）
    新奇的家庭电影
    近年来，在欧美以及日本等国流行着一种新奇的“家庭电影”，只要对家用电视机进行改装配套便可收看。目前流行的有3种形式：
    电视专线电影：在电视机上增设一条电视台指定的专门线路，到时即能直接收看到新电影，这种专线电影不受商业广告的干扰。
    彩色磁带电影：在电视机旁增设一个还像机，播放录像磁带。除能放出色彩鲜艳的画面外，还可放出高传真的立体声和两种语言的对白，并可随意倒放或停止，以便于观众选看其中引人入胜的画面。这种磁带轻便易携带。许多国家都建有“磁带电影发行公司”，让观众根据自己的兴趣爱好，买或租这种磁带电影回家观看。
    激光唱片电影：在电视机旁附设一个放录机，把激光唱片（又称“视盘”）放上，即可将画面和声音还原在电视屏幕上。其独特之处在于播放速度可以自由调节，可快、可慢、可停，一般的影片只有两三张激光唱片。
    （《中国消费者报》1988.2.1）
    鸽子、蜜蜂为啥能回归？
    鸽子为什么能千里迢迢飞回来？小蜜蜂为什么飞出去很远还能回家？原来，这种功能，在科学上叫做“回归能力”。有位美国科学家在实验室里，发现某些细菌带有磁性，能随着磁场的变化而来回游弋。经过探查，在鸽子的头颅和蜜蜂的腹腔里，同样也有磁铁矿这个重要物质。因此，根据地球的磁场定向，鸽子和蜜蜂就能准确地回归。
    （《宁夏日报》1988.1.29.）
    中国第一座农民城――龙港
    在中国东南沿海之滨的鳌江口南岸，一座完全由农民集资兴建的城镇拔地而起。这座小镇占地面积4.26平方公里，建筑总面积130万平方米。这包括80万平方米民房和27条街道，人口3.7万；迄今，这里已有1000多家个体商业户140多家私营企业，全年工业总产值达8000万元。浙江省苍南县龙港镇就设在这里。经济学家评论说，由经商办厂率先富起来的农民集资建城，为中国农民向工业化、城市化迈进闯出了一条新路。
    以港立镇，以港兴镇，古今中外，历来如此。龙港，河网、公路交错，水陆交通便利，地理位置优越，物产资源丰富，是浙南闽北的物资集散地，还可与包括台湾、香港在内的全国所有港口通航。可谓集天时、地利之优势，可作对外开放港口城市温州的“卫星城”。
    （《t望》海外版1987年第52期）
〖-ZW/正文〗
