〖ZQ/总期〗10997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・方言・普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方言普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，某连因提前6分钟发起进攻，过早地通过我方炮火准备地域而造成自伤事故。那是由于一位方言严重的副团长在下达进攻命令时，把凌晨5时10分，说成了5时4分。
    方言是在一个地区使用的与标准语言有区别的话，我军官兵来自五湖四海，一个分队就是一个方言繁杂的世界。近年随着经济开发和信息交流活动的加强，推广标准语言的活动日益受到重视。但是，由于乡音的“惯性”和狭义的“乡土”感情，使得这项工作受到影响。更值得注意的是，很少有人从军事角度来考虑消除方言的重要意义。
    方言的存在妨碍军队的指挥协调。目前，部队在战术一级，口语指挥仍占有极其重要的地位。加上许多通信指挥方式都有一个从口语到文字的编释过程，方言严重势必会带来指挥与协调指令的失真，至少给授受双方增加“解释”语言的时间。更为严重的是，由于某些方言的独特含义，往往使得受令者讹传或误解。此外，在指挥机构内部，方言繁杂也会影响对作战问题的讨论效果。
    方言的危害还表现在如果没有一定的组织形式限制它的使用者，它便是提高部队凝聚力的一个大敌。因为方言具有“区域有限性”，往往使得部分官兵过分追求同乡感情。在英军，为了消除这种同乡感情的不利面，运用其有利面，他们把从一个郡内招募的士兵编在一个团内，其指挥员也尽量任用来自该郡的军官。相互认识的官兵，在自己的整个生涯中，几乎都是在一起生活、训练、值勤、作战。
    方言是现代化大规模信息交流的主要障碍。当今社会正在进入信息化社会。对军队内部而言这种信息化的程度更高。语言作为信息的载体，必然要向简单化和通用化发展。方言则会限制现代人在更大范围内的交往。在平时，不论是技术情报的收集，还是学术思想的交流，无不需要省时易懂而概念明确的标准用语来保证。尤其是在与外军交往日益频繁的形势下，这种要求更为强烈。战时，由于战场环境的特殊性，信息交流的时效性和前靠性变得更为重要。在信息交换过程中，对方言的模棱两可的推敲和“翻译”，将使信息的时效性和可靠性大为降低。
    当然，方言也有有用的一面，除前面举过的英军的例子外，还比如在一定的条件下灵活地使用方言通信，不但完全可以保证所需的保密性，而且可以节省两次密码翻译过程中耗费的时间，具有较好的时效性。当然这种通信方式“贵在不复”。
    总之，军人熟练地运用普通话意义很是深远的。学好它，既是时代的要求，也是军队任务的需要。
〖-ZW/正文〗
