〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部文工团巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温松华/林荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■温松华 林荣华
    盛夏时节，正值南京军区部队官兵驻训野外磨砺本领的密集时段，军区政治部文工团闻风而动，组织数支小分队奔赴演兵场，26天行程5000余公里，用火热的激情为广大官兵高歌鼓劲。
    巡演首场演出在安徽滁州驻军某部刚拉开帷幕，室外表演场地温度就升至40摄氏度，演员们未上场就已汗湿衣裳，但他们牢记团长方鸣在巡演动员会上“要把强军梦想唱出来，唱出激情”的嘱托，纷纷挥汗献上拿手节目，在部队官兵的欢声喝彩中赢得了巡演“开门红”。
    因这次巡演的一半多演出都在烈日下的野外举行，这给演职员们装台、走台、化妆等带来不少困难，但大家都严格按照剧场正式演出的标准要求自己，军容严整，表演一丝不苟，把最美的形象和高质量的节目献给官兵。
    在某炮兵旅，是第一小分队巡演中规模最大的一场野外演出，现场有两千多位观众翘首观演。小分队演员以强军梦为贯穿主题，献上了一台为官兵喜闻乐见的精彩节目。演出期间，演员和观演官兵互动热烈。台上，演员们倾情为刻苦训练的部队官兵高歌鼓劲；台下，官兵举着事先从政工网上获取的放大制成展板的演员照片，在现场展示喝彩。演至高潮处，当一首雄浑激昂的《时刻准备着》旋律响起，全场官兵起立，合着旋律齐声高唱：“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”目睹此景，演员项绪文激动地说：“真是太震撼了，这不仅是唱歌，更像是对实现强军梦的庄严宣誓！”
    部队官兵为精武强能不吝汗水，演员们同样为奉上精彩节目付出诸多辛劳。在某部演出时，刚做过眼部手术的演员朱虹，因高温流汗，汗水和着化妆颜料一起渗入眼中，强烈地刺痛着她的眼睛，但她仍坚持用心唱完演唱曲目，战士们全体起立，用热烈的掌声感谢演员们的倾情表演。
    官兵们的深情感染着文工团的每一位演员，只要基层官兵喜爱，他们就加演加唱。有的演出场次因官兵观赏情绪高昂，每个演员都加演了节目，原定1小时40分的演出延长至3个多小时。演出场次的增加和演出时间的延长，就意味着巡演分队要放弃更多的休息时间昼夜赶路。为此，小分队常常每天行程达两百公里以上，有时前一天晚上就要开始赶路，遇上特殊情况就在车上边赶路边简单就餐。
    演出分队在为驻训部队倾情表演之际，还将军区一些“小散远直”单位纳入慰问日程。为此，他们又在仓库、工棚、餐厅、活动室近距离为官兵励志高歌。“为什么大路不走走小路，为什么不恋闹市钻山沟……”当演员沈菁深情地演唱起这首经典老歌时，战士们的眼中闪着激动的泪花，当她演唱完毕走到战士们中间与他们握手时，一位老兵突然起立拥抱了她，说：“听了你的歌，我觉得当兵很值，每一天过得都非常有意义！”
    强军梦伴着铿锵旋律激荡官兵心灵，化为训练场上精武强能的精神动力。某工兵团团长在演出后感慨地对文工团领导说：“你们在这么热的天气还保持着这么高的艺术水准慰问演出，真是让我们太感动了！你们唱出了强军梦的时代号召，让我们热血沸腾，我相信战士们的训练热情一定会更加高涨。”
    图片说明：
    演员走进官兵之中纵情歌唱
    初 秋摄
〖-ZW/正文〗
