〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮卡车配发基层之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    6月20日，南海舰队某基地组织机关人员和技术工人，将一批车辆维修维护的书籍、车用维修配件和油料指标，送到某观通站官兵手里。基地政委聂守礼告诉记者，在为基层解难过程中，该基地注重抓好顶层设计，在项目建设伊始就多想一步，在为基层配好马的同时送上好鞍，让惠兵举措真正落到实处。
    该观通站驻守在远离市区100多公里的高山之巅，一条宽不足4米的单行道连接山上山下，官兵步行下山需数小时，打的士往返开销大，一直是官兵的挠心事。春节前，该基地后勤部专门为站里配发了2辆皮卡车，用于物资采购、日常用品补给和接送人等事宜。谁知，高兴劲还没过去，新问题就接踵而至：车辆远离保障区，开到部队加油站和保养维护点来回要200多公里，时间上耗不起；自己掏钱解决，通信站又不堪重负。皮卡车只得大部分时间停在车库，官兵只能看不能用，又回到以往租车上山的境况。
    配好马还得送好鞍，这样才能真正把实事办到官兵心里。该基地很快召开司后装联合办公会，为8个配发皮卡车的观通站多申领了些常用、易坏的制动、转向等器材；依据车辆实际使用情况，定期检修车辆性能，合理加拨油料指标，并给予适当补贴；与此同时，组织驾驶员到修理所进行技术修理培训，组织人员加固山体，整修道路，防止意外滑坡。此外，该基地还举一反三，先后查找出某岛礁部队宿舍安装了空调因发电机功率跟不上导致停用、某营区增配电器却因供电线路老化无法正常使用等问题，及时配发电机，增加油料指标，把暖心惠兵工作落实到位。
〖-ZW/正文〗
