〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好征兵形象代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海山/秦新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶海山 秦新亮
    今年征兵提前啦！
    人们不难发现，大江南北、长城内外，各种形式的征兵宣传扑面而来，特别是海报上英姿飒爽的征兵形象代言人，成了一道亮丽风景。
    形象代言人具有良好的公信力和广泛的影响力，对青年人有天然的吸引力，可以有效推动广大应征青年投身军营。2007年，北京市首次刊登征兵公益广告，航天英雄杨利伟、大学生士兵高明等成为我国第一批征兵形象代言人，使当年应征报名的大学生多达前一年的5倍。近年来，《火蓝刀锋》《中国特种兵》等影视作品中的明星代言征兵，将青春、励志、时尚的元素体现到征兵工作中，不断掀起“好男儿，当兵去”的热潮。
    激励有志青年参军入伍，选好形象代言人十分重要。把本地区的优秀退伍军人作为代言人，可以帮助广大青年树立当兵有责、当兵光荣、当兵受益的思想；把精武标兵作为代言人，可以激励热血男儿尚武强能，保家卫国；把优秀大学生士兵作为代言人，可以吸引更多高校大学生携笔从戎，在实现强军梦的征程中放飞自己的青春梦想。
〖-ZW/正文〗
