〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委给咱拍照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金鹏 本报记者 陈典宏
    “刘兵，抬头挺胸，表情放松一点……”6月27日上午9时15分，广西军区某海防团三连10多名官兵排队拍证件照，摄影师是一名“列兵”――正在三连一班当兵的该团政委程昭善。
    原来，前两天，三连战士刘兵和陈东升到驻地邮政服务点领取包裹，结果因士兵证上的照片与本人差距较大，邮政工作人员拒发，最后还是到机关开具了相关证明才领到包裹。
    证件照怎么会失真呢？程政委了解到，部队驻扎的海岛上没有照相馆，各连队只好自行购买数码相机给官兵拍证件照，让下岛办事的官兵捎到城里冲洗。但因技术和器材等原因，部分官兵证件上的标准照一点也不“标准”，有的还严重失真。
    程政委挨个班排摸底，得知全连有13名战士的证件照存在失真现象。“我一直爱好摄影，还是驻地摄影协会会员，可以帮大家补拍证件照。”他主动向连队党支部请缨，利用训练间隙给战士们义务当一回摄影师。
    9时45分，13名战士的证件照全部照完。程政委请战士们对照片严格“审查”，5名战士表示对自己的照片不太满意。程政委为他们一一重照，并认真在电脑上进行后期处理，直到所有战士满意。
    （本报南宁6月30日电）
〖-ZW/正文〗
