〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河，请为我作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海江/李凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海江 李 凌
    拉萨河的水涨了。
    远远看去，原来干涸的堤坝已经被水淹没。再把视线放远点，可以看到拉萨大桥上来来往往的车辆。每年这个季节，来拉萨旅游的人就特别多，车子穿梭于拉萨大桥上。在大桥上执勤的周周的任务就是保证大桥和车辆的安全。
    周周已经守桥几个月了，他一直幻想着女朋友能到拉萨来玩，他也多次假想他俩在拉萨大桥上见面的浪漫一幕，只是这个想法再也不能实现了……
    周周是在入伍的前一年在县城里一家餐馆打工时与女朋友认识的。两人虽然天天见面，却也没有谈及爱情，只是互相有几分好感。不久，周周入伍来到拉萨，担负起了守卫拉萨大桥的任务，两人从此天各一方。到部队后，由于电话联系多了，他才慢慢体会到女朋友对自己的爱竟是那么的真实。
    每次通电话，只要周周表达出希望能早日回家与她团聚的愿望，得到的回答都是一样的：在部队好好干，我在家等你！一句“好好干”让周周多了许多在部队干好本职工作的信心。就这样，爱情随着时间的推移在两人的心中逐渐炽热起来，甚至如果有几天接不到女朋友的电话，周周的心里就会胡乱思量起来。但他知道，女朋友打工的那家餐馆生意不错，每天都要工作到很晚才下班，打电话也是要分时段的。想到这些，周周的心中又生出许多疼爱来。4月19日那天，女朋友最后一次打来电话时，周周正在哨位上值勤，可谁知，这一次的错过竟成了他心中永远的痛！
    4月20日，从新闻中得知老家雅安发生强烈地震后，周周就不停地拨打女朋友的电话，却一直无法接通。22日，周周得知了女朋友在地震中遇难的消息，但他怎么也不愿意相信这是真的……
    那天，回到哨位上的周周泪流满面，他对着拉萨河大声喊道：“我一定好好干！拉萨河，请为我作证！”
〖-ZW/正文〗
