〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从终端问效看依法征兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省牡丹江市军地协同提高征集效益实例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡博/李大勇/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别策划 征兵工作观察
    从终端问效看依法征兵
    ――黑龙江省牡丹江市军地协同提高征集效益实例解析
    ■胡 博 特约记者 李大勇 李祥辉
    面对全国征兵时间由冬季改为夏秋季的新形势新考验，黑龙江省牡丹江市兵役机关对提高征集效益，为实现强军目标输送高素质兵员更加信心满怀。这得益于近年来牡丹江军分区主动协调当地政府部门，共同探索新形势下征兵工作特点规律，从终端问效强化依法征兵，加快了征兵工作法制化、常态化进程。
    从打“退堂鼓”到依法服兵役
    13名大学生愉快应征
    2012年底，牡丹江市两所大学13名大学生“双合格”后不应征。牡丹江军分区立即与上级教育监管部门沟通，对13名大学生作出必要惩戒。工作没有到此结束。军分区从保护大学生应征积极性的角度考虑，安排辖区人武部与校方一起逐一与13名大学生谈话，摆出法律依据，讲清有关道理。最终，13名大学生愉快应征。令人欣喜的是，2012年牡丹江市大学生征集比例达21%，居全省第二位。
    他们也曾有过教训。前两年，全市曾有16人因种种原因拒服兵役。军分区副司令员刘君良分析说，《征兵工作条例》对逃避兵役的单位和个人尽管有相应处罚规定，但由于执法程序不够严格、明确，导致违法违规成本偏低，部分适龄青年对履行兵役义务不重视，不依法进行兵役登记，有的甚至有意逃避、拒服兵役。
    依法才是好办法。2011年，军分区会同市法制办和公安局，依据《兵役法》联合制定出台惩罚措施，将拒绝参加兵役登记、体检、政审和征集的，以及到部队后因思想原因拒服兵役被退回的青年，给予相当于两年服役期义务兵优待金总额2倍罚款，公安局人口户籍网上实施时限3年的“拒服兵役”登记，在就业、考学、经商、招工、劳务输出等方面均受影响。这些举措有效维护了兵役法律制度的严肃性和执行力，对适龄青年履行国防义务起到教育和警示作用。2012年，3名青年应聘到牡丹江市一家大型企业，企业人事部门查阅其户籍信息时，发现为拒服兵役人员，当即作出“不予应聘”的决定。
    今年，牡丹江市征兵办与驻地7所大中专院校联合出台规定：应征大学生体检政审“双合格”定兵后必须应征，否则在校生国防教育课程按挂科处理，入党、考研不予考虑；对应届毕业生实施毕业证、学位证暂扣一年的处罚，不予推荐就业。
    从上站率“凑数”到精确征集
    7所院校成为兵员储备基地
    职能部门是依法征兵的“第一道关口”。军分区司令员朱维说，以往个别职能部门领导没有把征兵工作当作政府行为和政治任务，反倒当作负担，“感觉只花钱，无效益，口头上重视，实际上忽视”。有的基层街道、社区武装部为提高上站率，送检人员盲目“凑数”。
    2012年，市区一街道基层武装部长姜某征兵期间对征集工作不闻不问，跑到外地招商引资。军分区军务动员科科长赵银辉批评时，他还振振有词： “招商引资能与绩效直接挂钩，征兵工作完成得再好能算招商引资成绩吗？”牡丹江市政府得知情况后，责成其作出深刻检查，并调整了工作岗位。
    随着部队对兵员质量要求越来越高，军分区依据 《国防法》 《兵役法》《征兵工作条例》等法律法规，探索建立兵员储备区，推动实现精确征集――部队需要什么样的兵员，就提供什么样的征集对象。牡丹江大学、牡丹江林业职业技术学院等7所由教育部批准成立的院校，主动整合师资力量和教学资源，对部队急需的机电一体化、计算机网络与安全管理、焊接技术及自动化等专业重点扶持，成了为部队培养和输送专业对口人才的基地。今年，军地共同对报名应征的大学生进行专业分类，充实到预征对象数据库，可根据部队实际需要进行“网上点兵”。
    从去年起，牡丹江市政府还把征兵工作纳入公务员绩效考核范围，按千分制标准占5%的比重，对完不成任务、出现退兵或征兵工作中消极应付的，一律不得分，凡出现严重责任退兵的，还要加罚。
    从“跷跷板”现象到统筹安置
    126名退伍兵高质量就业
    两年前，牡丹江市有关部门对100名大学生进行调查显示，一些大学生对参军热情不高。他们说，尽管觉得当兵锻炼人，自己也有义务服兵役，但退役安置政策滞后和优待条款可操作性不强。
    军地双方把制定出台更为有力的优抚安置政策，作为吸引大学生报名应征的主要抓手，强力推进。如今，大学生入伍保留学籍、学费补偿，以及退役复学后享受奖学金、助学金和减免学费，参加专升本、研究生考试、调整专业、国防生选拔等国家和军队层面出台的优待政策，在牡丹江市逐一得到细化落实。
    只重征集 “入口”，不重安置 “出口”，征集工作就成了一头沉的“跷跷板”。军分区下决心改变这一现状。2011年，协调当地民政、人社、财政等部门，联合制定出台促进退役士兵就业创业的相关规定，从退役创业、企业招工、事业单位招聘等方面逐一作出规定，明确公安协警、消防协防员、森保员必须优先招录退役士兵。
    一石激起千层浪。牡丹江市常务副市长、市征兵领导小组组长李玉刚介绍说，仅去年一年，就有126名退伍兵实现高质量就业：全市公安、消防、森保等单位陆续招录退役士兵76人；当地知名企业和3所高校一次性安置退役士兵50人。这在当地引起较大反响。
    今年，绥芬河市、林口县、海林市等多个县市在家庭优待金、一次性经济补助、土地承包、廉租房分配等方面，陆续出台优惠政策，适龄青年报名应征积极性明显提高。
〖-ZW/正文〗
