〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照镜子勤拭尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □党员干部常照镜子，目的是为了在自重、自省、自警、自励中，实现外在美与内在美、改造主观世界与改造客观世界的和谐统一
    “以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。唐太宗的这番话，因为揭示出照镜子与治国理政的关系而广为流传。开展党的群众路线教育实践活动，同样需要照镜子。
    照镜子，日常生活中洗漱修剪、穿衣打扮、美容保洁等都离不开。人们常用“照镜子”来比喻以特定的人或物为参照，对自己的思想言行进行检验和校正。塑造自身美好形象需要照镜子，一名党员要想始终保持思想纯洁、不断加强党性修养，也需要照镜子。
    周恩来在南开学校读书时，宿舍进出的大门旁有一大立镜，立镜上方有一镜铭：“面必净，发必理，衣必整，纽必结；头容正，肩容平，胸容宽，背容直。气象：勿傲、勿暴、勿怠；颜色：宜和、宜静、宜庄。”如果要追溯周恩来一生的思想源头和成长起点，这条“镜铭”可算其一。
    经常揽镜自照，是许多圣人贤士律己修身的方法和美德。汉末女诗人蔡文姬说过：“揽镜拭面，则思心当洁净；傅脂，则思心当点检；加粉，则思心当明白；泽发，则思心当柔顺；用栉，则思心有条理；立髻，则思心当端正；摄鬓，则思心当整肃。”今天，党员干部常照镜子，目的是为了在自重、自省、自警、自励中，实现外在美与内在美、改造主观世界与改造客观世界的和谐统一。
    共产党员应以什么为镜？除了以古为镜、以民为镜外，还应以党章为镜、以法规为镜、以先进典型为镜。常照历史之镜，可以汲取历史智慧，总结发展规律；常照群众之镜，可以铭记百姓之苦，永存爱民情怀；常照党章之镜，可以规范自身言行，不改宗旨本色；常照法规之镜，可以强化法律意识，学法用法守法；常照典型之镜，可以激励奋起之志，自觉见贤思齐。
    发挥好镜子的真正作用，还不能仅仅满足于一个“照”字，而应把落脚点放在一个“拭”字上。“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”照镜子可以洞察污点，弄明病因，但这只是上篇文章，关键是及时将思想上的尘土拭去，对症下药，补己之短。相对于照镜子，后续的过程往往艰巨而又漫长。如果一“照”了之，或者只“照”不“拭”，就起不了多大作用。
    韩非子说：“镜无见疵之罪，道无明过之怨。目失镜，则无以正须眉；身失道，则无以知迷惑。”广大党员特别是党员干部应常照镜子，敢照镜子，善于从照镜子中观照自己、反省自己、改造自己，不断升华自己的精神境界，永葆共产党人的政治本色。
    （作者单位：江苏省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
