〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘排长失眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 林 邓志强
    昨晚，代理排长小刘失眠了，要问他为啥失眠，还要从旅副参谋长赵云来连当兵的事说起。
    “副参谋长要来咱连当兵，这几天大家都长点眼色……”济南军区某防空旅一营三连的官兵听说旅副参谋长赵云要来蹲连住班后互相提醒。
    营里为赵副参谋长精心布置了接待室，并备了洗漱用品，摆放了水果。谁知道，迷彩服上别着列兵军衔的赵副参谋长一到连队就拎起背包，径直往班排走去。
    这哪行？张教导员赶忙相劝：“首长，您还是住接待室吧，我们都安排好了。”
    “我就在班排和战士们住一起。另外讲一条纪律，我蹲连当兵期间，大家不许叫副参谋长，更不许叫首长，就叫我赵老兵。”说完便拎着背包走向隔壁的三班。
    起床、操课、队列、点名，包括衣食住行，赵老兵一样都不搞特殊。
    “首长，昨天晚上打扰您睡觉了。”操课刚一结束，被认命为代理排长没几天的战士小刘就找到赵老兵，忐忑不安地说。
    原来，赵老兵白天要参加正常操课，晚上还要给全营干部进行理论授课辅导，连队觉得他工作太忙太累，并没有安排他的站岗任务，可赵老兵就是不答应，坚持说当兵哪有不站岗的。为了不因自己睡觉打呼噜影响大家休息，赵老兵特意要求自己每晚站第一班岗，等战士们都睡着后再回来睡。这不，昨晚赵老兵下岗后刚要进入梦乡，查铺查哨的小刘一不小心便把手电照射到了赵老兵的脸上，引来小刘的一阵不安。
    “来到连队我就是普通一兵，和战士们一样，没有‘免检权’，你履行查铺查哨的职责没有错！”赵老兵的话斩钉截铁，小刘的心情顿时轻松了许多。
    在蹲连当兵结束的讲评会上，张教导员讲评道：“赵老兵兵味依旧，不仅是个老兵，还是个好兵！”
〖-ZW/正文〗
