〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一枚质子火箭坠毁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月2日电北京时间2日上午，载有3颗“格洛纳斯-M”导航卫星的一枚俄罗斯“质子-M”火箭，在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空后，随即倾斜下坠、触地爆炸。
    俄航天署发布的消息说，该机构已成立由副署长洛帕金领导的调查委员会，分析发射失败的原因。据发射现场人士介绍，这枚“质子-M”火箭在点火后刚刚离开发射台时便严重倾斜，随即箭体倒下，触地爆炸，其碎片散落在发射台附近。
    另据俄航天署人士透露，此次发射的3颗格洛纳斯卫星都是最新的一代，其在轨有效工作时间可长达7年。
    据新华社莫斯科7月2日电（记者贺颖骏）俄罗斯联邦航天署2日在官方网站上发布声明说，当天早晨发生的“质子-M”火箭坠落爆炸事故是发动机故障所导致。
    俄航天署在声明中说：“在火箭升空17秒后，其发动机意外关闭，导致火箭坠落在距发射台约2.5公里的发射场境内。”
    俄航天署还说，火箭发射台没有遭到破坏，发射场工作人员没有受伤。据初步估计，火箭坠落地点也没有人员伤亡和设施损坏。
〖-ZW/正文〗
