〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜不复知变为大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜不复 知变为大
    ■张洪斌
    练兵之法，贵在不复；用兵之术，知变为大。
    纵观战争史，每场胜仗都可圈可点，可资借鉴。但拿着机械化战争的“旧船票”，必然登不上信息化战争的“新客船”。《孙子兵法・虚实篇》云：“故其战胜不复，而应变于无穷。”意思是说，已经打过胜仗的招法不能重复使用，必须针对敌情、我情、世情等灵活应变，方能不断取得胜利。
    我们常讲，一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。陶醉于以往的胜战中，不能随着世界军事变革步伐设计战争，打赢就是一个未知数。
    敌变我变方能胜。相反，如果总想着以前用过的胜招，总以为百用不殆，迎接的只能是败仗。第二次世界大战中，波兰用以前屡试不爽的骑兵战术对阵德军坦克战，很快就战败灭国；法国用吃过甜头的防御战应对德军的闪电战，斥巨资建造的马其诺防线形同虚设；时任中国第九战区司令的薛岳将军，用赢得三次长沙保卫战的“天炉战法”对阵日军大兵团机械化攻击，导致第四次长沙保卫战惨败。
    人民军队之所以不断从胜利走向胜利，一个重要原因就是坚持打一仗换一种战法。辽沈战役是“关门打狗”，平津战役是“先打两头，后取中间”，淮海战役则是“夹一个，看一个，吃一个”。即使是刘伯承两次七亘村设伏，也是反其意运用“战胜不复”的思想才取得胜利。
    世界上没有一剂包治百病的良药，也不会有一种包打胜仗的战法。我军30年无战事，如果还停留在解放战争、抗美援朝战争的作战思想和战略战术上，还停留在机械化战争时期的思维模式和战争指导上，缺乏适应信息化战争的作战理论和战法训法，就不可能很好地应对未来战争。
    探究近几年由美国主导的几场局部战争，他们能取得胜利，与正确运用“战胜不复、知变为大”的思想是分不开的。越战结束后，美军通过深刻反思，把创新发展作战理论作为开启战争制胜的“金钥匙”，从海湾战争的“空地一体作战理论”到科索沃战争的“非对称作战理论”，从阿富汗战争的“网络中心战”到伊拉克战争的“快速决定性作战理论”，美军用四种军事理论指导打赢了四场战争。
    “胜人者力，自胜者强”。未来战争复杂多变，应对之策也应变幻无穷。因此，我们研究作战问题，应把更多的心思用在作战理论和训法战法创新上，围绕“与谁打、在哪打、怎样打”的思路设计未来战争。诚如孙子所言：“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”
    （作者单位：97371部队）
〖-ZW/正文〗
