〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东部海滨军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护“植物大熊猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘朋朋 王 坤
    在驻地林业部门技术人员帮助下，济南军区某摩步旅官兵科学移栽的34棵水杉树，目前已全部成活。
    水杉是国家一级保护植物，被誉为“植物大熊猫”。美国植物学家曾断定“水杉早已灭绝”。上世纪40年代，我国科学家在湖北利川发现水杉后，开始在全国引种。
    几年前，这个旅换防至目前所在营区。此前引种的数百棵水杉树，因无人打理近半数已枯死。为拯救这片水杉林，该旅安排专人为水杉树修枝浇水，拨出经费每年春天补种一些水杉苗。水杉喜水，而驻地降水较少，旅里每周五组织官兵为水杉树集中浇水。如今，当年的水杉树已经长成胶东地区最大一片水杉林，最粗的水杉树要两个人伸直胳膊才能合围过来。
    今年初，该旅集中整修营房，为方便战备拉动，须扩建一条专用通道。工程图纸上，数十棵影响工程的水杉树被列为砍伐对象。
    旅保卫科长闵煜建议，对影响工程的水杉树移栽，施工方怕耽误工期，有些犹豫。精通法律的闵煜依据《野生植物保护条例》第九条据理力争：禁止任何单位和个人非法采集野生植物或破坏其生长环境。旅首长专门召开碰头会后提出，军人应带头遵守国家法律法规，宁可耽误工期，也不损害野生植物。旅里请驻地林业部门技术人员帮忙移栽水杉树，从挖掘、运输到栽种、养护，军地双方严格按规程实施了科学移栽。
〖-ZW/正文〗
