〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰联合扫毒行动缴获各类毒品近10吨等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中老缅泰联合扫毒行动缴获各类毒品近10吨
    据新华社北京7月2日电（记者刘奕湛、史竞男）国家禁毒办常务副主任、公安部禁毒局局长刘跃进2日在国务院新闻办举办的发布会上表示，中老缅泰四国在“平安航道”联合扫毒行动期间共破获涉及湄公河流域毒品犯罪案件1784起，抓获犯罪嫌疑人2534名，缴获各类毒品9781.3公斤。
    昌都军分区驻训不忘保护生态环境
    本报讯 文平学、张有见报道：6月份以来，西藏昌都军分区各部队纷纷把驻训地选择在海拔较高、远离水源、不长植被的沙滩地，从而避免污染水源和破坏植被。训练间隙，官兵还主动清理垃圾，向农牧民发放环保宣传册，宣传保护生态环境的重要意义。
    永州军分区推动国防教育向全社会延伸
    本报讯 伍致健、王勇军报道：今年以来，湖南省永州军分区协调市委、市政府出台了《关于加强新形势下国防教育的意见》，把全民国防教育纳入全市经济社会发展总体规划及各级党委、政府的主要工作内容，并在全市党政机关、社会团体和企事业单位建立了国防教育机构。
    474医院积极参与驻地文明社区建设
    本报讯 柳金虎、巨广奇报道：年初以来，新疆军区474医院与驻地附近3个社区开展了文明社区联创联建活动，官兵们通过文化共建、定期走访、义诊查体等形式，为构建文明和谐的新型社区作贡献。
〖-ZW/正文〗
