〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用七彩音符“拥抱”战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 剑 雷从俊
    撩开司礼部队的神秘面纱，质朴而亲切地走进军营；带着激越雄壮的铿锵乐章，为汗洒演兵场的战友们加油鼓劲……近日，解放军军乐团在担负繁重的内外事司礼演奏任务同时，由马力政委率领一支53人的演出队，北赴辽沈，南下三湘，先后为武警辽宁总队、沈空部队、沈阳军区40集团军及国防科技大学的官兵和学子们奉献了6场军乐盛宴，开展了形式多样的文化服务活动。
    在武警辽宁总队演出时，偌大的俱乐部顿时爆满，连过道上也挤满了坐着小马扎的官兵。当4名年轻帅气的萨克斯手演奏着《美好的情感》从台上走入观众席时，全场沸腾了，大家忘记了训练的疲惫，精神格外振奋。在沈空部队以及战斗英雄董存瑞生前所在部队演出时，官兵们随着音乐的节奏热情鼓掌，当演奏乐曲《龙舌兰》时，大家合着旋律纵情欢呼，台上台下融为一体，汇成了欢乐的海洋。在某旅演出时，邀请观众上台指挥乐队演奏环节颇受大家欢迎，接连上来10多名“客席指挥”，连平时非常羞涩的女兵也走上台来体验。当他们“指挥”完乐队，从军乐团指挥张治荣手中接过精美的CD纪念光碟时，都非常激动地表示，今天是最难忘、最高兴的一天！在国防科技大学演出现场，学员们沉浸在美妙的乐曲中，热情高涨。当著名歌唱家韩芝萍一身戎装、英姿飒爽地出现在舞台上时，这位资深“军乐战士”一丝不苟的演唱、满腔热情的话语和母亲般的笑容，令全场观众深受感染和感动，热烈的掌声欢呼声使演出一次次掀起高潮。国防科技大学政委王建伟中将等8名党委常委观看了在该校的首场演出，并亲切看望了全体演职人员，王政委说：“你们的节目内容丰富、形式新颖，许多原创新排的曲目更是令人耳目一新，全校师生都非常渴望多欣赏这样高品位的音乐会！”
    为充分体现军乐艺术的战斗性特点，使每首乐曲真正走进基层官兵的内心深处，产生共振、引起共鸣，军乐团演职人员坚持把思想性、艺术性、观赏性有机结合起来，认真创作、严格排练，为基层部队打造一台精美的视听盛宴。音乐会既有庄严豪迈的《中国人民解放军军歌》，又有艺术展现我军历史的《难忘的旋律》；既有雷霆万钧的《胜利在召唤》，又有狂飙突进的《边防骑兵进行曲》；既有深情柔美的《当你的秀发拂过我的钢枪》《芦花》《我爱你，中国》《祖国，慈祥的母亲》，又有节奏明快的 《美好的情感》《龙舌兰》《摇摆的羽毛》等曲目。为适合青年官兵的“口味”，他们还把流行元素“嫁接”到军乐艺术中，专门编配了两首脍炙人口的流行金曲。在不同场次的演出中，他们还分别准备了《忠诚卫士之歌》《我爱祖国的蓝天》等乐曲，通过这些耳熟能详的曲目拉近与官兵的距离。为展示演奏水平、展现司礼工作风采、普及军乐艺术知识、增进同官兵的交流，演职人员在艺术形式上颇费心思，他们把交响管乐、重奏、独奏、声乐有机结合起来，穿插安排了军乐知识讲解、乐器介绍、国歌演示和观众上台指挥乐队等“特别节目”，整台音乐会主题鲜明、特点突出、脉络清晰、张弛有度。由于节目内容丰富、形式多样，台上台下形成良好的互动，每场演出观众都表现了极大的热情，现场自始至终座无虚席，掌声不断、笑声不断。
    按照总政关于“军队文艺工作者走基层”的指示要求，解放军军乐团全体演职人员发扬几十年来情系基层的优良传统，心贴心、手把手地为战友们开展文化服务。应武警辽宁总队之邀，该团指挥家张治荣、歌唱家韩芝萍、作曲家陈丹等专家骨干，利用休息时间观看了官兵们新近创演的音乐情景剧《总经理当兵》，对节目修改完善提出了中肯的意见建议。在某旅，不少官兵想请军乐团创作一首旅歌，但又羞于张口。马力政委了解情况后，当即向作曲家陈丹下达了创作任务。陈丹怀着对战友们的深情，连夜创作了《炮旅之歌》，第二天上午就在战士中组织教唱，官兵们很是惊讶：没想到这么快就有了这么好听的旅歌！演出间隙，当某旅四连指导员高文锐向军乐团领导汇报连队文化活动情况，表明全连战士想有一首连歌的愿望时，军乐团词曲作家主动请缨，答应从词到曲全部负责，尽快拿出得力作品。为更好地服务部队文化工作，该团还和基层缔结了“文化帮扶对子”。演出所到之处，演奏员们还发挥业务强项，先后为120多名部队业余军乐队员进行辅导，使乐队的音准、音色有了明显进步。在某旅业余军乐队辅导时，短短几个小时，演奏员就同战士们成了亲密的战友。晚饭后，范冰玉、国海涵等几名战士拿着教材来到军乐团入住的招待所，向刘新波、马祥云等同志讨教军乐队列行进表演和打击乐演奏，演奏员们耐心地讲解、热情地鼓励，一招一式传经送宝。在国防科大演出时，大家主动放弃休息时间和外出参观机会，冒着高温为学校业余演奏员进行业务辅导，帮助他们培养一个“不走的军乐团”。
    图片说明：
    演奏员与官兵现场互动气氛热烈
    雷从俊摄
〖-ZW/正文〗
