〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护新疆社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要稳定，不要动乱。”新疆近期发生的暴力恐怖事件，给人民生命财产安全造成极大伤害。新疆各族群众从亲身经历中更加深切体会到，稳定是安居乐业的根基，没有稳定，一切幸福都无从谈起。
    连日来，为维护人民群众生命安全，广大武警官兵整体防控、全天巡逻，各级干部和广大群众迅速行动起来……一张多层次、广覆盖的社会安全网，正在天山南北铺展开来。雷霆万钧的行动，回应着新疆各族群众的普遍呼声，也彰显着党和政府的坚定决心：坚决打击暴力恐怖主义，坚决维护新疆社会稳定，坚决维护新疆各族群众根本利益。
    团结稳定是福，分裂动乱是祸。回顾新疆60多年的发展历程，什么时候社会稳定，经济就健康发展，各族人民的生活就安定祥和；什么时候社会稳定受到破坏，经济就停滞倒退，各族人民的安全、幸福就会失去保障。稳定是发展的前提，稳定是繁荣的基础，稳定是最大的民生，这是历史实践所证明的颠扑不破的真理。
    这些年来，新疆经济社会发展形势总体向好，经济不断发展、民生持续改善，新疆正处于大建设、大发展、大繁荣的关键阶段。GDP连续越过5000亿元、6000亿元、7000亿元台阶；人均可支配收入连续3年增速位居全国前列；高速公路总里程由原来的842公里增长到2277公里；乌鲁木齐国际机场旅客吞吐量增速在全国21个大型机场中排名第一……新疆步入了历史上经济发展最好最快、人民生活改善最大最多的时期。越是在这样的发展关键期，越需要稳定的社会环境，这样才能保持良好的发展势头；反之，如果社会动乱动荡，不仅发展无从谈起，已经取得的成果也会失去。
    分裂祖国不得人心、制造动乱不得人心、破坏稳定不得人心。今天的新疆，人心思稳、人心思安、人心思发展，这是大势所趋、民意所向。也要看到，尽管当前新疆社会大局稳定，但近期发生的暴力恐怖袭击案件再次表明，新疆的反分裂、反恐怖斗争仍然是长期的、复杂的，有时还是比较激烈的。对此，我们必须始终保持严打高压态势，不能掉以轻心、不能丝毫懈怠；必须紧紧依靠群众，打一场反恐怖反暴力的人民战争，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，切实维护新疆团结稳定的大局。
    “利莫大于治，害莫大于乱。”谋富裕、求发展、思稳定、盼和谐，这是新疆2200万各族群众的根本利益所在，也是全国13亿人民的共同意志所在。坚决打掉“三股势力”的嚣张气焰，筑牢新疆社会团结稳定的根基，我们就能把新疆来之不易的改革发展成果维护好，就能把新疆各族群众的切身利益保护好。
    （新华社北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
