〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把能打胜仗要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能打仗、打胜仗是习主席向全军和武警部队提出的要求，也是军人有效履行职责使命的政治要求。因此，我们必须练就过硬本领，把能打仗、打胜仗要求落到实处。
    坚定听党指挥的政治信念。军队能打胜仗，首先要解决为谁打仗、听谁指挥的问题。我军历史一再证明，军队只有听党指挥、对党忠诚，才能确保打胜仗。在新的历史时期，听党指挥，就是要坚持一切行动听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要引导官兵坚定中国特色社会主义理论自信、道路自信和制度自信，持续培育当代革命军人核心价值观，确保广大官兵始终听党话、跟党走。
    坚持一切工作向战斗力标准聚焦。当前，国际形势复杂多变，我国改革开放进入攻坚期，为国家发展战略机遇期提供和谐稳定的环境，要求我军必须能打胜仗。要大力抓好军事训练，培养官兵爱军精武的意识，按照实战需要、贴近实战条件从难从严训练部队，锤炼过硬的政治素质、军事素质、身体素质、心理素质，向各种不良作风开刀，坚决杜绝虚假训风、演风、考风。
    用能打胜仗的要求选人用人。只有着眼能打胜仗的标准选准人、用好人，才能确保召之即来、来之能战、战之必胜。要树立正确选人用人导向，重用真正想事、干事、谋事的人，重用平时敢于承担责任，战时勇于冲锋陷阵的人，让处心积虑钻营者没市场、没机会。注重建立健全科学的选人用人机制，在演习和执行重大任务中，考察识别能打胜仗的人和具备能打胜仗潜质的人。
    强化敢打必胜的战斗精神。要能打胜仗，就要大力开展血性教育，培养泰山崩于前而色不变的英雄气概。要注重培养官兵令行禁止的纪律意识，雷厉风行的行动意识和艰苦奋斗的吃苦意识，始终保持严谨的军人作风和旺盛的斗志，真正成为能打胜仗的威武之师，人民群众爱戴的文明之师。
〖-ZW/正文〗
