〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某总站开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/范胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆洲 范 胜
    5月上旬，北海舰队某总站3名基层战士走向讲台，讲述“我所见证的驻地发展变化”“从新装备看国防建设新发展”等所见所闻所悟，在官兵中引起强烈反响。年初以来，该总站通过“小话题折射大道理”“小入口盘活大教育”等方式，增强了主题教育活动的吸引力感染力。
    “要想教育搞得好，首先要在选准课题、细化专题上下功夫，把抽象的理论讲具体、把深奥的道理讲通俗。”这是该总站党委“一班人”总结出的教育经验。
    在选题论证过程中，总站机关深入基层班排，围绕“你觉得政治教育应该如何开展”“你最关心的教育内容是什么”等话题，通过座谈会、问卷调查等方式，梳理出官兵的关注点作为教育切入点，科学设置了“坚定理想信念、铸牢精神支柱”“立足本职岗位、忠实履行使命”“端正价值追求、走好军旅之路”等专题。
    “2010年春天，我放弃考研和地方工作来到部队，立志用我的青春和知识为国防事业添砖加瓦……”前不久，在总站“身边的感动”演讲会上，大学生士兵叶栋讲述自己从军报国的经历，赢得官兵一片掌声。
    主题教育活动中，该总站通过选取小的教育切入口细化大项教育，通过“讲讲小事例、走上小讲台、参加小讨论”等活动，将教育内容化虚为实。他们收集整理国内生产总值、城乡居民收入、科学创新成果等30多个方面的翔实数据制成分析图表，组织官兵“数字里看变化” “镜头里看变化”，通过小事例反映大变迁；组织“美丽家园、美好生活”演讲比赛，讲述“神舟”飞天、“蛟龙”入海等发展成就。如今，总站上下形成了“人人登台讲、人人动脑想、时时能学习、处处是课堂”的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
