〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，是习总书记强调的党的群众路线教育实践活动的总要求，也是这次教育实践活动的一个鲜明特点。这4句话、12个字，要言不烦，简洁明了，内涵丰富，是一个相互联系、有机统一的整体，是开展教育实践活动必须把握好的重要遵循。
    身上脏了就得洗一洗，身体病了就要治一治。这次教育实践活动的主要任务，是集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。只有坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，才能达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的目的。如果有镜不照、感觉良好，有病不治、讳疾忌医，不但不能发现问题、解决问题，还可能小病拖成大病，由病在表层发展到病入膏肓。总要求强调的是直面问题的勇气，体现的是真转真改的态度，反映的是党内教育的特点规律，必须贯彻到教育实践活动的全过程、各环节，并随着活动的深入而不断深化。
    贯彻总要求，关键要把握精神实质，以整风精神开展教育实践活动。总要求的实质，就是要摆问题、找差距、明方向，就是要抛开面子、动真碰硬、触动灵魂。因此，以整风精神解决突出问题，是贯彻总要求的重要保障。这就需要坚持真理、修正错误，惩前毖后、治病救人，对作风方面存在问题的党员干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对突出问题进行专项治理。要拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，敢于揭短亮丑，真正红红脸、出出汗，使每个党员都受到教育和触动。
    贯彻总要求，必须坚持开门搞活动，让群众来参与、来监督、来评判。干部作风怎么样，存在哪些问题，群众看得最清楚，最有发言权。所以，教育实践活动不能关起门来搞，不能“自说自话、自弹自唱”。要广泛征求群众意见，通过各种形式听真话、听实话，正确对待、虚心接受官兵的意见和批评，有则改之、无则加勉。要自觉接受群众监督，无论是查摆问题、剖析问题还是解决问题，都要让官兵把脉、让官兵监督。要注意听取群众评价，适时组织党员群众对领导班子和党员干部解决问题、改进作风的情况进行民主评议，看多数官兵满意不满意，以解决问题的实际成效取信官兵。
〖-ZW/正文〗
