〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区聚焦强军目标考核选拔干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年提升使用的师团职干部91%有团营连主官任职经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运生/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 政治路线确定之后，干部就是决定的因素。奋力实现党在新形势下的强军目标，必须做好贯彻强军目标的“人才篇”，为实现强军梦提供坚强组织保证和人才支撑。南京军区坚持把听党指挥、能打胜仗、作风优良作为考核衡量和选拔任用干部的根本标准，形成向强军目标聚焦的鲜明用人导向，对于提高干部队伍素质、匡正选人用人风气发挥了积极促进作用。
    本报讯 王运生、特约记者邵敏报道：在南京军区近日组织的中高级干部集训中，面对环环相扣的作战知识考试、指挥作业考核和战术行动推演，某师师长顾中、军区作战计划处处长朱伟等一批履新不久的指挥和参谋军官，从200多名参训人员中脱颖而出，取得全优成绩。军区干部部部长何纪抗告诉记者，一批优秀、年轻的新型指挥员快速成长，得益于军区党委按照强军目标要求考核选拔干部的实际举措。
    实现强军目标从选人用人抓起。年初，南京军区党委专门研究制定了《军区干部队伍建设三年规划》和《团级以上领导干部选拔任用规定》，用刚性制度将听党指挥的政治标准、能打胜仗的能力标准和作风优良的作风标准贯穿于干部考核选拔全过程，聚焦强军目标开辟新型指挥员成长通道。他们将一线部队任职经历和军事素质作为团以上干部选拔任用的必备资格，规定作战部队团以上干部提升比例高于全区平均水平5个百分点，并把“背靠背”投票与“面对面”举荐办法引入民主推荐环节，使一大批新型指挥员走上带兵打仗的重要岗位。
    据介绍，今年以来，军区提升使用的师团职干部，有作战部队团、营、连主官经历的占91%，15名调整的团主官8人提升、7人平职交流，某集团军今年一季度15个正团职空缺岗位有12个用于提升一线指挥员。
    按照强军目标要求考核选拔干部，使考核选拔干部有了“硬杠杠”。过去，一些机关干部宁愿待在机关熬年头，也不愿到基层部队锻炼摔打；现在有了任职资格这个刚性要求，机关干部赴基层加钢淬火的积极性明显提高。今年以来，仅军区机关就有31名师团职干部主动申请交流到部队任职。
    左图：某炮兵旅干部与战士一起进行装备操作训练。
    胡佳阳摄
〖-ZW/正文〗
