〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白哈达献给金珠玛米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宁夏军区某给水团今年将为新疆和西藏阿里高原边防地区打井28眼，目前已打成14眼甜水井，各族群众载歌载舞向官兵表达感谢
    洁白哈达献给金珠玛米
    本报西藏阿里7月1日电杨建勋、特约记者徐殿闯报道：6月30日，西藏阿里地区革吉县中学旁，一股清澈的甘泉从井管中喷涌而出，身着节日盛装的藏族群众争相掬起井水品尝，载歌载舞向打出甜水井的“金珠玛米”献上洁白的哈达。
    这是宁夏军区某给水团官兵在雪域高原连续奋战43天，为边疆军民打成的第14眼甜水井。他们用这一特殊方式向建党92周年献礼。
    记者了解到，这是该团连续第3年在雪域高原执行找水打井任务，2011年和2012年已经在高原地区找水打井10余眼。今年计划为新疆和西藏阿里高原边防地区打井28眼。5月6日，该团267名官兵携带工程机械和车辆装备84台（部），从宁夏银川出发，兵分多路，铁路输送和摩托化机动相结合，向库尔勒、叶城、三十里营房和阿里行进，5月17日前全部到达施工地域。
    此次施工地点都在平均海拔3500米以上地区，阿里方向的施工点海拔最高达4800米。官兵们克服高原反应强烈、陌生区域保障难等困难，迅速投入打井施工。据该团政委范锐君介绍，截至目前，他们钻进总深度达2152米，成井总深度2073米，日出水总量20990立方米，解决了部分边疆军民用水之需。
    据悉，按照原定计划，该团此次找水打井任务将持续到8月底。
    上图：6月30日，阿里革吉县举行成井出水仪式，藏族群众用洁白哈达向打井的解放军官兵致谢。
    本报特约记者 徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
