〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育与中国梦相适应的全民国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大提出，必须“增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量”。加强全民国防教育，增强全民国防观念，是强化全体社会成员国防意识和爱国精神的重要举措。近年来，我国国防教育取得了较大成绩，但仍存在一些问题和不足：有的地方对国防教育重视程度不够、财政投入不足；一些领导干部和国家机关工作人员国防意识淡化，支持国防建设热情不高；青少年和学生国防意识淡漠，缺乏尚武精神；等等。建设和巩固强大的国防，不仅要有一支强大的军队，更需要有为保卫祖国而战的国民。为此，普及和加强国防教育，培育全民国防观念，掌握国防知识技能，增强全民履行国防义务的意识和能力，显得尤为必要。
    适应形势发展，创新和改进全民国防观念培育。要紧密结合本地区本单位的实际，进一步理清工作思路，明确目标任务，制定措施办法，推动国防教育工作创新发展。要适应国家发展战略和安全战略新要求，坚持以爱国主义为核心，突出抓好国家安全形势和维护海洋权益教育，强化广大干部群众的忧患意识，增强维护国家主权、安全和发展利益的自觉性和坚定性。军队有关部门应着眼推进经济建设与国防建设协调发展，深入搞好国防史重点是近现代国防史教育，紧密配合驻地政府引导干部群众牢固树立富国和强军相统一、军民融合式发展的观念，弘扬爱国拥军光荣传统，积极关心支持国防和军队建设，依法履行国防义务。
    坚持与时俱进，创新国防教育方式。坚持把国防教育以爱国主义为核心的一致性，与社会不同群体特点和要求的多样性统一起来，采取灵活多样的方式方法，讲求春风化雨，润物无声，耐心细致，潜移默化。注重运用现代科技手段，运用各种文艺表现形式，使国防教育形象直观、生动活泼，为群众喜闻乐见。拓宽教育渠道，注重把国防教育与各种节日、纪念日的庆祝活动结合起来，与各级党政干部培训、学校学科教育和民兵预备役工作结合起来，与拥军优属、军民共建和城市社区、农村集体活动结合起来，使全民国防观念向社会各行各业延伸，渗透到人们日常生活之中。
    完善法规，坚持依法施教。军队有关部门应配合地方政府依据《国防教育法》的要求，结合本地区实际，制定地方性国防教育法规，对国防教育的组织领导、基地设施、经费保障、奖惩等问题，作出明确具体的规定。逐步建立落实《国防教育法》的监督机制，把党组织监督、行政监督、司法监督、社会监督和机关部门的监督结合起来，及时发现和查处各种违法问题，通过全社会的共同努力，不断开创国防教育的新局面。
〖-ZW/正文〗
