〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北戈壁军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜见“沙漠米老鼠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/马涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 马涛涛
    6月17日下午，从新疆吉木萨尔县林业局野生动物保护办公室传来消息：新疆军区某红军团官兵在营区内发现的两只特殊老鼠，经初步鉴定为长耳跳鼠，俗称“沙漠米老鼠”。这一鼠种已被国际自然保护联合会列为全球100种最濒危灭绝物种之一。
    6月11日凌晨1点左右，这个团民族五连指导员毛瑞带队巡逻至营区三环路地段时，一只跳跃的老鼠引起官兵注意。在手电筒照射下观察，小老鼠有两只大耳朵，前肢短小，后肢细长，长相煞是可爱。出于好奇，大家还拍了照片。
    6月12日上午，毛瑞通过查阅资料发现，这种老鼠很可能是世界濒危物种长耳跳鼠。想到营区内野猫较多，他决定将其捕获后实施保护。当晚，毛瑞带领3名战士守了一夜，最终捕获了两只“长耳跳鼠”。
    团里及时将它们移交给驻地林业局野生动物保护办公室。工作人员通过技术手段，初步鉴定两只小老鼠均为五趾长耳跳鼠。吉木萨尔县林业局派出所所长拜陈云说，此前新疆吐鲁番火焰山景区工作人员在火焰山下发现过一只长耳跳鼠，官兵们这次发现对研究保护长耳跳鼠具有十分重要的意义。
    鉴定结论传来后，团里专门安排时间，组织官兵认真学习《野生动物保护法》，还为每个基层单位发放《濒危灭绝的野生动物》画册，及时帮助大家了解掌握野生动物保护相关知识。官兵们说，感谢两只“沙漠米老鼠”，让我们增强了环保意识和法规意识。
〖-ZW/正文〗
