〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射向利比亚的“暗箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球暗战掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年3月，美英法等国军事打击利比亚。短短几十天，卡扎菲政权就土崩瓦解。其实，早在一年前，战争就已经在另一个战场上打响――
    射向利比亚的“暗箭”
    ■闫文虎
    今天的世界，冷战早已结束，谍战却从未停止，最近持续发酵的“棱镜门”事件便是最佳例证。盟友之间都不免暗地里下套子、使绊子，对手之间自然更不会客气。俗话说，明枪易躲，暗箭难防。最近几年，命丧黄泉的卡扎菲、屈身囚笼的穆巴拉克等昔日政治强人轰然倒下的背后，都涌动着一股暗流。他们的故事再度提醒我们：周围平静的表象之下，可能隐藏着精心策划的致命暗算，只有常怀忧患意识，扎实抓好隐蔽斗争和“四反”工作，方可防患于未然。
    从即日起，本报推出专栏“环球暗战掠影”，带你洞悉那些不易察觉的杀机……
    ――编者
    2012年3月8日，美国国务院在华盛顿举行年度“国际妇女勇气奖”颁奖典礼。约10名获奖者中，来自利比亚的埃尔赫伯斯格外显眼。要是不说，恐怕没人能想到，这位微笑着从美国时任国务卿希拉里手中接过奖杯的年轻女孩的真实身份，并不是所谓的政治活动家，而是一名间谍，代号：“诺米迪娅”。
    关于这位孤胆女谍的故事，还得从头说起。2011年3月19日，美、英、法等国开始对利比亚实施军事打击。短短几十天，卡扎菲政权就土崩瓦解，中东强人卡扎菲也死得毫无尊严。当时，人们都把羡慕的目光投向了北约的先进武器。其实，早在北约空袭的一年前，战争就在另一个战场上打响了――
    2010年，“阿拉伯之春”爆发后，西方尤其是美国的情报机关盯上了不屈服于西方的利比亚卡扎菲政权，美国的情报人员或利用商业活动作掩护、或以记者身份、或以人权非政府组织等名义进入利比亚，和利比亚的部族长老、反对派人士进行接触，建立私人感情，进行收买瓦解、秘密资助选举等活动。利比亚全国过渡委员会许多成员都和美国的情报机关有来往。西方情报人员在利比亚宣传西方民主和文化，无限放大卡扎菲政府的腐败，挑唆部族矛盾，丑化卡扎菲形象，为“倒卡”行动提供舆论支持。
    在北约策反的所有利比亚人里，最典型的当属“诺米迪娅”。2011年，北约及利比亚反对派打着所谓的民主人权旗帜，以大把美钞为诱饵，成功将年仅24岁的埃尔赫伯斯拉下水。埃尔赫伯斯是位工程师，又高又瘦，和普通的利比亚女孩一样头戴纱巾。就是这位看似寻常的姑娘在利比亚战争中成功“潜伏”，演绎了女版“余则成”，担负起为北约轰炸卡扎菲政权军事目标定位的任务。
    “诺米迪娅”经常开着自己的私家车，在利比亚国内到处转悠，搜集有价值的情报，她还通过其退役军人父亲的朋友――一些并非忠于卡扎菲政权的军队高官，来获得消息。这位女间谍弥补了卫星和飞机侦察工作的不足，成了北约导弹和炸弹的眼睛，帮助北约精确打击了多处卡扎菲政权军事目标，其中包括军火库、兵营和情报大楼等。
    为了躲避卡扎菲手下的追踪，“诺米迪娅”经常变换藏身地点，并且使用多部手机与外界联系，她先后买了12张手机卡和7部手机。反卡扎菲的地下组织曾给她送去一部卫星电话，但“诺米迪娅”不敢多用，怕暴露自己。“诺米迪娅”非常机警，不停地改变活动地点，打一次电话就换一个地方，以防被跟踪。不管怎样细心，她还是差点被卡扎菲的情报人员抓住。一次，在和反对派联系时，“诺米迪娅”的一个手机号码被卡扎菲的情报人员追踪到了。紧接着，她迅速关掉所有手机，带着全家出逃。除了最亲近的家人，谁都不知道埃尔赫伯斯到底从事什么工作。在利比亚这个相对保守的穆斯林国家，人们很少怀疑这位有正当职业的年轻女孩竟然是西方间谍。
    其实，在利比亚战争中还有很多“诺米迪娅”式的人物，他们或是大肆拉拢利诱卡扎菲政权的高官，导致外长、议长、石油部长等大批高级官员叛逃；或是以金钱为诱饵，收买民众打探消息，获取重要军事目标的信息。2011年4月30日晚，卡扎菲隐蔽在平民区的住宅被空袭，导致他4名亲人被炸身亡，这个情报就是由利比亚民众提供的。
    值得一提的是，间谍还是卡扎菲本人丧命的直接原因。在卡扎菲的卫队中，有50名雇佣兵帮助他逃跑，其中有19人受雇于一家英国保安公司，而这家公司其实是北约间谍机构的掩护机关，暗中给北约提供情报。卡扎菲可能做梦都想不到，他天价聘请的卫队竟然是自己的掘墓人。
    在科学技术高速发展的今天，高新武器装备的威力众人皆知。然而，“谍战”这一古老的斗争方式，在战争中发挥的威力依旧不容小视。对于卡扎菲政权特别是他本人来说，活跃在利比亚的一个个“诺米迪娅”，所造成的损失并不亚于北约军事打击。关于“诺米迪娅”，利比亚全国过渡委员会高级军事官员哈吉亚的一句点评很到位：“一条条小小的信息可以指导大行动，如果没有诺米迪娅，我们可能无所作为。”
    （作者单位：军事科学院战略部国防政策研究中心）
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
