〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原前哨班的“苦”文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    能把“吃苦”提升为一种文化，这是吐尔尕特边检站的独特之处。
    吐尔尕特在柯尔克孜族语中意为枣红色的达坂。尽管周边环境艰苦，到处是荒山戈壁，但这个口岸战略位置很重要，它位于帕米尔高原南麓，与吉尔吉斯斯坦共和国相邻，自古就是中国与中亚国家往来的必由之路。
    6月27日，记者驱车来到海拔3700多米的吐尔尕特边检站前哨班。与前哨班营房一墙之隔，有一排已废弃的平房。屋顶上方，“苦得有价值，苦得有作为，苦中见精神”15个大字尽管有些陈旧，却依然苍遒有力。
    “这就是当年我们的老营区。”抚今追昔，吐尔尕特边检站政治处副主任朱辉感慨万千。他刚当兵时，曾在这里待了大半年。那时条件可真苦，尤其是冬天的清晨，呵气成冰，朱辉和战友们要拉着简易的自制水车，到几公里外的河面上凿冰取水。
    与朱辉刚入伍时相比，如今前哨班的生活条件好多了。吃水有专门配发的机械运水车去拉，四季供应的暖气取代了过去的煤炉，有线电视也装到了班排。尽管条件改善了，但“三苦”精神依然是传家宝，作为一种文化传承下来。
    当记者在前哨班车检执勤现场见到上等兵张力时，他正和战友分工协作，对一辆从吉尔吉斯斯坦驶来的货车进行检查。检查车体是一项非常辛苦的工作，翻开行李包裹、打开车门、攀上车厢、钻到车底，每一个环节都要细细查验。这在平原上都很消耗体力，更何况在高原。
    官兵们的苦没有白吃，他们用青春和汗水，在边境前沿筑起了一道坚实的屏障。今年2月6日，前哨班战士李辉顶风冒雪执勤，在检查一辆从吉尔吉斯斯坦入境的货车时，发现车厢前部有新焊接的痕迹。他觉得可能有问题，当即向值班领导报告。官兵们把车体暗箱切割开后，发现了3615根走私高鼻羚羊角，这是新疆边检部门近年来查获的最大一起走私濒危物种案件。
    自己吃苦没关系，但一定要让过往旅客少遭点儿罪，这就是前哨班官兵的精神境界。记者在前哨班执勤站看到了一个“高原爱民驿站”，里面配置了体温计、氧气袋、高原药品和棉大衣等，向过往旅客免费提供。在前哨班带班的支队参谋长阮亚伟说，“有险必救，有难必帮”是前哨班官兵始终不渝的信条。
    “不论何时，前哨班官兵的‘三苦’精神，都是吐尔尕特边检文化的魂。”吐尔尕特边检站政委陈勇说。
    （本报吐尔尕特7月1日电）
    下图：前哨班官兵正在对入境车辆和人员进行查验。
    本报记者 杨祖荣摄
〖-ZW/正文〗
