〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛查冰毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆看似普通的卧铺客车，背后却暗藏玄机。6月15日，武警云南边防总队西双版纳边防支队小勐养查缉点上，执勤官兵查获一起利用卧铺客车床位暗格贩运毒品的特大案件，缴获冰毒7750克。
    当天中午12时20分，天气酷热难耐。刚检查完一辆卧铺客车的小郭正准备休息，一辆由景洪开往湖南方向的卧铺客车缓缓驶入检查服务区。
    “各位旅客，我们是边防检查人员……”小郭一上车就对车上旅客进行政策告知，车上旅客纷纷拿出证件接受检查。小郭和小张穿着厚重的防弹衣在狭窄的通道中，开始对旅客询问排查。
    排查完所有人证件后，小郭开始检查车体，空调、鞋格，甚至垃圾桶都没能逃出他的“法眼”。当检查到最后一排床位时，小郭突然闻到一丝淡淡的熟悉气味，刹那间，脑中敏感的神经立即紧绷了起来。他不动声色地对小张使了一个眼色。小张立刻明白有情况，也开始检查附近可能隐藏可疑货物的位置。随着排查范围逐渐缩小，他们把目光锁定在最后一排床位。
    当检查到第三床的时候，发现床板有松动的迹象，用力敲打后，凭着床位内部传来的声音，经验丰富的小郭当即判断：可疑物就在这里！随即，小郭用检查工具将床板撬开，一黑包裹出现在眼前。
    经过进一步检查清点，小郭和小张共从暗格中查获冰毒14块，净重7750克！边防官兵调查取证后，已将缴获毒品上交，犯罪嫌疑人被扣押。目前，案件正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
