〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是大考，也是长考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求，以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，被称为新的时代背景下全党上下的一次大考。日前中央政治局召开专门会议，向全党同志作出了“要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做”的庄重承诺，为教育实践活动带了个好头。
    这场时代大考，考生是全体党员，考题是如何保持党和人民群众的血肉联系，考试重点是解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，考官是广大人民群众，考核结果将直接关系到能否保持党的先进性纯洁性、能否巩固党的执政基础执政地位、能否全面建成小康社会，来不得半点儿马虎，必须把它当作长考，常抓不懈。
    那么，如何才能交出合格的答卷呢？抓好学习是根本。从我党的实践经验看，要想搞好这次大考，首先要抓好学习教育这个首要任务，要原原本本阅读规定的读本，重点学习领会习主席一系列重要指示精神，系统掌握党的群众观点和群众路线的科学内涵、精神实质，掌握军队坚持群众路线的本质要求，深扎为民务实清廉的思想根子。只有思想觉悟提高了，认识到位了，行动上才会自觉。
    扭住解决“四风”这个要害。“四风”问题，是党密切联系群众的“绊脚石”，必须坚决铲除。“四风”问题不是孤立的，与其他问题多有联系，体现在工作和生活的方方面面，查找时不应避重就轻，大事化小，更不能搞“上有政策、下有对策”，防止教育实践活动打折扣。
    用好榜样的力量。榜样的力量是无穷的。邓小平同志曾强调，领导干部带头起模范作用“这是整党不走过场的又一个重要标志”。当表率、树榜样、做示范，是共产党人应有的品格和精神，在我党我军历史上有着光荣传统。当年 “毛泽东的睡袍”“朱德的扁担”“刘少奇不接受馈赠”“谢觉哉不为子女亲友安排工作”等等，示范效应就非常明显，曾激励了一代又一代人。如今，中央政治局领导同志以身作则，率先垂范，相信各级党组织和广大党员也会雷厉风行起来，自我严格要求，事事从自身做起，形成一个从中央到地方，从机关到基层，一级做给一级看，一级带着一级干的良好氛围。
    主动把自己摆进去。有的党员干部认为，“四风”问题主要针对领导干部。其实，这种观点是错误的。这次“应考”的是全党8500多万党员，领导干部毕竟占很小比例。改进作风是我们党的优良传统，它通过开展批评与自我批评，增进团结、凝聚力量、净化灵魂。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，其目的就是要主动把自己摆进去，自觉清除思想和行为上的“灰尘”和“污垢”，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，努力实现自我净化、自我革新，交出让人民群众满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
