〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心，废弃火车票泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范佳喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者从湖北省黄州市火车站工作人员处了解到：每天在售票厅、候车厅、出站口都能捡到废弃火车票，票面上购票人的姓名、身份证号码等信息清晰可见。有时也能见到以现役军人身份购买的废弃火车票，军官证或士兵证号码一目了然。
    由此可见，丢弃实名制火车票存在泄密的安全隐患。实名制火车票上标有购票人的姓名和身份证号码，尽管号码第11位至14位用4个“*”符号隐去，然而火车票右下角方形二维码里包含了购票人完整的身份证号码等信息，不法分子依然可通过二维码识别，盗用旅客身份证信息。对军人来说，尤其值得警惕的是，以军官证或士兵证购买的火车票，军官证、士兵证号码都是完整地打印在票面上。
    如果废弃火车票被不法分子获取，有可能冒用军人身份办理信用卡、手机卡等或预订火车票。
    在此提醒广大官兵，乘坐火车后要妥善保管好车票，不要轻易丢弃。如果不是因公乘车，车票不需保留，则丢弃前务必撕毁火车票二维码区域，最好将票据粉碎后再扔进垃圾箱。
〖-ZW/正文〗
