〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会议员要求欧洲议会调查美国窃听丑闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯诺登放弃留在俄罗斯的打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔7月1日电（记者孙闻）部分欧洲议会议员1日发表联合声明，要求欧洲议会务必对媒体曝光的美国国家安全局对欧盟机构监控、窃听丑闻进行调查。
    比利时前首相、欧洲议会自由民主党团领袖伏思达说：“美国必须就窃听事件向其欧洲盟友解释清楚。这一事件破坏了正处于关键时期的欧美战略伙伴关系。”他还表示，“欧洲议会必须对此展开独立调查”。
    欧盟与美国自由贸易协定首轮谈判原定7月8日至12日在华盛顿举行。伏思达说：“只要谍报活动的幽灵仍笼罩着我们，我不认为欧美之间的这项关键贸易与投资协定谈判会有什么结果。我们急需我们的美国盟友能让我们放心。”
    据新华社布鲁塞尔7月1日电（记者孙闻）欧洲理事会主席范龙佩的发言人1日晚发表声明说，范龙佩要求美国当局立即彻查有关美国国家安全局对欧盟机构实施窃听和监控的报道，并要求美方作出解释。
    据新华社莫斯科7月2日电 （记者贺颖骏）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2日对媒体表示，原本有意留在俄罗斯的美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登在得知俄总统普京提出的条件后已经放弃留俄打算。
    佩斯科夫说：“斯诺登的确表达了留在俄罗斯的请求，但在得知普京对此提出的条件后，他放弃了这个打算。现在，他已经不想留在俄罗斯。”
    普京1日说：“如果他（斯诺登）想去哪里或者谁想接收他，那么请便。如果他想留在俄罗斯，那么有一个条件：他应当停止损害我们的美国同伴。尽管这从我嘴里说出来可能有些奇怪。”
    根据维基揭秘网2日发布的消息，斯诺登已向15个国家申请政治避难。
〖-ZW/正文〗
