〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标推进政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作作为保证实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的工作，必须把强军目标作为统领，把服务保证强军实践作为基本任务，并从中实现自身创新发展，使“生命线”充分彰显时代价值、发挥巨大威力。
    坚持以强军目标为根本遵循，真正把部队政治工作“统起来”
    党在新形势下的强军目标具有很强的政治性、战略性、方向性和指导性，提起了部队建设的纲，为政治工作的地位作用、方针原则、使命任务、方法手段等注入了新的时代内涵和实践要求，为政治工作实践明确了新的更高标准和努力方向。
    把强军目标作为政治工作新的理论指导，在思想认识上统起来。党在新形势下的强军目标鲜明体现了习主席关于强国强军的重大战略思想，包含着关于军队政治工作的重要思想和理论原则。诸如，坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基；把思想政治建设作为根本性建设来抓，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；必须把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实，永葆人民军队政治本色等，为政治工作提供了强有力的科学理论指导。做好新形势下部队政治工作必须站在时代和战略的高度，把强军目标作为新的理论指导和科学指南，作为根本遵循和重要统领，切实转化为自觉遵循的政治原则、干好工作的价值追求、分析解决问题的准则，成为推动政治工作创新发展的强大思想武器。
    以强军目标赋予政治工作新的时代内涵，在基本内容上统起来。党在新形势下的强军目标是对我军建设目标任务的新概括、时代课题的新回答，规定着新形势下军队建设的基本实践，为政治工作充实了理论内涵、赋予了时代要求。实现强军目标要求，必须更加注重从思想上政治上组织上建设和掌握部队。部队理论武装工作和政治教育要强化“首要任务”意识，把强军目标作为党的理论创新最新成果灌注部队，确保强军正确方向。部队党的建设要提高党的能力建设、先进性和纯洁性建设质量，以创建学习型服务型创新型党组织为抓手建强党委班子和领导干部队伍，为强军提供坚强组织保证。干部工作要培养大批高素质新型军事人才，确立听党指挥的政治标准、能打胜仗的能力标准、作风优良的风气标准，为强军提供人才支撑。
    用强军目标立起政治工作新的更高标准，在总体要求上统起来。强国梦蕴含强军梦，强军梦支撑强国梦，要求政治工作加强战略思维、拓展战略视野，自觉在捍卫国家发展重要战略机遇期、实现中国梦的宏伟目标下来认识，在坚定不移走中国特色强军之路、实现强军梦的伟大实践中来推进。强军目标反映了建设大国军队、强国军队、一流军队的必然选择，政治工作要切实改进方法、提高层次、提升效益，要有大视野、有大思路、敢于创新，不断研究新情况、解决新矛盾、寻求新突破。强军目标明确了军队建设的聚焦点和着力点，也就明确了政治工作的聚焦点和着力点，政治工作要在目的指向、实践指向、评价指向上更加明确更加聚合。
    坚持以强军实践为重要着力点，努力使部队政治工作“实起来”
    奋力实现强军目标是新形势下军队建设的伟大实践，为部队政治工作提出了任务要求。部队政治工作要坚持围绕强军目标来展开、紧贴强军实践来进行，在扎实务实落实上狠下功夫，推动各项工作朝实里抓、往实里做。
    突出理论灌输，深扎强军目标的思想根子。把强军目标深深镌刻在官兵心中，使党的意志主张成为自觉行动，必须强势推进、不断深化党的创新理论武装，以理论的清醒保证落实的坚定。对强军目标，要引导官兵在正确认识我国安全和发展面临的新形势新挑战中深化理解，在准确把握我军建设历史方位和阶段性特点中深化理解，在切实弄清其理论起源和形成脉络中深化理解，从政治上使命上作风上对我军建设的新要求深化理解，真正弄清强军目标的重大意义、本质内涵和实践要求。
    突出思想引领，激发聚力强军的意志力量。政治工作服务保证强军目标，根本的是统一思想、凝心聚力，引领官兵坚定强军信心、献身强军实践。当代革命军人核心价值观培育要围绕强军目标聚焦，抓住坚定理想信念这个根本，扭住履行多样化军事任务这一使命，突出拒腐防变这一重要现实课题，推进学习培育常态化系统化。思想政治教育要围绕强军目标深化，抓实搞活这个中心环节，在增强党性中深化，在分类指导、分层施教中深化，在解决思想庸俗化、思想浮躁、思想脆弱等倾向性问题中深化，为强军提供不竭精神动力。经常性思想政治工作要围绕强军目标推进，围绕怎样做人、怎样当兵、怎样奋斗等深入引导，帮助官兵提高基本觉悟、懂得基本道理、划清基本界限、明确基本规范。
    突出聚焦中心，增强服务强军的功能作用。政治工作必须牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，在能打胜仗上出招用力。一是战斗精神培育重在激发军人血性。军人血性就是战斗精神。要大讲我军根本职能，大讲担负使命任务，大讲牺牲奉献精神，大讲光荣革命传统，让“两不怕”“三个绝对”的精神和意识融入官兵血脉，树牢铁心跟党的忠诚观、甘于吃苦的苦乐观、敢于牺牲的生死观、打赢至上的荣辱观、淡泊无私的名利观、不懈奋斗的事业观。二是人才培养使用重在树立能打胜仗的鲜明导向。实现强军目标根本靠人，关键在干部。干部工作要按照能打胜仗这个核心要求，确立建设目标、细化任职资格、完善考评办法，加大在急难险重任务中考察识别干部力度，为想打仗、谋打仗、研打仗者撑高发展空间。三是训练中政治工作重在跟进融入渗透。要着眼打仗需要、适应训练转型开展工作，着力强化战斗队思想、战斗精神培养和信息意识、体系意识、联合意识，提高政治工作组织指挥能力，确保靠得上、融得进、做到位。
    坚持以强军课题为创新载体，切实使部队政治工作“活起来”
    实现强军目标是一项开拓性创新性的事业，要求部队政治工作必须拓展服务保证的视野和领域，丰富新的手段和形式，始终与强军实践同步伐、与强军要求相适应、与强军主体相契合。
    牢固树立与强军目标相适应的工作理念。实现强军目标呼唤政治工作跳出传统思维窠臼，突破思想局限和思路障碍，以观念更新促进工作发展进步。确立信息化政工理念，强化信息力就是战斗力意识，真正把跨越发展、信息主导、科技推动、联合协同等意识树起来。确立主体化政工理念，强国梦强军梦也是广大官兵的梦想，充分尊重官兵主体地位和创造精神，为每名官兵创造人生出彩机会。确立实战化政工理念，树牢战斗力标准，从实战需要出发筹划开展政治工作，使各种力量资源向生成提高战斗力聚集。确立协同化政工理念，调动各方积极性、借助各方优势，努力形成上下齐抓共管的合力，形成人人参与教育、人人接受教育的合力，形成部队、社会、家庭三结合的合力，使政治工作发挥最佳效益。
    研究破解思想政治建设面临的新情况新问题。实现强军目标的过程就是部队建设加快转型、加速发展的过程，必然面临许多亟待解决的新课题。政治工作要把改革创新、攻坚克难的主攻方向放在为强军实践提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持上。如，如何针对当前意识形态斗争复杂形势、敌对势力把部队作为渗透破坏重点的情况，进一步铸牢军魂；如何针对部队多年没有打仗、各项建设成果缺乏实战检验的情况，进一步加强训风演风考风督察，引导各级把主要精力放在提高战斗力上来；如何针对长期相对和平环境、官兵缺乏生与死考验的情况，扎实搞好教育，牢固确立共产党人和革命军人的生死观问题等。围绕这些现实问题加强研究探索，切实以破解难题的新思路新成效推动强军实践。
    改进创新增强政治工作实效的新手段新机制。要坚持以人为本，适应官兵成长成才规律，加大科学和人文知识含量，实现科学育人、全面育人。尤其要适应信息技术在军事领域广泛运用的新格局，建好用好信息网络，使政治工作向立体、多维、动态、鲜活的方向发展。去年以来，南京军区创办“网络电视台”，从摸索前进到逐步成熟，已成为传达党委指示、报道重大活动的新载体，反映建设成就、展示官兵风貌的新媒介，加强时政引导、开展思想教育的新平台。丰富拓展平台载体，充分用好板报、墙报、演唱组、政工网络、手机短信、军营DV等基层政工阵地，赋予先进理念和时尚元素，不断增强时代感吸引力。积极适应强军要求、反映时代特征，大力推进政治工作制度机制创新，在组织机构、法规政策、工作运行和检查评估等方面改进优化，使政治工作在更高水平、更高层次上服务保证强军实践。
〖-ZW/正文〗
