〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 人微并不等于言轻，资历浅并不等于眼界低。基层官兵既是打赢战争的主力，也是研究作战问题的主角。
    新中国成立前夕，有人问周恩来，为什么蒋介石飞到哪里，哪里就打败仗；毛泽东天天坐在陕北，共产党却处处打胜仗。周恩来揭开了奥秘：“我们的军队不但在政治方面是民主的，而且在军事方面也有民主。我们有时甚至还准许士兵讨论作战命令。每个战斗小组都开 ‘诸葛亮会’。”
    “眼中形势胸中策”，这是南宋抗金名将宗泽笔下的将领形象。然而，一个指挥员的智慧总是有限的，上级的命令也不可能细致入微。俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮。通过开“诸葛亮会”这种形式，可以集思广益，群策群力，把官兵的合理化建议化为打赢的“金点子”。
    千难万难，充分发动群众就不难。发扬军事民主，集中群众智慧，是我军建设和作战的一条重要经验。基层官兵身处作战体系链条的末端，是各类信息系统的操作者、具体战法的应用者，最能敏锐地察觉出什么样的战法管用。像地道战、地雷战、麻雀战、坑道战、“零敲牛皮糖”等战法，无不发端于我军一线官兵的聪明才智。
    抗美援朝战争初期，志愿军没有任何空中掩护，部队给养运输十分困难。我军官兵发明土办法：每个山头放几个t望哨，一旦敌机来了，就打信号枪，通知运输车躲到防空洞里，等飞机走了，车队再继续行进。据统计，抗美援朝后期，被敌机摧毁的运输车下降到不到百分之一。
    可见，人微并不等于言轻，资历浅并不等于眼界低。基层官兵既是打赢战争的主力，也是研究作战问题的主角。在国外，提出间接战略理论的利德尔・哈特当时只是上尉；提出制海权的马汉、制空权的杜黑，当时也都不是大人物。戴高乐提出“下一次战争将是坦克战”的科学预见时，还是在法国军事学院学习的一名学员。我军的雷英夫在朝鲜战争初期，就准确预测出美军将从仁川登陆，毛泽东感慨地说：“小参谋能起大作用！”
    现在，许多部队设立 “金点子”奖，开展“我为打赢献一计”活动，就是挖掘和吸纳官兵智慧的好办法。为什么我军能够一次次创造以劣胜优的奇迹？贺龙元帅总结说：“除了靠我们部队高度的政治觉悟和勇敢精神而外，主要的就是靠了个‘大家想办法，人人出主意’的军事民主。”
    当然，在鼓励官兵献计献策的同时，指挥员也应从善如流，充分听取、吸收每名官兵的好点子、好对策。
    （作者单位：73610部队）
〖-ZW/正文〗
