〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“硬骨头精神”熔铸军人血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家、民族要生存发展，不可没有雄风锐气；一支军队要打胜仗，不能没有铁骨血性。在“硬骨头六连”即将迎来命名50周年之际，重温这个英雄连队74年的辉煌历程，学习领悟习主席关于“军人还得有血性”的重要论述，深感“硬骨头精神”作为军人血性的集中体现，反映了人民军队的政治本色和精神风貌，是我军的优良传统和宝贵财富，也是对中华民族尚武精神的传承和升华。实现党在新形势下的强军目标，必须大力弘扬“硬骨头精神”，培育敢打必胜、英勇顽强的战斗作风，锻造新一代官兵的血性雄风。
    军人的血性源于对打胜仗的追求，坚持用硬骨头精神砥砺有我无敌、所向披靡的杀气
    军人的使命感总是与他的热血一起激荡。军人生来为战胜，除了胜利一无所求，为了打赢一无所惜。军人血液里只有充满对使命责任的担当和对打胜仗的追求，才能做到逢敌亮剑、有我无敌、所向披靡。“硬骨头精神”内涵极其丰富，既有压倒一切敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲的“三股劲”，又有战备思想过硬、战斗作风过硬、军事技术过硬、军政纪律过硬的“四过硬”，无论是一人拼杀11名敌人的“拼刺英雄”刘四虎、一次俘敌20余人的“特等战斗英雄”尹玉芬，还是威震老山前线的“小尖山16勇士”，都彰显了敢打硬拼、刺刀见红的血性杀气。在经受血与火考验的战场上，这种英雄气概能够激发无穷的力量，把对胜利的渴望转化为英勇杀敌的行动。
    坚持用“硬骨头精神”熔铸军人的血性，必须始终牢记“能打仗、打胜仗”这个强军之要，不断增强忧患意识、使命意识、责任意识，切实树牢当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。多年的和平环境，容易使官兵的尚武精神弱化，甚至出现练为看、演为考的不良倾向。因此，必须持之以恒地抓好战备思想教育，引导官兵时刻想着打仗，时刻准备打仗，在日常养成中真抓实备，坚持把训练演习、比武考核、遂行任务作为培育战斗精神、砥砺血性虎气的主阵地，按照“真、难、严、实”要求，特别是针对信息化条件下作战特点、战场环境，把对手设强、把情况设险、把困难设足，让官兵在逆境、困境、险境、苦境中锤炼拖不垮、打不烂的顽强意志。
    军人的血性源于对生死观的感悟，坚持用“硬骨头精神”激励勇于牺牲、一往无前的豪气
    “战士军前半死生”。军队为战争而存在，而战争就会有流血牺牲。做到能打仗、打胜仗，必须树立正确的生死观，解决好如何认识生死、如何面对牺牲奉献的问题。历史上，无数中国军人“临难不顾生，身死魂飞扬”，留下了一曲曲英勇不屈、视死如归的慷慨壮歌。在“硬骨头六连”74年的光辉历程中，一茬茬官兵平时勇于奉献，战时勇于牺牲，义无反顾用鲜血染红战旗，诠释出“自己死兄弟战友生”“个人死国家民族生”“肉体死精神灵魂生”的无私情怀，彰显了军人血性的崇高境界。勇于牺牲奉献，始终是我军战无不胜、攻无不克的重要法宝。
    军人，就是要勇于直面血与火、苦与累，张扬一股精忠报国、视死如归的英雄气概。青年官兵是沐浴着和平阳光长大的，受个人主义、享乐主义和拜金主义影响，一些官兵的牺牲奉献精神有所削弱，对国家面临的复杂安全形势关注不够，对可能随时上战场准备不足。坚持用“硬骨头精神”熔铸军人的血性，就要不断强化官兵保家卫国、牺牲奉献的精神基因，持续抓好军人职能使命和军人职业道德教育，反复学习领会习主席关于军队职能的重要指示，学习中国历代军旅诗词的名篇佳作和讲述革命传统的红色传记，用一代代“硬骨头六连”官兵舍生忘死、岗位奉献的典型事例，引导官兵树立正确的军人价值观、生死观，奠定随时准备打仗、随时捐躯为国的思想基础，激发广大官兵舍生取义、勇于献身的热血情怀，真正做到平时不怕苦、战时不怕死，甘为打赢付出一腔热血。
    军人的血性源于对荣誉的崇尚，坚持用“硬骨头精神”催生勇于争锋、舍我其谁的锐气
    军人血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会为荣誉而顽强拼搏；军人心田里播下了崇尚荣誉的种子，就会为荣誉而英勇献身。作为全军唯一一个两次被最高统帅部授予荣誉称号的英雄连队，“硬骨头六连”的连史就是一部崇尚荣誉、追求荣誉、坚守荣誉、创造荣誉的生动历史。在新的历史条件下，六连官兵始终把维护荣誉作为神圣责任，叫响“困难面前有六连、六连面前无困难”的钢铁誓言，锻造了勇往直前、舍我其谁的英雄品质。
    崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观的重要取向，也是激荡军人血性、催生无敌锐气的不竭动力。坚持用“硬骨头精神”熔铸军人的血性，就要学习“硬骨头六连”崇尚荣誉的精神追求，注重用好单位历史传统、英模典型等宝贵资源，大力表彰军事训练先进单位和个人，努力构建珍惜荣誉、争创荣誉的制度机制，激发官兵学习先进、争当先进的强烈愿望。
    当代军人的血性，不同于江湖游侠的斗气，而是信念与使命的结合、力量与智慧的象征。坚持用“硬骨头精神”熔铸军人的血性，要始终坚持用中国特色社会主义理论体系和现代军事科技知识武装官兵，以坚不可摧的理想信念固本培元，以党在新形势下的强军目标凝心聚气，以过硬的军事技术精武强军，真正把军人的血性豪气灌注于完成党和人民赋予的使命任务中。
    （作者单位：73021部队）
〖-ZW/正文〗
