〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对帮扶：生活如今美得很〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西省总队派出扶贫工作队深入自然环境恶劣、经济文化条件落后地区帮助群众推进新农村建设
    结对帮扶：生活如今美得很
    本报讯 特约记者贺军荣、特约通讯员杨磊报道：地处渭北旱塬的陕西省合阳县新池镇南沟村，自武警陕西省总队机关结对帮扶以来，村庄面貌为之一变：村办企业红红火火，产品远销省内外……日前，记者来到这个村采访，村支书说，如今村子美得很，生活美得很，多亏了武警官兵来帮扶。
    前几年，根据陕西省委、省政府“两联一包”扶贫工作统一部署，武警陕西省总队、各地市支队两级党委机关先后组成扶贫工作队，在自然环境恶劣、经济文化条件落后的陕北黄土高原区、陕南秦巴山区、关中渭北旱塬区等地，选择52个贫困村予以帮扶。工作队深入结对帮扶村，依据“五位一体”的理念，与村干部、村民代表一道研究制订脱贫致富计划和推进新农村建设规划。
    工作队紧紧围绕饮水、道路、能源、电力和环境卫生等民生问题，帮助村庄发展特色农业，壮大农村经济。村庄富裕起来以后，工作队又帮助村“两委”建立村务公开制度，落实村民自治制度。他们还通过完善文体设施，活跃农村文化生活。蓬勃开展的文明村、和谐村、和谐家庭创建活动，更促进了公民道德建设在乡村的落实。在武警官兵帮扶下，52个村以整治村容村貌为抓手加强生态文明建设，使环保观念深入群众心中。
    仅2012年，总队两级党委机关先后为结对帮扶村协调政府资助项目5个，筹措资金280多万元，新建人畜饮水工程9处。总队政委颜晓东说，自觉贯彻经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”的理念，大大提高了援建效益。
〖-ZW/正文〗
