〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃听丑闻为欧美关系笼罩阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国《明镜》周刊近日披露，美国长期对欧盟机构和欧盟多个成员国进行监听和网络渗透。消息一出，欧洲各国一片哗然。欧盟及其主要成员国纷纷要求美国尽快做出全面解释。分析人士指出，欧洲此次显然对美国深感愤怒，如果其窃听行为最终被证明属实，这起丑闻可能会升级为欧美之间一场严重的信任危机。
    更令人关注的是，美国和欧盟即将正式启动历史上最大规模的自由贸易协定谈判，窃听丑闻的出现无疑会给谈判带来负面影响。法国总统奥朗德公开表示，在美国没有做出保证前，在所有领域的谈判都不应进行。
    但值得注意的是，在对待美国的态度上，欧盟内部立场并不一致，尤其是英国作为美国的铁杆盟友，在情报领域与美国合作密切。根据“棱镜门”事件揭秘者、美国情报部门前雇员斯诺登公布的文件，英国也在秘密监控输送国际电话和互联网信号的海底光缆，并与美国国家安全局共享大量信息；英美还与加拿大、澳大利亚、新西兰共同签署了一份代号“五只眼”的情报窃取合作协议。
    目前，欧盟委员会和德国政府已分别致信英国外交大臣黑格，要求他尽快就监听海底光缆做出解释，但英国方面一直没有公开回应。同样，对于最新披露的美国窃听欧盟及其成员国一事，英国也保持沉默。
    （据新华社布鲁塞尔7月1日电记者 张伟）
〖-ZW/正文〗
