〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词中的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永兴/刘亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙永兴 刘亚斌
    军旅诗词蕴涵着中华民族军事文化因子。领略其豪放风格、品味其雄奇意境、吟诵其铿锵音韵，定然能够汲取精神文化力量。
    陶冶爱国情感。含蕴在军旅诗词中的主导精神力量是伟大的爱国主义。每朝每代的军旅诗词中，都能翻拣出许多饱含爱国热忱的杰作，点点滴滴凝聚成为国安危舍生忘死的动人情感。屈原《国殇》“首虽离兮心不惩”“终刚强兮不可凌”，激励将士们为保卫祖国不惜流血牺牲；毛泽东“今日长缨在手，何时缚住苍龙”宣告了坚决打败反动势力、让中国人民掌握自己命运的远大理想。我们可以从中感悟到作者胸中涌动着的爱国情怀。
    培育勇毅精神。勇毅是军事文化的表现形态之一。王昌龄《从军行》“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”体现了坚忍不拔的意志；朱德“百战新师惊贼胆，三年苦斗献吾身”表现出刚强不屈的大无畏品格。这种舍生忘死的英勇精神，如号角鼓励来者敢于面对战争的艰难性、危险性、残酷性的严峻考验，在对敌斗争中坚决果敢，为夺取胜利奋不顾身。
    谙习兵法谋略。杜甫的诗中“挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王”。王昌龄“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑”，则描写了部队行动诡秘神速、夜出奇袭而大获全胜的过程。李贺“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”表现出的昂扬精神，令人击节赞叹。表现军人的崇高壮烈是军旅诗词的重要美学特征。王翰“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”，展现了将士面对随时就有战死的可能，却依然豁达的情怀。
〖-ZW/正文〗
