〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师组织分队军官集中研究经典战例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在复盘战争中学习打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/程成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对分队军官指挥训练的薄弱环节，该师精选数十个中外经典战例，内容涵盖所有常见战斗样式和陆军主要兵种，在还原历史事实、兼顾发展变化的基础上，编印《分队军官战术训练战例想定》训练教材，用于分队军官指挥训练。教材的想定作业条件参照战例初始态势，力求复盘战例原型。
    为确保战例研究实效，该师每周确定一个训练想定，按照有配套略图、有地形沙盘、有作业文书、有口述决心、有组织协同的“五有标准”，展开战例想定研究。他们还利用军官训练、野外驻训等时机，按照“双方当年如何打、现在如何打、未来如何打”三步法，组织开展军官编组作业，提升参训人员指挥谋略层次。
    在此基础上，该师采取普考与抽考相结合的方式，团每月、师每季度对分队军官战例想定训练情况进行考核，并将其作为营连军官素质认证必考内容，促进战例想定训练常态落实、全员落实。
    该师副师长张绍旭介绍，截至目前，全师分队军官平均每人堆制沙盘45次、战术标图110余幅；随机指定课题、抽点人员，20分钟内均能按要求完成战斗筹划，分队军官指挥作业优秀率比两年前提高了30个百分点。
〖-ZW/正文〗
