〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长青/周林/朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周长青 周 林 朱 皓
    我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。
    ――元・王冕《墨梅》
    一
    2013年初，春节将至。
    一清早，南京军区某炮兵团团长刘峰就来到办公室，刚进门，办公桌上的电话铃声清脆地响起。刘团长拿起电话。
    “老刘，新年好啊！”听筒里传来久违的声音。原来是大学时同窗好友，现已转业到老家民政局的张副局长。
    “有件事请老同学关照一下，我侄子张勇刚巧分到你们新兵二连，听说学兵选送要开始了，家人希望能让他去学个驾驶……”张副局长开门见山地说。
    这已经是刘峰接到的第36个说情电话了。他不禁皱起了眉头。
    今年学兵选送工作展开后，上级下达了28个汽车驾驶员的名额。一时间，说情的电话和条子纷至沓来。
    “老同学啊，我们刚在全团军人大会明确表态，坚持量化评比，公开考核，公平竞争。小张在这儿你就放心吧，我们会一碗水端平的。”撂下电话后，刘团长拨通了新兵二连连长宋飞的电话：“你们连有叫张勇的战士吧？小伙子表现怎样？”“报告首长，张勇各方面表现都不错，我们正打算推荐他学驾驶。”宋连长回答得干脆利落。
    “哦，学兵选送事关战士切身利益，一定要坚持公开公正透明，严格按照程序办。”刘团长在电话里一再强调。同时他也感到很欣慰：小张还挺争气的。
    第二天早上，刘团长检查部队时，大老远看见新兵二连门口几名战士在嘀咕着什么，走近点才听到，原来他们正谈论学驾驶的事情：“关系才是‘硬道理’，有的战士平时3公里跑不及格，还不是照样能学驾驶……”
    说者无意，听者有心。“看来学兵选送工作有‘猫腻’，这事一定要调查清楚。”刘团长当即叫来宋连长。经过一番询问了解，事情原因逐渐浮出了“水面”。
    原来，宋连长在学兵选送工作摸底时，从侧面了解到张勇的叔叔和团长是老战友，而且一心想学驾驶。他心里暗想，首长的“关系”可得安排好。可小张体型较胖，3公里成绩一直较差，如参加公开考核很难过关。这该咋办才好？宋连长思虑再三，终于想出个“妙招”：3公里考核那天特意让张勇请病假，事后又想办法在考核成绩表上登记为合格，并注明是补考。
    “立即取消张勇学驾驶资格，谁说我的‘关系’就能搞特殊，你要记住：领导干部搞一次特殊，就降低一次威信；谋一次私利，就失去一片人心！”刘团长对宋连长进行严厉批评。
    随后，在刘团长亲自组织下，团里重新为每名学兵“候选人”建立了个人素质档案，把选拔场搬到训练场，当场打分、现场排队，还先后两次召开廉政风气宣传督导员会议，认真听取广大官兵意见。最后，28名素质过硬、表现突出的新战士拿到了驾驶培训通知书，不少“关系兵”落了榜，但个个口服心服。
    二
    一连战士小刘和小孙是老乡，也都是火炮驾驶员。小刘家在农村，父母都是“面朝黄土背朝天”的农民；小孙家在县城，家里在当地开了一家颇有名气的酒楼，据说其叔叔还是上级军务部门的一名领导。去年底，两人同时面临选取士官，彼此心里也暗暗较着劲。
    连队民主测评时，小刘凭借过硬的专业技术，再加上平时为人谦虚又乐于帮助别人，全连59人参加投票，小刘以53票的成绩排名第一。
    而小孙在一次动炮时由于疏忽大意差点撞上炮库大门，虽然有惊无险但官兵都对小孙的驾驶技术“另眼相看”，平时小孙也自以为是，不把战友放在眼里。结果小孙的支持率仅为48%，没有通过民主测评。
    “再不采取‘行动’，可真要打起铺盖卷走人了。”看到自己选取士官的愿望要“泡汤”，想起家里一直希望自己能在部队“有出息”，一向自我感觉良好的小孙也坐不住了。
    一天晚饭后，小孙敲开了指导员李保良的房门，拍着胸脯说：“我刚给叔叔打完电话，他说只要把我报上去就行，保证不占连队指标。”
    小孙的话让李指导员很是为难。民主测评时，全连那么多双眼睛都在盯着，如果我对小孙点头，在全连官兵面前就会抬不起头；如果不点头，上级关系怎么处理？无奈之下，李指导员把心中的困惑汇报给正在该连蹲点的政委谢忠卫。
    谢政委并没有正面回答李指导员的问题，而是给他讲了副政委曲瑜遇到的一件事。
    原来，去年5月，曲瑜副政委的母亲从老家来队。军需股负责去农场拉菜的助理员很有“眼色”地专门挑了两棵刚摘下来的大白菜，用塑料袋装起来，趁副政委不在时送到家中。见到曲副政委的母亲后，这位助理员还编了个谎言：“大娘，这是副政委刚托我去菜市场买来的。”说完把大白菜放在墙角就走了。
    曲副政委下班回家后听到母亲说起两棵大白菜的事后先是一愣，详细询问后才知道是那位助理员的好意。让曲副政委难忘的是母亲的教诲。母亲说：“大白菜是不值多少钱，但它是公家的东西，如果收下了，贪了公家的东西，那就是给自己脸上抹黑。事情如果传扬出去，今后你还怎么去说服别人，还怎么在同志心目中树起威信？”
    一个母亲的境界！曲副政委把大白菜钱付了……
    谢政委接着话锋一转：“关于两个战士选取士官的事，上级军务部门也给我递了条子。不过条子必须服从条件。士官选晋工作不是小事，它直接连着部队战斗力，符合条件的就上报，不符合条件的谁说情也不能办！”
    谢政委掷地有声的话语为连队干部消除了顾虑，打足了底气。最后连队党支部一致通过上报小刘为士官选晋对象。全连60余名官兵纷纷拍手叫好。
    三
    “入伍13年来，我圆了‘军官梦’，熟练掌握10余项专业技能，12次在军、师以上级比武中摘金夺银，4次荣立三等功，这都离不开组织的关心培养，离不开团队风清气正的‘生态环境’……”5月份，在团大礼堂“廉政勤政典型”事迹报告会上，正在发言的是该团修理所指导员周伟。
    提起周指导员，全团官兵都会竖起大拇指。当战士时，他是“金牌战士”，当干部后他依然冲锋在前，所带的连队连续2年被评为先进。不久前，他参加集团军政工干部比武考核，又一举摘夺一个综合第一、战术和武装越野两个单项第一的桂冠。
    如此优秀的干部是怎样炼成的？
    镜头拉回到13年前。
    周伟出生在河南省周口市一个普通农民家庭。他自幼习武，精通各路拳法，曾多次在省市武术比赛中夺冠，有着“金腰带”的美称。入伍前，多家单位许以优厚报酬聘请他当保镖，他都断然拒绝了。原来，在他心里一直有一个“绿色梦想”：当兵――提干――建功军营。
    来到部队后，他凭借过硬素质，工作训练样样走在前，先后2次荣立三等功。第5年时，被营党委推荐为提干对象。当年提干名额只有一个，竞争对手却有4个“重量级”人物，听说上面有人，关系还不小。战友们私下议论这次优秀士兵提干，周伟有点悬。
    众说纷纭的小道消息让周伟的心里也是七上八下的。家里父母得知情况后也很焦急，东拼西凑凑齐2万元钱专门寄给周伟做“活动经费”，并叮嘱说：现在社会上想办事哪有不花钱的，你看需要打点的就打点下，咱“不差钱”。
    怀里揣着厚厚一摞人民币，周伟暗自思忖：送给谁才能“圆梦”呢？平日里见领导也说不出几句好听的话，这次去领导家当面拜访还要把礼送出去真比登天还难，况且这事要传出去多丢人啊！
    正当周伟为如何“活动”而犯愁时，从连队文书那里传来了喜讯：“周班长，恭喜你，网上优秀士兵提干公开栏里你上榜了，提干的事情已是板上钉钉。”周伟以为文书在和他开玩笑，他将信将疑地点击网上事务公开栏后，果真见到自己的名字，顿时激动得热泪盈眶，半晌说不出话来。
    从那以后，周伟认准了一个理儿：“组织是最大的关系，实绩是最好的礼物。”干起工作来，浑身有使不完的劲，参加上级比武考核屡屡夺魁，成为名副其实的“虎将”。
    “周伟现象”正源于该团党委“一班人”坚守的原则：官兵利益“伤不起”。他们知道，敏感事务事关官兵切身利益，处理好了，风正气顺；处理不好，就会打击一大片，给单位全面建设带来“硬伤”。
    为此，他们主动吸纳廉政文化营养，让“廉花”散发扑鼻清香。凡涉及官兵切身利益的事、大项经费开支、大宗物资采购、大项工程建设、重大事项决策等，全部在团综合信息网、营连宿舍楼、电子公告牌及时公开，征求官兵意见，接受基层监督。
    5年来，该团40多名优秀干部提前晋职晋级，106名有发展潜力的干部被选送到院校深造，选取士官463名，21名战士考取军校，这些全部在“阳光”下操作，上下都比较满意。
    一朵朵凝兵心、聚士气的“廉政之花”绽放在官兵的心头，盛开在这个团队的角角落落。
    凝望着营区主干道上那一面面激励人心的“廉政标牌”，回想近年来该团所荣获的一块块金灿灿的奖牌。我们有理由相信，当“纯洁、和谐、求实、进取”的廉洁风尚如阳光雨露播撒在营区每个角落时，单位建设怎么会不生机勃勃，士气如虹呢？
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
