〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识与社会责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杨洪立杂文随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华文学通史・当代文学编》在论述当代杂文时说：“新时期杂文的一个特有现象，是涌现出一批在全国产生影响的创作活跃的军旅杂文家。”“革命军人舍己忘我牺牲奉献的意志品质，他们为党为国不避斧钺的锋芒锐气，使军旅杂文形成了突出的攻坚锄顽、摧枯拉朽、扶正祛邪、激浊扬清的战斗特性。”
    我想，杨洪立就是这批军旅杂文家的代表之一，他的杂文犹如战鼓军号、匕首投枪，表现出了鲜明的战斗风格。
    他勇于面对现实，敢于讲真话，批评错误的东西往往不避忌讳，一针见血。比如《最佳领导》一文，对那种“打麻将三宿四宿不睡，……干工作三年四年不会”的“甩手干部”他痛下针砭，明确指出其尸位素餐“与‘乐不思蜀’的刘禅何其相似！”在《升官“硬贴术”》中，他列举一些善于投机钻营之徒对“管官的官”紧跟硬贴，用“勤跑”“会吹”“多帮忙”等手段谋取私利，指出其根源和危害，读来发人深省。《且说秦桧在位时》历数马屁精吹捧秦桧的丑行：“吾君见事若通神，兵权收还号令新”“祝公愿作天上月，岁岁年年常皎洁”等等，既鞭挞了势利小人，又论说了“政声人去后，闲谈民意中”的哲理。《叼在嘴上的腐败》由一些官员抽显然超出自己消费能力的高价烟现象，剖析了“公权私用”的存在，向人们敲响反腐防变的警钟。《警惕“金钱癣”》借用济公惩贪的故事，在幽默情景中劝诫人们“钱不该得勿轻取，不义财多反为灾”。这些篇章，或持之有故，言之成理，或寓庄于谐，情深文挚，无不收到振聋发聩之效。
    洪立的杂文将针砭的锋芒大多指向官场腐败有其主观和客观的必然性。从主观来讲，正如他自己所说：“此生唯一心愿：做人民的儿子。”这种赤子情怀使他从内心里关心民瘼，疾恶如仇，痛恨贪官污吏，憎恶邪气歪风；从客观上讲，他来自农村和基层，又做过多年省军区的领导工作，省军区工作涉及大量地方事务，这让他有机会接触社会各条战线和各级各界人士，能够更加深入地观察社会生活，了解各种社会问题和社会矛盾，从而对国情民心及社会现实有了相对全面的认知。理想和现实的矛盾，主观和客观的落差，正确与错误的碰撞，触目惊心，辗转纠结，使他不能不有所思索、有所鉴别，从而激起为民请命、为民鼓呼的创作欲望。上述杂文正是他的家国情怀、忧患意识和社会责任感的生动体现。
    洪立的杂文多为千字左右，但小中见大，文短意长。像 《如此身边人》《休做“誉蚊者”》无不言简意赅。前者引经据典，借题发挥，谈论对“身边人”选用不当危害之大，后者则指斥某些人颠倒黑白、混淆善恶的荒唐言行。再如《爹是爹娘是娘》一文批评观念混乱、风气不正的社会现实，《“肥城数牛”不足训》则戳穿了以假反吹牛之名，行真吹牛之实的歪风。这些杂文篇幅虽小却字如利刃，刀刀见血，正是洪立杂文的特点和优点。
    此外，洪立杂文颇善用典，像《黄粱梦说梦》《姜燕及请客》《丑人潘安》《武则天不养猫》《萧绎烧书的教训》等等。都是从对历史典故的生发议论中表达现实主题，在借古论今中针砭时弊。善用典故表现的是书卷和学养；腹有经史，胸有甲兵，信手拈来，涉笔成趣，乃厚积薄发的自然流露，与卖弄学问、显摆书袋不可同日而语。
    艾青有诗说：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”杂文的批评是爱的别样表达，是爱之深责之切。真正的杂文家都是秉公体国、胸怀大爱的人。读杨洪立的杂文，信然！
〖-ZW/正文〗
