〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵时节话“依法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云“言不中法者，不听也；行不中法者，不高也；事不中法者，不为也。”兵役工作从来没有像今天这样高度依赖法律保障，单纯靠行政手段，许多矛盾和难题就无法解决。可见，依法征兵作为“中法”之举，体现了法律尊严，也是时代进步的必然选择。
    推进依法征兵，务必以三种观念的牢固确立为前提，让《宪法》有关条款、《国防法》《兵役法》《征兵工作条例》等法律法规深入人心。
    各级政府牢固确立依法组织征兵的观念，确保“政府行为”的高效率。相对于企业、个体、自然人的行为而言，政府行为具有法定性和强制性。代表政府行为的，只能是国家机关公务员和国家行政机构的管理人员。修改后的《兵役法》第十条规定：“省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）和县、自治县、市、市辖区的人民武装部，兼各该级人民政府的兵役机关，在上级军事机关和同级人民政府领导下，负责办理本区域的兵役工作。”今年全国征兵时间统一调整到夏秋季，相关政策规定还有哪些变化？各级兵役机关务必采取多种形式，加强与同级人民政府的公安、教育、宣传、卫生、民政等部门联动，才能切实提高征兵效率和效益。
    各级各类单位牢固确立依法履行兵役义务的观念，确保以“刚性约束”作为保障。修改后的《兵役法》规定，男青年本科及以上学历毕业生年龄可放宽到24周岁。随着今年征兵从校门到营门“直通车”的开通，难免会出现这样那样一些问题。解决问题的根本依据是法律。比如，按照修改后的《兵役法》，普通高校毕业生应征入伍需要变更就业协议，就不属于违约。
    适龄公民牢固确立依法服兵役的观念，“逃避兵役”就要受处罚。2011年4月中旬，武汉市江岸区政府对逃避兵役的3名适龄青年依法实施处罚，曾引发社会各界广泛关注。有关法律专家认为，此举有效维护了兵役法律制度的严肃性和执行力，对适龄青年履行国防义务能够起到教育和警示作用。处罚不是目的，作为约束条款，就是要提醒适龄公民履行法定义务，军地有关部门应当尽职尽责，把“依法服兵役”的观念作为一种公民素养、公民意识加以塑造培养。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
