〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆加大打击暴恐活动力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公开通缉暴力恐怖犯罪活动案件在逃犯罪嫌疑人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月2日电（记者贺占军、赵春晖）新疆维吾尔自治区公安厅有关负责人2日介绍，为维护公共安全和社会治安秩序，保障公民人身财产安全，继1日悬赏暴力恐怖犯罪活动线索之后，2日，新疆维吾尔自治区公安厅又发布通缉令，公开通缉近年来一批杀人、纵火、制作爆炸装置实施暴力恐怖犯罪活动案件的11名在逃犯罪嫌疑人。
    为发动群众，形成全民参与的“人民战争”，自治区公安厅依据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国刑事诉讼法》等有关法律规定发布了《关于检举揭发暴力恐怖犯罪活动的通告》。
    《通告》称，凡知悉暴力恐怖犯罪活动的各族群众，可以通过口头、书面、电话、网络等方式向公安机关检举揭发，公安机关予以奖励，并对检举揭发人予以保护和保密。对提供暴力恐怖犯罪线索，在公安机关破获暴力恐怖犯罪案件、抓获暴力恐怖犯罪分子中发挥重要作用的，给予5-10万元的奖励。
    自治区公安厅有关负责人表示，对知情不举、包庇、窝藏、帮助暴力恐怖犯罪分子的，依法追究刑事责任。对参与暴力恐怖犯罪活动主动投案自首的，依法从轻或减轻处罚；投案自首并有重大立功表现的，依法减轻或免除处罚。
    自治区公安厅介绍，近年来，新疆公安机关侦破一批杀人、纵火、制作爆炸装置实施暴力恐怖犯罪活动的案件，一批犯罪分子先后落网，受到法律严惩，但仍有犯罪嫌疑人在逃，对人民群众生命财产安全构成严重威胁。为尽快将犯罪嫌疑人抓捕归案，绳之以法，消除危害，自治区公安厅2日发布通缉令，对11名犯罪嫌疑人（具体名单已在互联网公布）予以公开通缉，请各族人民群众积极提供线索，检举揭发。
    公安机关同时正告在逃的犯罪嫌疑人，投案自首是唯一出路。对投案自首的犯罪嫌疑人，将依法予以宽大处理，如果一意孤行，必将受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
