〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青槐吟草――李铎诗词选》在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月28日，由中国文学艺术界联合会、中国书法家协会、中华诗词学会、中国人民解放军美术书法研究院、中国人民革命军事博物馆主办，大众文艺出版社、中国书法杂志社、北京世纪名人国际书画院承办，《青槐吟草――李铎诗词选》首发式在全国政协礼堂隆重举行。
    《青槐吟草――李铎诗词选》选入了李铎先生的263首诗词，时间跨度为1973年至2012年的40年间，其涉猎之广阔、内容之丰厚，为书家之罕见。该书为古籍线装本，印刷讲究精致，装潢美观大方。
    2011年金秋，中国书协等单位主办的“我爱我的祖国――李铎诗词书法展”引起巨大轰动，30余万观众现场观摩，好评如潮，盛况空前。刘云山同志发来了热情洋溢的贺信，称赞“李铎先生是享誉海内外的书法大家，从艺70年来，为书法事业的繁荣和发展，为书法艺术创作和教育，作出了重要贡献”；李岚清同志饶有兴致地观看李铎书法展后，饱含热情写下赞语：“一代大家，盛世华章”。
    时隔两年，83岁高龄的李铎先生又以超人的精力和才思，整理出版《青槐吟草――李铎诗词选》。十一届全国政协副主席、中国文联主席孙家正以“饱学苍穹，诗书大家”为题亲自写了序言，称赞李铎先生“诗文俱佳，博学多才，诗中有书，书中有诗，诗书交融，书诗贯通，其书法的笔墨语言与诗词的意韵风神相拥相抱，体现了一代大家的满腹经纶，饱学苍穹”，“他的诗词与他的书法一样呈现着一种磅礴浩然的正大气象，蕴藏着丰富的革命英雄主义和浪漫主义色彩”。
    在极为繁忙的书法创作之余，诗词创作也伴随李铎先生半个多世纪的风雨历程。细读他的诗词，格律严谨，用字讲究，平仄对仗和谐，继承了传统诗歌的形式美。纵观内容，他以一位老党员、老军人、老艺术家的视角和情怀，热情讴歌和记载了改革开放30多年来党和国家的重大事件，体现了他对伟大变革时代的无限期待和热爱之情；他以其饱满的政治热情，浓重的笔墨，记述和回顾了我军发展壮大的光荣历史，充满着对波澜壮阔革命奋斗历程的由衷赞美和欣赏；他以高超的艺术鉴赏力和权威的影响力，为不少山水画、花鸟画和人物画，或吟颂、或题跋，情景交融，语言精炼，皆有佳构名篇。“自古七旬少，如今不算稀。书坛耄耋者，健笔走龙霓。文翰丰剀切，闻鞭更奋蹄。扶云攀桂殿，再逼几层梯”。这首豪迈乐观自励的诗篇，彰显出李铎先生生命不止、奋斗不已的战斗情怀和人格魅力。以书诗之魂连接大地乾坤，扶摇蓝天太空，描绘出一派壮美景观，一片令人心驰神往的人生境界。
    图片说明：
    图为《青槐吟草――李铎诗词选》首发式现场 原瑞伦摄
〖-ZW/正文〗
