〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约驻阿基地遭袭造成至少10人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/祖宇/刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约驻阿基地遭袭造成至少10人死亡
    据新华社喀布尔7月2日电（记者陈杉、祖宇）阿富汗官员2日说，首都喀布尔东部一处北约军事基地当天早晨遭到一起爆炸袭击，造成至少10人死亡。
    喀布尔警方官员告诉新华社记者，爆炸发生在当天早晨4时35分左右。4名袭击者向喀布尔东部一处北约军事供给基地发起攻击，袭击者引爆炸药后与安保人员发生激烈枪战。枪战持续约一个小时，袭击者均在交火中死亡，另有4名安保人员和两名平民死亡。
    叙利亚大马士革遭多枚炮弹袭击
    据新华社大马士革7月1日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚首都大马士革1日遭到多枚迫击炮弹袭击，叙反对派称目标为一处安全部门建筑，但叙官方予以否认。
    据叙利亚通讯社报道，一枚迫击炮弹落在大马士革卡夫尔苏萨区市政大楼停车场附近，未造成人员伤亡。
    此外，据叙当地独立媒体“沙姆调频”报道，大马士革农村省乌什瓦瓦地区当天遭到至少8枚迫击炮弹的袭击，造成人员伤亡。据称该地区居民普遍支持叙利亚政府。
〖-ZW/正文〗
