〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅驻训官兵按战场环境穿衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季作训服亮相夏季沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/张英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牢固树立战斗力标准・军服的新变革②
    沈阳军区某旅驻训官兵按战场环境穿衣
    冬季作训服亮相夏季沙场
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 张 英
    6月下旬，沈阳军区某机步旅野外驻训场，烈日当空，暑气扑面。奇怪！正在训练的装步一营官兵却身着冬季荒漠迷彩作训服。
    “这是夏天，部队早已换装夏季丛林迷彩，为何还穿冬季作训服？”面对记者疑问，旅领导介绍说，这次训练任务需要穿越荒漠地带，自然要按战场环境穿衣。今年驻训，他们紧贴战场环境落实被装保障和着装规定，改变了单纯按季节着装的习惯做法。
    话说今年5月初的一场对抗演练，装步一营与合成营展开厮杀，双方均按惯例穿着夏季丛林作训服。一营营长张志坤带领特战小分队穿越约5公里荒漠地带，直逼合成营指挥所，眼看大功告成却被导调组裁决：20名特战队员全部“阵亡”。原来，特战队员身着丛林作训服穿越荒漠时，战斗着装丧失隐蔽伪装功能，早就被红方侦察兵发现。
    演练失利让全旅官兵认识到：战场不同于营区，什么季节穿什么衣服有时不符合实战要求，必须按战场要求着装，为此旅党委深入查找野外驻训期间的着装问题，战斗着装重统一轻实战、被装保障重季节需求轻战场需求等10余个问题相继浮出水面，新的保障理念和方案也随之出炉。此次旅驻训期间，保障物资发放由按时间节点发放改为按各分队训练需求发放，荒漠迷彩作训服及配套头盔等冬季保障物资也出现在夏季驻训被装保障明细表中。
    左图：该旅官兵夏季驻训身着荒漠迷彩服
    石敬德摄
〖-ZW/正文〗
