〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的人生最出彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军开展“出彩人生”专题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/杜红星/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青年官兵正值畅想未来、放飞梦想的“花季”，陆军第21集团军近日开展“出彩人生”专题教育活动，从梦想人生、精武人生、智慧人生、最美人生、幸福人生等5个方面，引导官兵将个人梦想融入强军目标，进一步坚定理想信念，端正价值追求。
    奋斗的人生最出彩
    ――陆军第21集团军开展“出彩人生”专题教育活动见闻
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 杜红星 刘 鹏
    强军梦是每个军人的梦
    “如何放飞强军梦想，照亮军旅人生？”6月上旬，记者来到陆军第21集团军所属某团采访，巧遇团里正在礼堂组织“出彩人生”讨论交流活动。“有梦想就有前进的方向。”团政委周维华介绍说，随着“出彩人生”专题教育的不断深入，大家对习主席关于中国梦、强军梦的重要论述有了更深刻的理解。
    四级军士长王发旺当了14年兵，烧了11年锅炉。在战友们的掌声中，他走上讲台袒露心声：“三百六十行，行行都精彩。就拿我来说，虽然烧了11年锅炉，但我掰着指头一数，3次荣立3等功，被团里表彰为‘感动团队十大人物’……回顾14年的军旅生活，我无怨无悔！”
    “军旅梦也是成才梦。”获得一摞荣誉证书的上士袁宏彦说得也很中肯，“刚入伍时，我只有初中文化，一次偶然的机会，我参加了团里组织的新闻骨干培训，从此，凝结着自己汗水的一篇篇稿件变成铅字。去年7月，我被全军政工网招聘为远程编辑。”听着小袁的成长故事，战友们向他投去敬佩的目光。
    战斗人生很精彩
    “战斗英雄”牛先民、“金刚钻头”胡存刚、“特战女兵”张一丹……5月下旬，集团军“出彩人生十佳人物”30名候选人在政工网亮相。
    访谈室里，被誉为“特战霸王花”的某旅班长张一丹以《强军梦、我行动》为题，讲述自己的成长经历：“我当兵不为名和利，只想在国家需要的时候，贡献自己的一点力量。跳伞训练，每次我都是第一个跃出机舱；散打训练，我第一个登上散打擂台；特战驾驶，我第一个驾战车通过考核……”
    记者在采访中了解到，集团军党委注重运用典型引导、传统激励、互动辨析等方法，引导官兵将个人梦融入强军梦。他们组织基层“拍客”、动漫创作骨干把“金牌教练”曹玉档、“全能战士”戴强等一批精武标兵的事迹拍摄制作成军营动漫、电视短片、电子相册，搬上“拂晓新视窗”，成为广大官兵学习的榜样。
    在某师训练场，从师长到列兵，个个挥汗如雨。被军区授予“爱军精武模范营长”荣誉称号的某团副团长沈石，正与二连下士刘潇在训练器械上展开较量，连比5个回合，难分胜负。“争当信息尖兵，书写军旅风流”，模拟训练区的战斗口号让人热血沸腾，战车发动机的轰鸣声、炮弹的爆炸声和模拟各种战场环境的声响交织在一起，让官兵在模拟实战化场景中磨砺战斗意志。
    身边的星光最灿烂
    天光渐暗，某团正在组织一场别开生面的“寻找最美战友”颁奖典礼。“灿烂群星里，也有你一颗……”大屏幕上打出的开幕词令人热血沸腾。
    “让我们跟随镜头，一起寻找那些最美的身影。”主持人开始介绍第一位“最美战友”――被誉为“码头钉”的六连四级军士长冀军祥。
    码头兵是该团最苦最累的专业，无论酷暑寒冬，每次训练，码头兵都要跳入河中，抬着100多斤的桥板奔波数十个来回。
    “当了14年的码头兵，后悔过吗？”“虽然码头兵很辛苦，但我们是实现强军目标的一颗钉子，吃点苦算不了什么。”冀军祥朴实的回答令人肃然起敬。
    “骄阳下挥汗如雨，黄河畔踏浪远行，你将码头兵的力量与坚毅展现得淋漓尽致……”主持人宣读颁奖词，团政委胡学辉为冀军祥颁发“最美码头钉”奖杯，官兵们用掌声表达由衷的敬佩。
    登录该团政工网，一个“最美人生大课堂”的板块引起了记者的兴趣。这里有央视举办的“寻找最美医生”等栏目录像资料，也有来自该团的“最美指导员”马军等身边典型的事迹介绍。三级军士长席海春告诉记者，推出这个板块以来，官兵在网上展开热议，目前已跟帖上千条。
    上图：立足本职岗位出彩。
    樊文斌摄
〖-ZW/正文〗
