〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“众智”以成业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迈向实现强军目标的征程中，没有哪位领导干部不想成就一番事业，留下政绩政声。而如何成业却是一门学问。
    唐代诗人周昙《咏史诗》写得好：“禽虽一目罗中得，岂可空张一目罗？”光凭一个人的才干，能做的事情毕竟是有限的。即使是卓越超群之人，也无法胜任所有的事情。“盖有非常之功，必待非常之人”。一名优秀的领导干部，要想事业有成、人生出彩，并不需什么都懂，什么都会，最重要的是善用“众智”，善驭人才，充分调动每个人的积极性创造性，从而完成超出一己之力的事情，乘人才之功以成其业。
    用众人之智，乘人才之功，并不是把别人的功劳记在自己的名下，把别人的成绩当作自己的政绩；而是善于管理人才、任用人才，善于把每个人的潜能和智慧发挥到极致，从而推动单位建设全面发展，创造出看得见的辉煌。如此，领导者的功业自然就会呈现出来。
    能用众力，则无敌于天下；能用众智，则无畏于圣人。历史上，乘人才之功以成其伟业、壮其大业的人比比皆是。比较典型的一个是尧。“尧知
    九赋之事，使九子各授其事，皆胜其任以成九功。尧遂乘成功以王天下。”正是尧任用舜作司徒，契作司马，禹作司空……让他们个个都成就了一番事业，才有了自己的一统天下。还有一个是刘邦。刘邦之所以打败项羽，建立西汉，也是因善用子房、萧何、韩信之智所致。
    领导者，以善管善用人才为其能；普通人，以才识学识胆识为己能。现实生活中，部分领导干部未能有所作为、建功立业，单位建设总在低层次徘徊，一个重要原因就是不得人心、难得人智。这里有私心、私利的桎梏，也有人才观念上的封闭短视、陈旧落后。如果用的总是庸才，总是“关系兵”，或者像武大郎开店挑矮个，总是用听话的、能力比自己差的，那么可能会得到一些眼前利益，但绝不可能留下口碑丰碑，留下让人羡慕的事业功业。
    如何用“众智”？一个重要法宝就是要做到知人善任，真正让人才各安其位、各尽其智、各显其能。很多人，并不是没有才能，而是领导者会不会用的问题。正所谓：骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。即使是千里马、万里驹，置于宫室，使之捕鼠，也不如小狸。因此，领导者善于发现人才，善于用人之长，给“虎”一座山，给“鲨”一片海，让其辅业助业，何愁无人才可用？何愁事业不兴、功业不振？
    （作者单位：济南军区青岛第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
