〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说了算”须有算在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出于工作需要，一些非原则性或不必经集体研究决定的事项，并不排斥某个主要领导或主管领导说了算。领导的职责之一就是决策和决断，如果什么决定权处置权都不能履行，那也不是正常现象。但实际工作告诉我们，领导干部“说了算”也不能随便一说就“算”，必须在实事求是基础上，经过深思熟虑、小心求证之后才能说，换言之，只有对问题有调研，把问题想清楚，能取得良好效果的前提下，这样的“说了算”才有胜算。
    现在常常看到的情况是，个别领导干部动辄胸脯一拍：“这事我说了算”。这种果敢果决、敢于担当的精神固然可嘉，可“说了算”之前是否对问题有清醒的认识，是否对解决问题的条件有足够的估计，是否对决策的后果有充分的考虑，则十分重要。任何没有把握的说了算，都是盲目决断、冲动蛮干，是主观主义官僚主义的表现，结果必然导致失算。
    凭主观意志说了算很害人。三国时期蜀将马谡，自恃“通晓兵法”“才器过人”，违背依山傍水驻军的惯例，执意将部队驻扎于军事要地街亭附近的孤山之上，副将王平极力劝阻。马谡不仅不听，还大为光火：“丞相任命我为主将，这事由我说了算，如若兵败，我甘愿革职斩首。”其结果大家是知道的。马谡的这种“说了算”坏就坏在做事无深算，结果不仅失了街亭，还直接影响了整个北伐的战局。
    中国工农红军撤离江西革命根据地途中，出现了一些决策错误，还吃了败战，其中一个重要原因，就是共产国际代表李德喜欢搞个人说了算。期间他与刘伯承等红军将领关系搞得很僵。对此，大家都认为，李德这个人搞个人说了算，而刘伯承等将领则是算了说。主观主义与实事求是形成了对立，使红军内部搞得不团结。可见，不讲民主，不作深思熟虑的说了算，不仅导致决策和指挥失误，而且还严重影响内部关系。
    必要的时候领导干部可以“说了算”，但越是有“说了算”的权力，越要小心谨慎，越要多番思考求证。人们常说，决策错误才是最大的错误。这是因为决策影响的是整体，影响单位全局，涉及面广，影响人数多，后果相对严重。所以，领导者不要以为有权力就可以说了算，而应该有算在先，形成科学认识，让正确的意见说了算――不论这个正确意见是自己的，还是别人的。有的同志喜欢搞个人说了算是为了树立权威。领导干部是应当有权威，但这种权威并不是靠说了算树立起来的，而是靠能拿出正确意见、做出正确决策树立起来的。反之，一个人喜欢说了算，可总是错说错算，结果与愿望一再相悖，这种说了算，只会说得越多威信越低。
    所谓有算在先，并不是掐着指头闷头算，它首先是讲民主，就是深入调查研究，广泛听取群众意见。我们常说，群众最聪明，群众有智慧。问政于民、问计于民是我们重要的工作方法。所以，领导干部作出决策性意见之前，要深入细致地调查研究，集群众智慧，听群众意见，作正确的判断，这样说了算的事情才会有把握。二是多了解历史经验和教训。许多工作决定是有成功经验可供借鉴的，有的只要参照执行就行。当然，也有不少因为个人盲目决断而造成失误，我们必须吸取历史的教训，学会举一反三，不要重蹈前车之辙。三是对每一项决定的结果多做一些论证和预测。一切决策和工作都是为了结果，结果不好，初衷再好、气魄再大也无益。如果我们把结果考虑得充分一些、细致一些，那么，什么时候说了算，怎么说了算，就会更加慎重，就不会因为盲目决策而把事情弄糟糕。
〖-ZW/正文〗
