〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某保障大队聚焦打赢创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先行一步的力量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉/连敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 付晓辉 通讯员 连 敏
    济南军区某保障大队，一个团级修理机构，荣获了全军科技界最高奖――军队科技创新群体奖。
    靠什么？该大队政委张志毅一语中的：瞄准未来战场先行一步。
    预防性维修：导弹健康“未卜先知”
    那年演习，导弹保障队队长陈鹤奉命跟随某部反坦克导弹分队伴随保障。战斗打响，一辆导弹发射车爬坡时突然熄火。
    “是随动系统方位轴坏了。”陈鹤很快找到了故障，却无法抢修――此部件损坏率很低，不在常备配件之列。不得已，陈鹤只能向上级野战器材保障中心求援，战机尽失。
    陈鹤的遭遇引起大队党委深刻反思：长期以来，装备维修是基于故障的被动式维修，平时这种保障模式还能行，可一旦上了战场就不行了。
    “变被动式维修为预防式维修！”该大队对症下药，与地方联合研制通用导弹健康管理系统，借助植入导弹发射车体内的近百个传感器，实现装备健康实时监测和故障预先告警。前不久，一场实装演习在鲁中山区打响。保障中心显示终端上，参演的13辆某型反坦克导弹转速、油温、油压等指标要素实时动态显示。对抗中，一辆导弹车某部件电压急剧升高，系统提示故障为某关键元器件损坏。很快，新元器件被紧急送达。
    标准化变革：“螺丝该拧几圈”有章可循
    一次演习，一辆自行火炮车抛锚，驾驶员陈丰束手无策。伴随保障的该大队总工焦现炜一看，病根出在综合变速器紧固螺栓上。原因很简单，紧固螺栓应该拧紧后回转半圈再固定，而出征前维修保养时，陈丰少拧半圈直接固定了。
    重新固定螺栓，火炮一路疾奔，陈丰因此深刻认识到“标准化操作”的重要性。举一反三，该大队随即组织了专题调研。基层维修骨干纷纷反映：新装备既精细又“娇贵”，却没有详细、规范的维修手册。
    维修标准直接关系维修质量。他们结合总部赋予的保障资源建设任务，历时两年，对某型防空武器系统、某型自行高炮等6类新装备形成数十万字的维修规范，大到发动机如何拆解、小到螺丝如何紧固都清清楚楚。
    厚厚的维修手册引发“标准化变革”。数据显示：维修人员培养周期缩短一半，装备维修完好率提升18个百分点。在此基础上，他们还利用三维动漫技术，开发出交互式电子技术手册，实现了装备维护的“人机对话”。
    数字化保障：维修“宝典”在“云端”
    一次，某部刚列装不久的某新型远程火箭炮首次试射时突发故障。该部领导第一时间把求援电话打给厂家，请求火速派人支援。没想到，这边电话刚放下，那边伴随保障的该大队高工殷仁方就把新装备故障解决了。
    部队领导又惊又喜：“新装备刚列装，我们还没焐热，你们咋就摸清脾性手到病除了？”“维修‘宝典’在‘云端’！”大队长刘福军说，他们事先与国防科技大学等单位协作，在全军率先建立起云计算信息中心，将装备生产厂家技术资料、数百名高工和部队维修骨干多年的维修“宝典”悉数收纳，并建立维修数据模型为故障装备提供准确、及时、高效的维修方案，实现了新装备出厂即可深度维修。
    目前，该大队已对军区90%以上的主战装备形成精确维修保障能力。不仅如此，依托“云计算”，该大队大力发展军用物联网技术。不久前的一次演练，前方求援紧急调配某部件。面对几十个大型器材集装箱，技师贾风雨轻敲键盘，从上百类零部件中查找出该部件，前后不到半分钟。
    下图：该大队维修人员在进行设备检修
    许玉可摄
〖-ZW/正文〗
