〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师驻训严防失泄密等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占福江/吴荣/柳方国/曹先训/喻勇辉/华玉锋/李畅锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师
    驻训严防失泄密
    6月底以来，新疆军区某师结合部队正在驻训的实际，采取有效措施，发动官兵积极行动，严防失泄密。
    他们为基层下发《部队野外驻训期间的保密规定》，让每名官兵签订《安全保密责任书》，人人发放《安全保密须知》，引导官兵做好保密工作，杜绝失泄密事件的发生。
    （占福江、吴 荣）
    武警8690部队
    驾驶员文明守法
    武警8690部队扎实搞好“遵纪守法树形象，文明行车保安全”专项教育整顿，强化法制观念，引导驾驶员养成文明守法好习惯。
    他们运用影视媒体、图书资料和典型案例，组织专题讨论、观摩见学，开展比武竞赛，明确在什么情况下容易发生违法违纪行为，在解决倾向性问题中强化遵纪守法意识。
    （柳方国）
    武警南昌市支队
    法制讲坛受欢迎
    6月25日，武警南昌市支队“法制讲坛”再次开讲，邀请驻地政法机关人员结合案例授课。
    “法制讲坛”授课内容包括涉法问题解答、案例分析、消费维权等。据支队领导介绍，“法制讲坛”每月举办两次，目前已授课18场次，帮官兵解决涉法纠纷12起。
    （曹先训、喻勇辉）
    济空某场站
    法律服务重实效
    第二季度以来，济空某场站借助驻地法律人才优势，邀请驻地公检法等部门联合开展“送法下基层”活动，帮助官兵强化法制观念，培养学法、知法、守法、用法的良好习惯。
    （华玉锋、李畅锋）
〖-ZW/正文〗
