〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会稳定了，日子才会越过越好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区少数民族官兵自发写家信、打电话，向家乡父老宣传党的民族宗教政策，揭露“三股势力”的反动本质
    “社会稳定了，日子才会越过越好”
    本报乌鲁木齐7月2日电 记者孙兴维报道：连日来，驻守在天山南北的新疆军区少数民族官兵纷纷自发打电话、写家信，向家乡父老宣传党的民族宗教政策，引导他们擦亮眼睛、明辨是非，充分认清“三股势力”的反动本质，自觉抵制“三股势力”的煽动挑唆，做到不信谣、不传谣、不上当；要像爱护自己的眼睛一样，维护各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面。
    “那些人拿刀四处砍人，就是些暴徒，对谣言不能听、不能信、不能传。”正在野外驻训的某师民族六连战士亚生江・帕哈提得知最近发生的暴力恐怖袭击案件后，第一时间主动给远在和田的父母打电话。帕哈提告诉记者：“这几年，铁路、高速公路通到了我家门口，村里的红枣、石榴卖到了全国各地，家庭收入翻番，这全靠党的好政策。我们坚决反对破坏新疆繁荣稳定的大好形势。”
    正在边防一线执勤巡逻的阿勒泰军分区某边防连少数民族战士乌尔留汗，得知鄯善等地发生一系列暴力恐怖袭击案件后，连夜给父母和兄弟打电话，给他们讲清“三股势力”的反动本质和危害。他告诉记者：“现在家里住上了富民安居房，吃上自来水。以前家里没电话，也没电脑，现在有电脑，还能上网，父母也用上了手机，这说明社会稳定才能更好地促进经济发展，经济发展了，社会稳定了，日子才会越过越好，所以，我打电话告诉父母，一定要坚决反对任何形式的分裂活动。”
    驻守在南疆的某师政治部副主任库尔班・卡依提通过给父母和同学打电话的形式，宣传党的民族宗教政策。他告诉记者：“不管哪个民族，都期盼安宁、稳定、幸福的生活。在党和政府的领导下，全国19个省市对口援疆，让新疆大地发生了翻天覆地的变化，我的家乡建起了安居房，看病、养老、上学享受各种优惠政策。而分裂分子却在不断地搞破坏，他们的罪恶行径对哪个民族都不利，他们是各民族共同的敌人。我们要坚决反对任何破坏活动。”
    据了解，通过少数民族官兵的宣传教育，许多官兵的父母亲友表示，要维护民族团结，反对民族分裂，维护新疆社会稳定。
〖-ZW/正文〗
