〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/刹“四风”正作风（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经受了有生以来最震撼心灵的洗礼和考验”，这是时任毛泽东秘书的胡乔木对延安整风的感受。在这次整风中，领导干部坚持以身作则、率先垂范。周恩来公布了《我的修养要则》，仅自我批评的发言提纲就写了两万多字；刘伯承带头揭短亮丑，达到了“责己也重以周”的地步；贺龙以自身为例说明，“整风要从上面整起，上面整好，下面也一定整得好”。
    延安整风之所以在党史上留下光辉的一页，根本在于全党坚持真理、修正错误，惩前毖后、治病救人，认真开展批评和自我批评，红红脸、出出汗，清除污垢、净化心灵，对统一思想、明辨是非、增进团结产生了强大效力和久远影响。
    脸脏了就得洗一洗，生病了就要治一治。这次党的群众路线教育实践活动，一个突出特点，就是借鉴延安整风经验，坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以大力纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。总要求4句话、12个字，强调的是直面问题的勇气，真转真改的态度，就是要摆问题、找差距、明方向，就是要抛开面子、动真碰硬、触动灵魂，就是要自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    以整风精神纠治“四风”，最重要的是有的放矢、对症下药。问题找不准，就会流于形式，空费气力。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。对部队领导干部来说，除了要对照党章查找差距外，还应坚持开门搞活动，请官兵帮助查找问题。官兵拥护的，就是我们弘扬的；官兵期盼的，就是我们要干的；官兵反对的，就是我们禁止的。只要多站在基层官兵的立场反思作风，就一定能找出个人在“四风”问题上的具体表现，从而对准穴位、抓住要害，开出良方、祛除疾患。
    作风建设愈深入推进，愈要触及脸面、触及思想、触及灵魂，愈需开展深入的批评与自我批评。当年的延安整风之所以如此成功，与领导干部的严格自律，敢唱黑脸是分不开的。如今的“四风”问题之所以久治不愈，很大程度是由于个别领导干部不敢勇于解剖自己，奉行好人主义造成的。如果不敢撕破脸面、较真碰硬，作风建设只能在低层次徘徊，甚至走下坡路。到头来，一旦出了问题，不仅个人丢脸，单位丢脸，还会给党丢脸。反之，敢于批评，敢于交锋，敢于让官兵来参与、来监督、来评判，作风建设就会上层次、上台阶，就会为个人增威信，为单位添光彩，为党挣高分。
    唯无瑕者可以戮人，唯自净者可以净人。“面条理论”告诉我们，领导不带头直行，下面的“面条”就会打弯。“楼梯效应”同样启示我们：只有先从上往下自我净化，才能使党的整个肌体干干净净。否则，“自己满脸脏东西，怎么号召人家讲卫生？”只有自己衣冠端正了，脸面干净了、身体健康了，才能以共产党人的清气、浩气和正气影响和带动他人抓作风、改作风、转作风。
    中央政治局刚刚召开的专门会议，提出了一条基本原则：要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。正所谓：上风下草，上行下效；上有所率，下有所进；上有所行，下有所仿。领导干部大力弘扬整风精神，勇于纠治“四风”，解决突出问题就会有好效果，一级做给一级看、一级带着一级改就能落到实处。
〖-ZW/正文〗
