〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植于官兵心中的文化之树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团开展特色文化工作写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董向远/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董向远 本报特约记者 仇成梁
    济南军区某团近年来着眼使命任务，紧贴团队特点，在基层积极开展方便易行、丰富多彩的特色文化活动，呈现了官兵人人参与、个个自我激励的喜人局面，成为部队提升战斗力的精神引擎。
    2008年初春，随某旅参加跨区联合演习的一个基层单位出色完成任务凯旋之际，战士手中一本被翻得破烂不堪的《读者》杂志引起了时任二营教导员吴继江的注意。
    “演习两个月，打发业余时间全靠这本杂志，前后翻看了十来遍，里面的广告都快背下来了。”说者无意，听者有心，吴教导员悄悄记录下官兵们的“牢骚话”，并把一份 《团队战时文化活动现状分析报告》递到了团领导案头。
    当月的党委会上，文化工作成了首要议题。
    “一班人”分析感到，这几年团里歌咏比赛、威风锣鼓、舞龙舞狮等广场文化活动虽然搞得很红火，但由于基层单位经常分散执行任务，能否让官兵在特定的环境和时段开展有特色的文化活动，显得更为重要。
    为全面摸清官兵战时文化需求，团党委成员走进基层单位座谈交流、调查问卷，团政治处还组织人员前往兄弟部队取经，学习借鉴陆航部队的“机务”文化、炮兵部队的“神炮”文化、防空部队的“神剑”文化等特色文化。
    针对官兵普遍反映的“战时文化活动缺器材”问题，团政治处在政工网上组织了一次“战时你最喜爱的娱乐方式”投票征集活动，最终，象棋、口琴、扑克等8件文体器材悉数入围。团队请来驻地箱包工厂技术人员，专门为这8件文化器材量身定做“外套”――一个只有书包大小的便携式文化器材包。集多项文化娱乐功能于一身的文化器材包下发后，立刻受到欢迎，成为基层官兵执行任务之余文化休闲的 “好助手”。随后，他们又陆续为每个基层单位配发野战书报袋、便携式音响、电视等文化器材，将更多“精神食粮”送到官兵手中。
    文化器材包下发后，团党委并没有“鸣金收兵”，他们又制定出基层开展文化活动实施方案，对机关指导基层开展文化活动等开出了“一揽子药方”。
    ――每年组织全团文体骨干集训，邀请军地文艺专家来团理论授课、现场指导，为基层培养一批能组织、会编排、善表演的文化骨干。
    ――在全团范围内选拔一批具有播音主持、节目策划、乐器演奏等文艺特长的官兵，成立文化服务小分队，定期组织他们到基层巡演传艺。
    ――为每个基层单位购买成套文体活动教程、辅导光盘，在团政工网开辟反映基层开展文化活动的专栏，实时更新晚会节目视频资料，供官兵观看学习。
    ――每年利用演训任务较少、人员相对集中的月份，举办文化艺术节，组织全团各基层单位参加，鼓励每一名官兵登台献艺。
    随着各项措施扎实有力地推进，团队文化建设因根植于基层、贴近于官兵，焕发出勃勃生机。
    记者在一本基层单位开展文化活动的小册子上看到：“战地诗歌会”“军营梦想秀”“一战到底”……20余个独具兵味又颇具时尚气息的活动名称下面，详细记录着活动内容、参与人数、组织方法、所需道具甚至组织过程中需要注意的事项等。
    团政委董召伟介绍，这些文化活动创意全部来自基层官兵，在大家的齐心努力下，团队基层文化活动水平越来越高，影响越来越大，他们的经验做法先后在集团军、军区以及兄弟部队进行过介绍。2011年7月，在全军“嘹亮军歌献给党”歌咏赛中，全团官兵自编自导自演的7首歌曲在中央电视台展播，团队被总政表彰为“优胜单位”。
    面对成绩，团党委没有自满。他们分析认为，立足于能打仗、打胜仗的要求，必须把战斗精神植入官兵生活，融入官兵血脉，才能让战地文化更具针对性和实效性，充分发挥服务保障作用。
    为此，该团集中官兵智慧和力量，历时半年之久，将广大官兵在日常战备训练、执行演习任务中展现出来的战斗精神提炼凝聚，形成了独具部队特色的“勇打头阵、勇当尖兵、勇争第一、勇于亮剑”的战斗精神和“全时备战、全神贯注、全力以赴、全面过硬”的战斗作风。
    他们还依托政工网开展战备使命“网络微教育”，组织官兵利用DV拍摄“我的强军梦”微电影，创排“打赢路上”系列微小品……这一系列紧贴战场特点、符合战时需求的文化活动，深受广大官兵欢迎，形成了一道道励人奋进的战地文化新景观，凝聚了官兵谋打赢的精气神。近年来，该团先后40余次完成总部、军区组织的演习演练任务，连续14年被评为军事训练一级单位。
    图片说明：
    官兵观赏微电影拍摄素材
    作者提供
〖-ZW/正文〗
