〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某团特战队员换衣成为训练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次侦察四换作战服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关亚斐/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■关亚斐 本报特约记者 邵龙飞
    6月下旬，记者在南海舰队某团训练场看到，官兵脚蹬07式作战靴、身穿海洋迷彩作训服，精神抖擞。
    夜幕降临，一阵急促哨音在四连宿舍楼响起。上级命令，连队派特战分队执行“敌”后侦察破袭任务。只见10余名官兵迅速换上黑色作战服，并从衣柜取出多套军服依次放入背囊。
    置身直升机舱，记者看到队员们身穿黑色作战服，头戴黑色头套，再外加一根滑降绳、一个裆带、一套8字环。连长支亚峰介绍说，这身服装是专门为夜间执行任务和反恐作战设计的，既方便从直升机上快速滑降，又可以在楼顶通过绳索出其不意地突入楼下房间。
    未来作战，既可能穿越城市街区、山地丛林，又可能深入荒漠戈壁、江河湖海，复杂多变的战场环境对官兵着装提出了更高要求。为此，该团官兵列装了丛林迷彩、荒漠迷彩、潜水服、防弹衣等多种作战服装。“如何携行服装、甚至服装在背囊的放置顺序都是训练课目，这样可以确保官兵在行动中或任务转换时快速换服装。”团长王海峰说。
    悬停、滑降，特战队员顺次着地，消失在苍莽的热带丛林。天色渐亮，官兵打开背囊换上丛林迷彩服，与周围环境巧妙融合。确定目标方位后，上级命令炸毁水库旁的“敌”仓库。执行任务的四级军士长刘鹏第4次换装：穿上潜水服、套上脚蹼、背负氧气瓶和战斗器械，钻入水中。
    左图：该团官兵正在训练
    陈志愿摄
〖-ZW/正文〗
