〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第411医院采取措施督促党员兑现承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监督怎样说考核怎样做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督怎样说 考核怎样做
    本报讯 周明华报道：6月底，海军第411医院党委常委分头带业务骨干沉到一线科室，依据“绩效考核运行机制”，对各支部和党员年初目标承诺兑现情况进行考核。拿着现场开出的“成绩单”，一些党员面露愧色，表示要加倍努力，尽快兑现承诺。
    据介绍，年初该医院全体党员按照“一诺三评”的要求，对自己要完成的工作、平时的工作标准、完成工作的时限等，向全院官兵做出庄严承诺。然而，一段时间之后，少数党员的工作热情开始下降，做出的承诺没有兑现。医院党委在调研中发现，出现这一现象的原因除了这些党员工作热情不高、责任心不强外，还与缺少有力监督措施有关。为此，他们通过反复研究论证，制定了“医院千分制考核标准”，每季度对基层党支部和党员兑现承诺情况进行检查考核，考核结果填入“绩效考核表”，及时张榜公布。绩效考核的设立，使党员在各项活动中“严格守诺、真诚践诺”的热情得到持续激发，人人都在本职岗位上努力工作，对照承诺情况加紧落实。
    该院政委吴宗昆告诉笔者，绩效考核现在已成为党员履职尽责的“加油站”。全院党员在兑现承诺的过程中，积极发挥先锋模范作用，不少人的能力素质也因此得到提升。
〖-ZW/正文〗
