〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会支持中国政府打击恐怖势力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电综合新华社驻外记者报道：连日来，俄罗斯、哈萨克斯坦、肯尼亚等国的各界人士对新疆发生暴力恐怖袭击予以强烈谴责，支持中国政府为稳定新疆局势、打击恐怖活动所采取的果断措施。
    俄罗斯科学院远东研究所首席研究员别尔格尔说，暴力恐怖袭击事件是现代文明的一种“罪恶和灾祸”。毫无疑问，新疆暴力恐怖袭击事件与外部势力影响有关。中国政府在打击恐怖活动、维护新疆稳定方面所付出的努力是上海合作组织地区反恐行动的组成部分。
    哈萨克斯坦总统战略研究所中国问题专家鲁斯兰说，中国政府在新疆采取的反恐维稳行动是中国的内部事务，外人没资格指责。和中国政府一样，哈政府谴责任何形式的恐怖主义。作为中国的战略伙伴，哈萨克斯坦希望中国保持和平与稳定。
    肯尼亚埃格顿大学国际发展研究讲师詹姆斯・欧鲁克认为，发生在中国新疆的暴力恐怖袭击警醒世人，恐怖主义反人类、反社会，必须坚决予以打击。他支持中国政府毫不留情地与恐怖主义作斗争。
    保中论坛主席、保加利亚前副总统马林说，中国政府为新疆发展作出了巨大努力，一直致力于解决当地社会和经济问题。相信中国政府有能力处理新疆发生的恐怖暴力问题。
    洪都拉斯主流媒体《论坛报》资深记者马里奥・洛佩兹认为，无论在哪个国家，暴力恐怖袭击都是“反人类的行为”，应被视为各国政府的公敌，理应受到法律的严惩。中国政府针对新疆暴力恐怖袭击事件采取的坚决态度和果断措施令人敬佩。
    德国巴伐利亚州扶轮社前主席、亚洲问题专家沃尔夫冈・博汉德教授说，新疆不法分子的暴力行为影响到了普通民众的安全，这些人就是恐怖分子，必须严厉打击，中国政府有责任保护自己公民的安全。
    前联合国裁军事务首席政务官林国炯说，新疆暴力恐怖袭击不排除由境外势力如东突组织的教唆和策应，他们企图分裂中国。这一恐怖事件反映国际反华势力图谋以挑拨民族感情或仇恨颠覆中国。对于破坏国家统一的恐怖暴力活动，绝对不能容忍，应该以严厉的手段进行打击。
〖-ZW/正文〗
