〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让密切联系群众成刚性需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    群众路线是党的生命线和根本工作路线。什么时候坚持得好，党和军队的事业就顺利推进；反之，就会遭受挫折。因此，任何时候都动摇不得。
    但在少数单位和同志那里，走群众路线往往成为弹性需求。执行不执行要看党员干部思想觉悟的高低，要看上级问责压力的大小，而很少看群众满意不满意。于是，少数党员干部习惯于以文件联络群众、以会议联络群众，把群众路线说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，走形式、图虚名而没有落到实处，甚至产生走群众路线是应付上级检查的想法。
    革命战争年代，由于斗争环境复杂险恶，人民军队除了从人民群众中汲取智慧和力量，与人民群众生死与共、同甘共苦，别无发展壮大的可能。像苏区人民“十送红军”，延安人民用小米哺育革命政权，沂蒙山区红嫂用乳汁救活解放军伤员，就是军民团结如一人的生动写照。正如陈毅元帅所说：淮海战役的胜利，是老百姓用小车推出来的。
    今天，脱离群众导致的命运之忧、前途之惧不会立即显现。这就使少数党员干部对密切联系群众缺乏清醒认识，对脱离群众的巨大危害性缺乏切身感受，思想上容易懈怠和麻痹。特别是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风在一些领导干部身上有所表现，如不痛下决心加以解决，我们就难以得到人民群众的大力支持，就难以形成团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    密切联系群众，既是现实课题，又是永恒课题。只有把党员干部联系群众的标准和效果的评判权交给群众，使他们依靠群众出成绩，深入群众明得失，服务群众求进步，才能从根本上解决脱离群众的问题。只有制定和完善制度机制，以先进制度支撑先进管理，以科学机制保证科学行动，才能使贯彻群众路线制度化、规范化、常态化，使党员干部密切联系群众的弹性需求成为刚性需求。
    （作者单位：北京军区军事检察院）
〖-ZW/正文〗
