〖ZQ/总期〗20263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团坦克炮长曹家龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实射102次弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070300204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 王广利
    “穿甲弹，4号高地，敌坦克，1500米，稳向行进歼灭！”
    6月18日上午，在兰州军区组织的装甲合成营实弹演练中，某装甲团坦克三连上士、炮长曹家龙在接到攻击命令后娴熟操作，发射3发炮弹精确击毁目标。至此，入伍9年来，曹家龙在各类演练中共发射炮弹102发，全部命中目标。
    “凭感觉！”演练结束，几名炮长前来向曹家龙讨教射击诀窍，他的回答让大伙颇感意外。带了曹家龙6年的连长叶国用说，曹家龙说的是实话。叶连长清楚地记得，2010年5月21日晚，天降大雨，团里组织夜间实弹射击，潜望镜里一片模糊，全连4台参演坦克中有3台放了空炮，只有曹家龙在雨夜机动射击中3发3中。事后连里让他谈体会，他憋了半天就说了一句话：“动作要领大家都会了，主要还得靠感觉！”
    “靠感觉，其实是人与装备高度融合的一种境界。他打炮的感觉是刻苦训练出来的！”跟曹家龙同宿舍的下士、车长李旭国告诉记者，曹家龙对训练几乎达到了痴迷的程度，就连平常休息、看电视时他的双手也总不闲着，不停地比比划划，练习搜索、捕捉、跟踪目标的动作……
    2009年9月，曹家龙所在装甲团参加全军“跨越-2009”演习。部队长途机动至东北某综合训练场的当天，曹家龙就被抽调到火力打击群执行第一轮打击任务。长途奔袭，陌生地域，头炮至关重要。谁打第一炮？“我来！”曹家龙主动请缨，他在坦克颠簸开进中完成一连串搜索、跟踪、瞄准等动作，果断击发，炮弹像长了眼睛一样直捣靶心。
    “平时放了空炮还能再来一次，可战场上敌人不会给你第二次机会。”曹家龙这样向记者解释他追求百发百中的原因。曹家龙总结的炮长训练13条口诀，如今已成为全团炮长的“射击法宝”。
    “他是神炮手，还是神枪手。”坦克三连连长王东告诉记者，前不久集团军组织岗位练兵比武，曹家龙在自动步枪精度射击中，10发子弹打出了97环。
    颁奖词
    ■蔡鹏程
    人剑合一，武侠小说中功夫的最高境界，被曹家龙一句“凭感觉”诠释得淋漓尽致。不同的是，大侠独步武林的境界来自小说家的虚构，军人驾驭武器的境界却来自艰苦卓绝的训练。
〖-ZW/正文〗
