〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刘/陈增军/郭治民/汪辉/果泽民/薛梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济特区改革开放再创佳绩
    曾在改革开放中做出突出贡献的我国五个经济特区，在新的历史时期致力增创特区新优势，立足二次创业，工作重点从主要依靠优惠政策转向依靠两个根本性转变上来，经济发展继续保持平稳、快速增长的势头，改革开放迈出了新步伐。
    1996年，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五个经济特区完成国内生产总值2155亿元，比上年增长14.3％，超过全国平均增幅近5个百分点。工业产值达到2272亿元，其中深圳特区突破千亿大关，比上年增长18％。外贸出口增长12.5％，地方预算内财政收入增长28.1％。
    各特区围绕经济增长方式的转变，加大了产业结构调整的力度，海南特区从充分发挥自身资源优势出发，确立了重点发展热带高效农业、基础原材料工业和旅游业这三大主导产业，以此为中心全面展开了产业结构的调整。各特区积极推进生产要素的优化组合，加快老企业的技术改造步伐，积极扶植高新技术产业的发展，经济增长质量明显提高。
    各特区按照建立现代企业制度的要求，狠抓了企业的改组、改造和经营管理，对企业产权制度、领导体制、分配制度以及国有资产管理制度等方面，都进行了大胆改革，取得了可喜的进展。深圳、汕头成立了新的社会保障管理局，制定了新的管理法规和办法，进一步理顺了社会保障管理体制。厦门特区积极推进外贸企业的改革与重组。海南省政府决定所有党政机关必须与企业脱钩。这些改革举措在国内外产生了较好的反响，显示了经济特区改革开放的先进示范作用。
    （《经济日报》1997.5.8 吴 刘文）
    “脑体倒挂”现象悄然变化
    10年前还是社会热门话题的“脑体倒挂”，如今已悄然发生变化，国家统计局的最新调查结果表明，受教育程度高的人收入水平有较大提高。
    国家统计局对1996年的调查中，高级工程师以及相当专业技术职务的人数占就业总数的0.94％，人均年收入为12047元，在各类人员中收入最高。工程师级比重为6.9％，人均收入为9120元；商业和农林牧渔业工作者，人均收入分别为5872元和5725元。
    调查显示，与1990年相比，文化程度对收入差距的影响呈扩大趋势。1990年小学文化程度就业者与大专以上学历就业者的人均收入之比为1∶1.2；1996年，小学文化程度就业者与大专文化程度就业者的收入之比为1∶1.5，与大学本科就业者收入的比例为1∶1.7，收入差距明显扩大。
    与此同时，过去一直是影响劳动者收入主要因素的年龄大小、工龄长短等因素，随着收入分配制度改革的深入，对就业者收入差别的影响越来越小。
    （《经济日报》1997.5.13 陈增军文）
    抓落实要“沉”下去
    近日，某部在所属连队中设置了“蹲点铺”，专供机关干部下连检查指导工作时用，改变了过去那种“只听电话响，不见人下来”的漂浮作风。这一做法深受基层官兵的欢迎。
    当前，在少数机关干部中存在靠打电话抓工作，不喜欢“打起背包”下基层抓落实的现象，他们凡事总是抓起电话一古脑往下捅，满足于电话打了，通知下了，然后再通过电话要情况，抓工作成了抓“电话”。诚然，有些工作打个电话说一说也未尝不可，但用打电话代替抓工作，就有点本末倒置了，有百害而无一益。因为这样日久天长，就难以掌握实情，既不利于部队工作落实，也不利于机关作风建设，还容易给部队提供弄虚作假之风滋长的“温床”，于工作于部队建设不利。
    不言而喻，抓工作落实，只有“沉”下去，真抓实干，和基层官兵打成一片，才能摸到实情，听到真话，才能发现和解决问题。因此，希望领导机关多打“背包”少打电话，经常往基层走一走，蹲一蹲，把问题摸准，把工作抓实。
    （《基层建设通讯》第93期 郭治民、汪 辉文）
    多多少少话健康
    少肉多菜：根据最近的医学证明，食肉过多易患肠癌，肉类中的氢基酸对人有副作用，而食肉也会导致脂肪过多，引起疾病，还是少吃为宜。
    少糖多果：成年人食糖分过高，会增长过多的脂肪及热量，使患糖尿病的机会增大。
    少盐多醋：用盐过多的人，易患中风症、肾脏病等。健康专家建议：每天喝50-100克米醋，对肠胃有益，令皮肤增加光泽。
    少食多嚼：过饱，一方面会使肠胃的负荷增大，一方面又把多余的营养存于皮下，多咀嚼食物，会刺激神经，使它更活泼。做事便不会迟钝。
    少衣多浴：衣着最好是保暖便可。洗澡，除去肌肤间的污垢外，最主要的是使肌肤受到适当的按摩，血脉流畅，减缓衰老。
    少欲多施：欲，是人的奢望与要求。倒不如将欲改为施与，把让我满足的心理变满足他人。
    少怒多笑：愤怒使人减寿，令人心理不平衡，思绪混乱；唯有笑，有助解决一切问题。
    少忧多做：样样事都值得忧心，但是这样忧虑不能使事情略有改变，倒不如养足精神，明天好好做事更有利。
    （《中国体育报》1997.6.7 果泽民文）
    我国古代印章的用途
    本世纪三十年代中期，安阳殷墟出土了三颗铜质的玺印（古代的印叫“玺”），考古学家认为是商代的器物，距今已有3000多年的历史，是我国最早出现的印章。
    那么，我国古代玺印有哪些用途呢？
    一、用于货币。战国时代楚国的金币上，就盖有玺文，如“郢爰、陈爰”，“郢”和“陈”都是楚国都城，“爰”即“锾”字，为古代的重量单位。
    二、器物名称的图记。如战国时期，在量器“右里升”大小两器上，盖有“右里皎ァ钡溺粑摹
    三、作为手工业工人名字的标记。在战国时代就有在陶器或漆器上钤上玺文以标明自己名字的。
    四、专作佩带用。如汉代有“黄神之印”、“黄神越章天帝神之印”，据说，佩带这种印，四方各百步，虎狼不敢近。这是一种迷信说法。
    五、用于烙马。
    六、用于殉葬。做官的死后，真的官印上缴了，便造一个假印殉葬，证明生前做过什么官；有些官爵是世袭的，真印留给子孙，造一个假印殉葬。
    七、用于封泥。古代文书是写在竹简或木简上的，由甲地送到乙地，为了途中保守秘密，把竹简、木简放在特制的木斗里，加上盖，用绳子扎好，在绳子的打结处粘上泥块，用玺印在泥块上一捺，以表示信验，这就是“封泥”。玺印的文字本来是凹的，打在泥上就变成了凸的文字。
    八、用于文件、书画上。南北朝以后，文书已写在纸上，印章就蘸上朱墨盖在纸上。晋代开始把印用在画上，唐宋以后更多地用在鉴赏书画作品上，成为书法绘画不可缺少的一个组成部分。
    （《人民日报》海外版 1997.5.1 薛 梅文）
〖-ZW/正文〗
