〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学发扬军校教书育人传统为首都高校军训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到地方大学生欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国强、特约记者景抒展报道：国防大学围绕加强国防后备力量建设需要，自1987年起，承担了首都20所地方高校的军训任务，受到地方大学生的普遍欢迎。在对地方高校进行军训试点10周年之际，该校被北京市评为军训先进集体。
    根据我国政府对地方高校进行军训试点的决定，国防大学于1987年专门成立了地方军训办公室，随即选调了一支由34名军政素质好的教员组成师资队伍，分设7个教学组为中国人民大学、北京师范大学、北京邮电大学、北京理工大学等20所高校实施军事理论课教学。10年来，该校教研人员专门撰写了290多万字的军训教材和相关专著，并讲授有关国防、军史、我军传统、我国周边安全环境和世界军事形势等课程21000余课时，受训大学生达15万人。教研人员发扬教书育人的优良作风，风雨无阻，按时上课，从未有过一次误课现象。为了适应大学生特点，他们先后编写教案430多份，制作幻灯片7000余张，复制录像带400多盘。施教中，他们采取多种灵活教学方式，注重把知识性、趣味性与思想性紧密结合起来，针对大学生的现实思想，抓住当前时代的热点问题，帮助学生们确立正确的人生观、价值观和世界观。据悉，经国防大学施训的地方高校中，有4所院校被国家教委评为全国军训模范单位，3所被北京市评为军训先进集体，2所荣获北京市军训教学二等奖，还有一些院校被评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
