〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前/程志平/王洪起〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★匈波捷三国签署军事合作声明
    据新华社布达佩斯7月12日电（记者杨永前）匈牙利、波兰和捷克三国国防部长12日在匈牙利首都布达佩斯举行会谈，他们就三国如何加强军事合作问题签署了一项共同声明。
    声明说，在加入北约的谈判过程中，匈牙利、波兰和捷克三国国防部长以及军队总参谋长每三个月将举行一次会晤；在购买新的军事技术装备之前三国将互相进行磋商。声明还表示，匈、波、捷三国将竭尽全力，加强同其他申请加入北约和参加和平伙伴关系计划的国家的合作关系。
    ★多国部队开始撤离阿尔巴尼亚
    新华社地拉那7月13日电（记者王洪起）在阿尔巴尼亚执行“黎明行动”的多国部队近日开始撤离。
    首批撤离阿尔巴尼亚的是驻守在阿南部吉诺卡斯特区的罗马尼亚部队。根据多国部队司令部的计划，驻阿多国部队将根据驻地与港口和机场的距离由远及近分国逐步撤离。多国部队将于8月12日全部撤离完毕。
    由欧洲10国组成的多国部队是根据联合国安理会3月28日作出的1101号决议于4月15日开始进驻阿尔巴尼亚的。多国部队的驻守期限至8月15日，主要使命是护送人道主义救援物资和保护监督阿议会选举的欧安组织观察员。
    ★中美洲决定进一步加强一体化
    据新华社巴拿马城7月12日电（记者程志平）中美洲国家领导人今天出席了在此间举行的第19届首脑会议，决定进一步发展、巩固和深化本地区的一体化。
    巴拿马、哥斯达黎加、尼加拉瓜、洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多6国总统出席了会议，签署了“巴拿马声明”和两项决定。多米尼加共和国总统和伯利兹副总理以观察员的身份列席大会。
    在为期一天的会议中，与会各国首脑就旨在加强中美洲一体化体系的制度改革达成共识。大会决定成立统一总秘书处，制订地区所有组织的秘书章程，并强化中美洲议会和法院的功能。
    会议还决定，将就中美洲共同市场准成员国巴拿马与其他5个正式成员国之间签署一项建立自由贸易区协定的问题开始谈判。另一项决议的内容则涉及到对美国近期宣布的暂不遣返中美洲非法移民一事进行表态。
    在7月11日举行的本届首脑会议的预备会议上，中美洲6国的外交、经济和环境部长还签署了《中美洲防止毒品洗钱等犯罪活动公约》、《中美洲电力市场框架协定》和《中美洲环境和发展委员会与中美洲经济一体化银行环境发展合作公约》。
〖-ZW/正文〗
