〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区3万官兵支援地方抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月13日电 （记者张玉清）7月12日，山东、河南两省的领导来到济南军区，感谢军区驻鲁、豫两省部队在支援地方抗旱保苗的斗争中做出了重要贡献。
    入夏以来，山东、河南普遍少雨，旱情十分严重。济南军区领导迅速组织3万多官兵投入到抗旱第一线。驻沂蒙山区某师，在抗旱中组织了60多个突击队，连续奋战十几个昼夜，使上万亩山地普遍浇了一遍水，缓解了旱情。被山东省抗旱指挥部誉为“特别能吃苦，特别能战斗的队伍”。
    驻大别山区的某红军师，在抗旱中发扬部队英勇、顽强的作风，组织起了上千辆运水车，昼夜奋战，提前5天完成了抗旱任务。为了支援抗旱，全军区千余名指战员分别推迟婚期，放弃休假，一心扑在抗旱保苗第一线。
〖-ZW/正文〗
