〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书之幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/陆英俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书之幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现学现用
    有一个小女孩来到图书馆，她羞怯地请图书馆的人员介绍一本有趣的书，图书馆的馆员给了她一本《怎样玩杂耍》，她捧着书很高兴地走了。谁知，到了第二天，她就回来，问馆员能不能为她再换一本。
    馆员问她：“你现在想要什么样的书？”
    小女孩害羞而又焦急地问道：“你们有教人修补破碟子的书吗？”
    售书新招
    一个叫杰克逊的人写了一本书，因内容平庸无人问津。正在焦急无奈的时候，朋友为他出了一个售书的点子，他听了以后，顿感此招绝妙。第二天，他就按照朋友的旨意，来到几家报社，发了一则内容相同的征婚广告，“广告”说：“一年轻、英俊的百万富翁欲觅温柔善良、极端崇拜作家杰克逊新作的小姐为伴侣……”
    这招果然灵验，不到三天时间，杰克逊的作品就被一抢而空。
    儿童文学
    有一个年轻作者写了一本书稿，送给了出版社的编辑，一周之后，编辑约作者到编辑部谈一谈。编辑说：“你的书稿我看过了，总的印象是艺术上还不够成熟，显得幼稚些。”
    这个作者说道：“那您就当儿童文学发表吧。”    （石磊、陆英俊辑）
〖-ZW/正文〗
