〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐有功不以私害公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华而实
    皇甫文备是武则天时的酷吏。他同大理卿（古代法官）徐有功审理一起案件时，诬陷徐有功偏袒坏人，使徐有功获罪。后来，皇甫文备因事被人告发，徐有功审理他的案件时却比较宽容。有人问徐有功：“他过去要把你陷于死地，现在你反而想开脱他，这是为什么？”徐有功回答说：“你说的是私人之间的恩怨，我遵守的是国家的法律，怎么能拿私人的怨恨来妨害公法呢？”（刘肃《大唐新语》）
    徐有功在朝廷作官，正是武则天当政时期，政治黑暗，酷吏横行。他们以刑法为手段，排斥异己，滥杀无辜。而徐有功审理案件总是以宽大为怀，不枉杀一人，经他全活的无辜者就有百家之多。因而当时人们都说：“如果谁经徐有功审判定了罪，大家都会从心底里鄙视和斥责他。”《旧唐书》称赞徐有功“听讼惟明，持法惟平”。徐有功之所以赢得人们的称赞，与他坚持“不以私害公”的执法原则分不开。
    不以私害公，不但对执法者非常重要，也是一切从政者 必须具备的职业道德。因为人生一世，经常会遇到公私之间的矛盾。在公与私的矛盾面前，是“私仇不及公”，抛弃个人私仇、私利，维护国家法律和政策制度的严肃性，还是“以私害公”，为了个人私利而损害国家利益，对于事业的兴衰成败十分重要。分析现在的一些人违法乱纪以至于走上犯罪道路的思想根源，不难发现一个很重要的原因，就是他们把个人利益凌驾于组织原则和法律制度之上，有的甚至为了达到个人目的，不惜践踏国家法律。一些单位班子内部之所以闹不团结，也在于有人把日常生活中的个人恩怨带到政治生活中来，在工作中报私仇、泄私愤，打击报复，搞得人心涣散，无心工作。由此可见，以私害公，不但最终害了自己，葬送个人前途，而且损害党的事业，于公于私都没有好处。因此，不以私害公，应该成为我们处理公私矛盾的一条最基本的原则。
〖-ZW/正文〗
