〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力拥军谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华中电力集团与驻军开展军民共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛飞/李聚民/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛 飞 中国电力报记者 李聚民 本报记者 徐 生
    电力拥军，系统联建，这一军民共建活动正在华中大地如火如荼地发展。
    联建的一方，华中电力集团是全国工业企业500强前8位的大型企业，其所属及代管的发供电企业遍及华中电网内的河南、湖北、湖南、江西四省。
    联建的另一方，是驻河南、湖北两省的驻军和武警部队。
    具有这样阵容的军民双方，在以往分散共建的基础上，通过自上而下层层签约，结成更为紧密的系统联建关系，探索出国家重点行业和国有大中型企业拥军工作的新路子，并努力走在全社会拥军活动的前列，有力地推动着当地军民共建活动的发展，在全国电力系统，在河南、湖北两省军民中引起强烈反响。
    纵到底，横到边
    系统联建谱新歌
    多年来，华中电力系统的许多发电厂、供电局及其他企、事业单位就同当地驻军开展了军民共建活动。
    随着时间的推移，军地双方都希望如电力的联网一样，把电力系统的拥军活动以及与部队的军民共建活动，上下纵横联成一体，协调行动。
    1994年8月30日，河南省电力公司（省电力局）与某集团军的“军民共建、系统联建”协议签字仪式在河南举行。河南省委副书记任克礼代表省委、省政府专程前往祝贺，某集团军将这一页写入了军史。电力工业部副部长赵希正来豫检查工作期间，也对此予以热情的支持。
    不久，他们又与某集团军的系统联建协议书也正式签字。
    在此基础上，河南电力系统的地、市电业局、发电厂，电建公司以及教育、科研院所等27个单位，分别与两个集团军所属的师、旅团签订了联建协议，建立了42个共建联系点，从而使这一系统联建活动纵到底、横到边，在中州大地红红火火地开展起来。从局长、总经理到每一个电业职工，从军长、政委到每一个士兵，都积极参与，从而拓展和推进了军民共建活动的规模、范围与深度。
    1995年初，林孔兴从河南省电力公司总经理升任华中电管局局长、华中电力集团公司总经理。在他和湖北省电力公司总经理、省电力局局长罗朝林的倡议下，华中电力集团公司（华中电管局）、湖北省电力公司（省电力局）又同两支空军部队签订了协议，把军民共建、系统联建这一活动从河南拓展到湖北，在黄河两岸，大江南北谱写出行业拥军的新歌。
    根据联建协议，军地双方成立了系统联建领导小组，规定了在共建联建活动中各自承担的义务，建立了联席会议、联合办公、检查评比等项制度，将每年的1月和8月定为“双拥活动月”，有计划、有组织地开展主题突出、内容丰富、特色鲜明、富有成效的活动。广大指战员都把林孔兴、罗朝林、李菊根等领导亲切地称为“拥军局长”。
    解难题，送光明
    优质服务到军营
    在军地双方的系统联建活动中，河南电力系统的广大职工牢记“人民电业为人民”的宗旨，充分发挥行业优势和技术优势，千方百计为部队排忧解难。
    河南是国家重要的火电基地，全省发电装机容量已逾1200万千瓦。可是，由于用电需求的迅速增长，缺电仍十分严重。然而，省局领导坚定地表示：我们再困难，也不能使部队建设因电力问题受影响，并确定了“五优先”原则，即对部队的用电申请、增容报装、线路检修等做到“优先接受、优先安排、优先办理、优先保障、优惠费用”。地、市电业局长们至今记得林孔兴那番深情的话语：“任何时候都不能忘记解放军，任何时候都不能忘记学习解放军，任何情况下都不能忘记支援解放军。”还记得他那不容违背的命令：对部队的供电，只许办好！
    为提高军事用电的可靠性，华中各级电力部门积极协助各部队进行输电、配电线路的改造。河南省电力公司用电处组织技术人员，对驻豫团以上单位的供电线路、变电设备一一检查，提出改造的意见。郑州、新乡、开封、安阳、许昌等电业局，新乡、安阳等电厂为部队供电线路的改造，都投入了数十万元。几年来，河南省电力部门无偿为部队维修更新电力设施减免的费用、资金已达数百万元。
    空军武汉基地及所属航空兵部队担负着重要的防空作战任务。然而，由于供电设备和输电线路老化，使基地的战备训练和生产、生活用电存在许多隐患，整改线路又遇到了资金困难。华中电力集团公司和湖北省电力公司领导对解决基地的供电可靠性问题十分重视，武汉供电局局长徐邦兴带领业务主任、分局局长和有经验的工程师，几次冒着高温进行现场勘察，制订了最佳施工方案，并按最低标准收取报装增容费。工程开工后，偏偏又遇大雨，电力工程师们和100多名官兵冒雨奋战，终于赶在1996年的“八一”之前拿下了线路改造工程，使武汉基地实现了双回路供电，并增大了供电设备的容量，从而大大增强了供电的可靠性。
    稳军心，固长城
    贴近官兵办实事
    华中电力系统和驻军的系统联建活动，重视向基层的发展。他们不仅搞好重大节日期间的活动，而且抓好平时的工作。根据新时期部队建设的需要，拥军拥到急需处，办事办到官兵的心坎上。
    各电力企业普遍开展了为亲人子弟兵送温暖、送欢乐的活动。某师澡堂的锅炉引水管锈蚀漏水，已无法使用。新乡火电厂停下了本厂煤气站的安装任务，由省劳动模范朱立仁带领十几名经验丰富的技术工人前去抢修，厂长侯德文也三次亲临现场指挥。他们早出晚归，每日返往60公里，很快便使澡堂恢复了使用。其间，他们了解到女战士洗澡困难大，便又加工改造了一个可容水2.5吨的水箱，使女兵们不出营门即可洗上热水澡。
    帮助战士补习文化，掌握实用技术，培养军地两用人才，最受广大官兵的欢迎。电业各单位普遍为联建部队的战士举办了电工、钳工、焊工、机械制图等培训班。新乡市电业局为部队培训技术人才1200余人，文体骨干32人。开封市电业局选派具有中、高级专业技术职务的技术人员任教，为来自农村的战士举办电工培训班。
    在安置复转军人方面，电力系统更表现出高尚风格。河南省电力公司干部处处长王振卿接受记者采访时十分动情。他说：“现在一个新建大电厂的全员编制才500多人，而一个电厂从争取项目到建成投产需几年时间，可河南电力系统每年接收的退伍战士即达600多人，军队转业干部45人左右。”
    有一个名叫李庆欣的转业干部曾在西藏工作过18年，河南省电力公司现任总经理李菊根指示，不能让他再去艰苦的地方，一定要把他安置到省城条件好的单位。结果，将其分配到郑州的一个电力设计院做财务工作。不仅使其本人及家人深受感动，而且对总公司机关进行了一次拥军、爱军的教育。
    在1996年组织联建活动时，华中电力集团公司总经理林孔兴、副总经理李勇想到，广大基层官兵日夜为祖国和社会的安宁站岗放哨，十分辛苦，建议由华中电力集团公司邀请驻鄂空降兵和空军武汉基地两个部队各推选10名优秀基层官兵，到井冈山、韶山等地的电力职工疗养点度假，并结合纪念长征胜利60周年，进行革命传统教育。这一倡议在军营引起强烈反响，军地双方一致把此次活动称为“’96革命圣地行”主题活动。
    双服务，双奉献
    军民团结心连心
    “有来必有往，有援必有报”，根据平等互助、双向服务、双向奉献的协议精神，驻豫鄂两省的部队官兵在联建活动中，忠实承担协议规定的责任、义务，关心“光明使者”，支持和保护人民电业。
    部队的军史馆、荣誉室成为电业青年进行理想、传统和国防教育的基地；部队首长、政治理论干部成为企业领导班子学习理论、学习党的路线方针政策必请的老师；上甘岭特功八连、黄继光生前所在连等一批英雄连队，徐洪刚、岳喜翠、刘晓莲等一批英模人物成为电业职工学习的榜样。
    开展军事训练，到部队过“军营一日”，对企业青年和职工子女最具吸引力。过去一年，河南电力系统就有5700人次接受了军事训练。
    电力设施的一杆一塔得到人民子弟兵的保护，电力发展的脉搏连通着指战员的心。
    一次，开封市电业局承担了黄河大桥一项供电施工任务。某通信团出动300名官兵前来支援，使工期缩短了3天。
    新乡驻军协助市电业局维修总长1856公里的供电线路。市南郊220千伏变电站开工，某集团军派出一支精兵承担了土建任务。
    去年夏天，当长江洪峰袭来之时，空降兵某师的官兵紧急出动，风餐露宿，抢险救危，不仅保住了堤防，保住了江汉平原，也保住了两岸的电厂和条条输电线路。
    “部队添战斗力，企业增生产力，精神文明建设出辐射力”。随着军、电系统联建活动的深入开展，华中电力集团不仅在电力建设、电力生产和电力营销方面受益匪浅，主要经济技术指标显示良好；而且精神文明建设也取得了可喜成绩：两个省电力公司分别被河南、湖北省人民政府评为精神文明先进单位，华中电力系统创建文明单位的经验受到电力部的表彰。军电双方各共建对子都被评为当地军民共建先进单位，有的还受到总政和中宣部的表彰。联建各方所在地武汉、孝感、郑州、洛阳、开封、新乡均被评为全国“双拥模范城”。尤为可喜的是，通过电业与部队的系统联建，在社会上更加叫响了“视军队如长城、视军人为亲人”和“视人民如父母，视驻地为故乡”的口号，江泽民总书记倡导的军民“同呼吸，共命运，心连心”的生动局面正出现在华中大地。
〖-ZW/正文〗
