〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集会，送一名学员进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕好良/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕好良 本报记者 刘明学
    今天上午，济南陆军学院隆重集会，为一名主动申请赴西藏部队工作的应届毕业学员送行。
    该院政委范作辑将军介绍，学院以这样的规格，为一名毕业学员送行，是前所未有的，目的就是为了褒奖奉献者。
    8时30分，一阵雷鸣般的掌声，把赴藏学员唐俊送上了主席台。
    一曲《抗日军政大学校歌》终了，学院院长李洪程将军宣读了院党委《关于开展向唐俊学习活动的决定》。李院长动情地说：唐俊同志是家中的独子，今年5月他提出赴藏工作的申请后，面对亲人的劝阻，唐俊多次打电话、写信做父母的工作，最终赢得了亲人的支持和理解。唐俊在入藏申请书上写道：我知道西藏的条件极其艰苦，但人是要有点精神的，我要从苦中嚼出甜味来，把自己的理想根植于祖国的雪域高原。我们学习唐俊，就是要像他那样，到祖国最需要、最艰苦的地方去实现自己的人生价值。
    “根据唐俊入学三年来的表现，依据上级有关规定，学院决定给唐俊同志高定一职一衔（副连职、中尉）。学院党委给他记三等功一次。”掌声顿时响起。
    在掌声中，院长、政委亲手给唐俊戴上了大红花、军功章，又给他披上了镶有“优秀学员”字样的红绸带。
    “作为一名军人，一名党员，选择到艰苦的地方接受锻炼，是我应该做的。组织却给了我这么高的荣誉，我一定努力工作，以一流的成绩向党组织和母校汇报。”对着麦克风，唐俊立下了铮铮誓言。
    学院政治部马主任告诉记者，在唐俊的影响带动下，全院700余名应届毕业学员，纷纷向党组织递交了申请书、决心书，表示到基层去、到边海防去、到最艰苦的地方建功立业。
    （本报济南7月13日电）
〖-ZW/正文〗
