〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在主阵地上发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/钱友荣/罗祝生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅 钱友荣 罗祝生
    课堂教育是部队政治教育的“主阵地”。在政委、主任为部队讲课的问题上，往往有两种偏向；或是政委、主任大包大揽，造成基层干部任教能力弱化；或是有的领导干部认为基层教育主要是基层干部讲课，自己不怎么爱动嘴了。那么，政委、主任究竟该不该讲，怎么讲？北空进行了有益的探索。
    1995年6月，北空所属部队的四个教育全面展开，一个工作组来到导弹某团一连检查教育内容落实情况，发现指导员的教案与战士作的笔记内容大而空，没有涉及大家普遍关注的问题。教育流于形式的痕迹显而易见。在讲评会上，工作组对这种现象提出了批评，连队干部当时表示愿意接受批评，可到会下却说，这样的课，我们吃不透，不敢给战士讲。上级又有任务要求，只好抄材料。
    问题由此提出，教育课到底怎么讲才能达到最佳效果？工作组不辞辛苦，先后与60多名指导员进行座谈后，一份关于如何提高讲课质量的调查报告在北空机关传阅：当前，广大基层政治干部都有把课讲好的愿望，但对一些理论性、政策性强和社会“热点”课题确有“怯阵”心理。怕讲跑“调”，适得其反；怕讲不深、讲不透，“误人子弟”。为了落实任务，有的只好应付了事。基层讲课质量不够高，已成为制约教育效果的一个重要因素。不久，北空党委又一项抓教育落实的措施出台：在进行四个教育中，领导干部要有计划地亲自为机关和基层讲课，对重点、难点课，政委、主任要亲自讲授，并在具体组织实施中对机关和基层干部进行具体指导和传帮带。
    当老师不易，当一个专解难题的老师更难。对此，某飞行学院政委高庆华有着深刻的理解。他说，师者，传道、授业、解惑也。政委、主任讲最重要、最难讲的课，主要是通过正面启发疏导，让官兵理解接受党的路线方针政策，在政治上不糊涂；用实在管用的道理解除官兵思想上的疑难问题。何为亲自讲课？就是扔掉机关这根“拐仗”，自己备课，自己占有材料，出自己的思想，讲出自己的水平、特色来。高政委讲课有两个立足点：一是要按党的原则讲话，讲大道理要理直气壮，小道理要精辟透彻；二是不能浪费大家的时间。为此，他讲课付出了大量的心血。今年初，某团进行尊干爱兵教育时，基层干部感到无论讲尊干还是讲爱兵，自己都不好进入。团政委李长建针对这一情况，和机关研究确定，分干部、战士两个层次，以干部为重点展开。李政委先是为基层干部上了“对战士负责”一课，课后他又到官兵中听取反映，发现有的基层干部仍有“距离就是威严”的离兵思想。于是，他像讲课一样认真准备后，对基层主官一个一个过，针对具体问题做工作，直到问题解决。
    自1995年以来，每当一项大的教育展开，北空90％以上单位的第一课，是政委亲自上的，重要、难点课题，也几乎都是政委、主任承担的。
〖-ZW/正文〗
