〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾/廖善龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻华武官赴南昌井冈山参观
    建军70周年纪念日前夕，应国防部邀请，各国驻华大使馆武官于7月9日至12日在国防部外事局罗斌局长的陪同下，赴江西南昌、井冈山等地参观访问，所到之处受到了当地驻军及政府有关部门的热情接待。   （李 宾）
    姜春云强调要加快农业两个转变
    国务院副总理姜春云近日在甘肃考察时强调，要实现农业新的发展、上新的台阶，最为重要的是大力推进经济体制和增长方式两个根本性转变，提高土地产出率、劳动生产率、农产品加工率、商品率和科技贡献率，实现增产增效。
    我核电设备国产化获得重要进展
    世界上第4台全液压四辊卷板机日前在四川东方锅炉（集团）股份有限公司德阳分厂正式投入生产。它标志着我国在100万千瓦级核电站大型关键设备国产化的道路上迈出了实质性步伐。
    桂林市政府拨专款修筑“拥军路”
    “八一”前夕，广西桂林市拨20万元专款为驻桂某部专门修筑的一条拥军路顺利通车。这是桂林市政府为庆祝建军70周年实施的一项具体行动，受到部队官兵的欢迎。   （廖善龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
