〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/洪和平/王炳全/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/坦克部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：人民解放军已走过了70年光辉历程。70年来尤其是改革开放以来，我军革命化、现代化、正规化建设取得了举世瞩目的伟大成就。进入新的历史时期，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚持党对军队的绝对领导，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全军，按照江主席提出的“五句话”总要求，全面加强部队建设，不断提高高技术条件下的作战能力，走有中国特色的精兵之路，在军队质量建设上又迈出新的步伐。值此建军节来临之际，本报开辟《庆祝中国人民解放军建军70周年》专栏、专版，反映我军建设的新成就、新风貌，迎接党的十五大胜利召开。
    高技术装备织就蓝天火网
    空军地面防空兵深化训练改革成果显著
    本报讯 范海松、记者洪和平报道：不久前，空军在华中某地举行了一场地面防空兵导弹和高炮协同实兵演练。这一成功的演练表明，由高技术装备编织的“蓝天火网”已经形成。目前，空军地面防空兵武器装备已由过去单一型号兵器向多型号兵器协同作战发展；作战空域由中近程、中高空防空向远中近程、高中低空作战发展；作战任务由重点要地防空向区域防空、支援陆海军作战和支援空中进攻作战发展。
    空军地面防空兵是空军的重要组成部分，也是国家现代防空作战的一支骨干力量。从组建起，地面防空兵就在国土防空作战中立下了赫赫战功，如今“蓝天火网”注入了高技术含量，使地面防空兵装备质量建设迈上了一个新台阶。
    “蓝天火网”装备的现代化带来了战法的变化。经过4年多的探索，他们对地面防空兵部队参加空中进攻战役、支援陆海军等作战使用研究方面取得了一批成果。在战役层次上，研究提出了地面防空兵战役使用方法。在战术和火力层次上，形成了地空导弹兵、高射炮兵的基本战法和对不同性质目标的基本打法。
    与此同时，地面防空兵的训法改革也取得显著成果。初步形成了战法与训法相结合、静态训练与动态训练相结合、在营训练与野外训练相结合、部队自训与基地化训练相结合的训练路子。他们充分利用训练基地的良好条件，逼真地模拟现代作战样式、特点及战术手段，使训练走向实战化。每年，地面防空兵部队都走出营房，进行野外驻训和实弹打靶训练，使部队的机动作战能力明显提高。
    现在，高技术条件下的“蓝天火网”已经成为名副其实。近年来，空军地面防空兵部队先后多次参加重大军事演习，均出色地完成了任务。去年在东南沿海演习中更显示出高技术“蓝天火网”的强大威力。记者在现场看到，由高、中、低空和远、中、近程多种型号导弹和高炮组成的防空武器系统，一发发导弹和炮弹似迅雷、似利箭，在蓝天交织成一道道厚密的火网，使多方向、多批次的“敌”机在瞬间被打得灰飞烟灭，受到军委领导的高度赞扬。
    戈壁沙漠锤炼铁甲雄师
    兰州军区某坦克团十年全训十年全优
    本报讯 王炳全、记者雷雨报道：刚进入7月，兰州军区某坦克团已圆满完成上半年训练任务，所训10多个课目经上级考核总评全部为优秀。该团着眼未来作战需要，三届班子接力攻关，在艰苦环境中锤炼部队现代条件下作战硬功，取得了10年全训10年全优的成绩，10多次出色完成重要演习任务，成为戈壁沙漠地域作战的一支铁甲雄师。
    这个坦克团地处巴丹吉林沙漠边缘，面对艰苦恶劣的自然环境和相对陈旧的武器装备，团领导“一班人”不等不靠，在提高官兵军事素质上下功夫，在挖掘现有装备潜力上做文章。他们担负全训任务10年，虽然领导班子换了三届，但届届都把战斗力建设作为中心任务。他们坚持做到，无论在什么情况下，训练课目不漏，训练人员不缺，训练时间不少，训练标准不降。每届班子上任后，都要制订出训练目标，明确任期内要解决的训练难点，完成的攻关课题；离任前在训练工作会上作述职报告，交接未完成的攻关课题。
    这个团担负全训任务10年，虽然训练内容和要求不断变化，但每届班子年年带领部队开进戈壁大漠、雪山荒野强化训练的做法始终不变。现任政委郭建民原来在步兵团队任职，到坦克团任政委两年来经常跟班训练，已掌握坦克、装甲车的驾驶技术，熟悉了本级战术指挥。一位营长探索改革乘员培训方法，使坦克乘员训练周期由过去的8个月缩短到4个月。这位营长转业后，这一届班子继续探讨这一课题，在全团坦克乘员中开展了精通本职专业、掌握第二专业、学会第三专业的训练升级达标活动，使一大批专业骨干脱颖而出。
    届届班子全力传递训练“接力棒”，使这个团的军事训练实现了良性循环，各类专业技术骨干充足，部队战斗力水平逐年提高。目前，这个团技术兵储备量超过编制数的12％，坦克分队三大专业乘员全部取得相应专业技术等级。近10年来，全团先后接受上级各种考核67次，总评成绩均为优秀；官兵们10余次担负重要演习任务，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
