〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书海觅珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书海觅珠〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《岁月随想》赵忠祥著（上海人民出版社出版）
    ▲一个人成与败，得与失，在一生中在所难免，不可能一生顺遂，也不可能一生倒楣。成败得失，形势固然关键，而人的内心所能承受的喜怒哀乐也至关重要。成功了理所当然要感谢大伙帮忙，如果一时失败，那完全需要你自己去找原因。原因就在你自己身上，四处诉苦，四处埋怨，只能说明你是懦夫，而懦夫注定一事无成。
    河北省元氏县616号 邹兵 傅如印摘
    《迈上成才的阶梯》刘绍楹著（解放军出版社）
    ▲向高处攀登，的确是一件十分费力的难事。只有登得最高的人，才能领略到知识高峰的绮丽风光。畏惧山高路远，只能永远在山脚下徘徊；害怕困难重重，即使攀登一段，最终也逃脱不了半途而废的命运；只有“明知山有虎，偏向虎山行”的人，才有可能搭起志气的“通天梯”登上最高峰。   51375部队 杨学平摘
    《解脱烦恼的艺术》冯远征著（军事译文出版社）
    ▲我常将人生比作一次遥远的旅途，辛苦与苦难只能算作我们不能不付的车费。人间的苦苦乐乐，权当看作理所当然。逢到逆境时，你只须再多拿出一分勇气一分信心，你便可领略常人领略不到的“夜尽天明”、“腊尽春回”的乐趣。
    54649部队政治处 王光玲摘
〖-ZW/正文〗
