〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红七军真假“邓政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 军事书屋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马泰泉
    《中国革命暴动纪实》丛书在建军70周年之际由解放军文艺出版社隆重推出。其中描写百色、龙州起义和红七军、红八军英勇悲壮历程的长篇纪实文学《悲壮历程》，以崭新的视野和全景式的描绘，真实地再现了70年前八桂大地的一出惊心动魄、大悲大壮的历史活剧。现摘录书中部分情节，以飨读者。
    1986年9月，邓小平接受美国哥伦比亚广播公司记者迈克・华莱士电视采访，当他追忆起当年在红七军的战斗生涯时说：那时和以后，人们有时总是把他与中央后来派去的代表邓岗混淆起来。
    红七军老战士莫文骅回忆：邓岗一到红七军就发号施令，有些干部就跟着跑。中央的命令么，你不执行还了得？当时下边的人还以为他就是红七军政委呢！邓斌（即邓小平）、邓岗（即邓拔奇），年龄相仿，个头般同，又都是中央派来的代表，二人的名字仅一字之差，但一混淆就面目全非了。可谓真假政委，实难认辨。
    1930年9月，由邓斌、张云逸、李明瑞、韦拔群等领导的红七军已拥有七八千人，控制了十一二个县。――邓小平说，此时是“红七军的极盛时期”。
    然而，“极盛时期”的红七军前景并不令人乐观――随着一位中央派遣的“钦差大臣”邓岗的到来，一股强硬的“左”倾路线为红七军的命运和前途蒙上了一层未可预卜的阴影。
    邓岗命令红七军离开右江地区，攻打柳州、桂林，保证以武汉为中心的一省或几省的首先胜利，最后夺取广州，以完成南中国的革命――这种以中央代表身份说出的颇具权威的讲话，自然唤起了红七军将士们的战斗激情！
    作为红七军政委兼前委书记的邓斌，当听到中央代表传达全国革命高潮到来的中央精神，心里的确很兴奋。但他又不能不冷静地指出：“红七军虽在右江地区开辟了根据地，但兵力只有几千人，打百色都十分艰难，要想打下柳州、桂林甚至广州这样的大城市，是根本没有把握的。”
    邓岗以不容申辩的口吻说：“中央的方针已定，中央给七军的任务已定，任何疑虑和动摇，都是对红军的背叛！”
    随之，邓岗宣布成立一个执行中央总行动的兵委。邓斌和总指挥李明瑞、军长张云逸均被排除在“兵委”之外。红七军岌岌可危！新的中央代表的到来，实际上也就是对他这个中央代表的罢免与否认。
    山高路远，消息隔绝，地处西南边陲的红七军，此时对于中央召开的六届三中全会和战略方针的重要转变却毫不知晓，乃至在中央纠正李立三“左”倾冒险主义错误两个月后，中央派遣的代表邓岗仍按中央“6月决议”的精神向红七军传达，红七军仍根据中央“6月决议”和中央对红七军的指令去完成自己所肩负的使命。
    红七军出发了。七千多红军健儿满怀豪情，高举红旗，浩浩荡荡，威武雄壮地出发了。
    他们并不知道，摆在他们面前的，将是一条蹈险犯难、坎坷崎岖的悲壮历程。
    他们并不知道，在他们千里转战的征途中，将要遭遇到多少险恶的处境和强敌的殊死搏斗。
    大苗山四把之战，歼敌近五百人，而红七军也付出几乎对等的代价……
    攻占桂北长安镇，桂系“追剿”施诈，红七军突破重围，被迫转入湘南……
    武冈血战五昼夜，红七军遭桂、湘军阀夹击，抢渡资水，向新宁、全州一带突围……
    为此，邓斌不知道和邓岗发生过多少次争议。邓小平回忆说，在这个漫长而艰苦的征途中，红七军前委内部，从未停止过争论，从未消除过分歧。“一路上天天吵，吵了一路”！
    仅两个多月的时间，部队已由七千多人锐减到三四千人。在严酷的现实和血的教训面前，实际上已过时了的“立三路线”的忠实执行者，终于低下了威严高傲的头颅！
〖-ZW/正文〗
