〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供逼真“战场” 实施岗前“淬火”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警技术学院首次举行跨专业综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/曹学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程来节、曹学义报道：一个由7人组成的犯罪团伙盗窍珍贵文物后驾车逃窜，武警某中队接到报警后立即围追堵截；在强大的政治攻势、电子侦察和动中通信保障密切协同下，终于瓦解了团伙，制服了首恶。这是6月上旬武警技术学院毕业学员综合演练的一个镜头。据悉，把指挥、政工、后勤、专业技术等不同专业学员组织起来，进行综合演练在武警院校尚属首次。
    这次由17个专业500余名学员参加的综合演练，以武警中队捕歼战斗为基本课题，突出了武警部队处理突发事件的高难科目。演练的30多个精心遴选的课题，集中针对当前犯罪的智能化、集团化、暴力化趋势等特点，是现代条件下武警部队执勤和处置突发事件中的新课题。在解救人质、情报侦察等环节，他们还首次使用了该院研制的单兵侦察头盔和隐蔽侦察系统等高新技术成果，增强了演练的仿真实战性。
    演练中，他们让不同专业的学员在演练场上担任相应角色，各负其责，密切协同。学员们轮流担任指挥员和战斗员，越峻岭，涉深水，穿丛林，演兵布阵12昼夜，对丛林追击、居民地搜捕、抢救人质、设卡堵截等科目进行了重点演练。演练期间参演学员突然接到驻地公安机关“通报”：某市看守所5名重刑罪犯暴狱，抢夺武器，挟持人质。中队指挥员接到命令后，确定了捕歼方案，很快形成围控态势，干净利落地捕歼了罪犯，解救了人质。
    演练结束后，演练总导演、院长尹成富告诉笔者，这次综合演练架起了学员从课堂走向战场的桥梁；不仅锻炼了学员，也为学院进一步深化教学改革作了有益的探讨。
〖-ZW/正文〗
