〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧金山华人游行庆祝香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月12日电 美国旧金山湾区6000多名华人12日举行隆重的升旗仪式和声势浩大的游行，热烈庆祝中国政府对香港恢复行使主权，从而把5月底开始的一系列“庆回归”活动推向一个新的高潮。
    12日上午，旧金山中国城花园角广场彩旗飘扬，锣鼓喧天，炮竹声声，气氛欢快热烈。
    11时30分，旧金山湾区各界华人庆祝香港回归祖国大会在这里举行。
    11时45分，庆祝香港回归委员会共同主席、美国华商总会会长池洪湖宣布游行开始。游行队伍浩浩荡荡从花园角出发。走在最前方的是中国留学生高举的一面平展的长19.5尺、宽13尺的特大型五星红旗，紧随其后的是由30面五星红旗和30面紫荆花旗组成的红旗方阵，接着是30个华人团体的代表队，最后是由北加州各大学中国学生学者组成的200人的彩旗队。28只雄狮和3条长达180尺的巨龙穿插在游行队伍的方阵之间，洋溢着浓郁的中国传统喜庆色彩。
〖-ZW/正文〗
