〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某医院党委坚持集体决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决难点问题上形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马三成报道：老干部不愿进点、转业干部不愿离队、合作医疗没有效益、出租房屋拖欠租费、对违纪干部不敢处理等遗留的棘手问题，在兰州军区某医院新一届党委班子手里得到较好解决。日前，上级通报表扬了该院党委依靠集体力量，在解决难点问题上形成合力的做法。
    重要问题不研究，造成工作失误，是该医院前任班子丧失战斗力、工作走下坡路的主要原因。新一届党委班子认真总结了前任的经验教训，明确提出了坚持民主集中制、坚持集体决策的工作思路。他们针对以往存在的问题，成立了购置医疗器械和设备委员会，买器械、购设备必须级级申报，经委员会通过后再提交院党委办公会研究决定。
    院党委集体分工负责，合力抓工作落实和群众关注的热点问题。有的老干部干休所有房子，还占着医院的房子不退，又想给子女要房子。院党委集体找老干部谈话，共同做思想工作，统一口径，谁也不示弱、不松口，最终使那些“钉子户”全部按时进点。有的转业干部不愿离队，王政委和政治处宁主任亲自帮助联系工作，又解决他们的实际困难，使几个“老大难”愉快离队。该院有几个合作医疗机构，多年没有效益，经院党委研究撤销了4个，其余的调整人员，加强管理，仅今年上半年效益就明显好转。医院出租的一些房屋，长期拖欠租费，院党委通过法律手段，中止了合同，又收回了8000元欠款。|编后：
    《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》中强调指出：在新的形势下，加强军队党的组织建设，一个很重要的方面就是要抓好各级党委，解决民主集中制的贯彻问题，坚持集体领导。兰州军区某医院两届党委在贯彻民主集中制原则上的不同做法，使党委经历了从丧失战斗力到恢复、提高战斗力的过程，其经验值得各级党委深思。
〖-ZW/正文〗
