〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《苗乡女教师金光秀》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洁颀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈洁颀
    我是一名军人家属，在湖北公安县毛家港镇一所乡中学任教。读了贵报6月13日六版《苗乡女教师金光秀》这篇文章，感触颇深。
    金光秀，一位平凡的教师，一位普通的军属，可就在这平凡和普通中却又渗透着不平凡、不普通。家乡与山区，同样是任教，一个条件优越，一个条件艰苦。然而，为了感古小学的孩子们能学到文化、学到知识，能像家乡的孩子们一样欢乐、幸福地生活，她放弃了坦途，毅然选择了艰辛，并为之而不懈地奋斗，默默地奉献着……对此，也许有人替她想不通，认为这样不值得，甚至以为她“傻”，可我却觉得她是无比的高大、圣洁，令人敬佩。在她心里，想的不是个人的安逸和幸福。她所想的就小的方面而言，是为了贫穷、落后山区的孩子们能健康成长；就大的方面而言，则是为了我们国家的发展和进步。她几年如一日，呕心沥血培养和浇灌着这些“贫瘠”的“花朵”，不图名不图利，这在当今社会是多么的难能可贵！
    当有人问她后悔不后悔时，她却平静地说：“不要问我为什么，因为我是军人的妻子。”此刻没有什么豪言，也没有什么壮语，多么平凡、朴实的一句话，却深深印刻着一位军人妻子真实的心迹和崇高的品质。
〖-ZW/正文〗
