〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝也是尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/陈朔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐纲要 陈 朔
    某部一位领导，为照顾一位在海岛工作多年的教导员，建议党委和有关部门把他调到内陆的机关来工作。不曾想，这位教导员知悉此事后，拒绝了这位领导的好意，理由是自己的能力和性格特点不适应机关工作，而且指出领导这样做是用人不当。
    这件事引起了上下的一些议论，有人认为这位教导员不识好歹，也有人说这样做起码是对领导的不尊重，对领导一番好心不领情。那么这位领导是怎样看这件事的呢？他说，有些人常常把顺从领导意志当成是尊重领导，其实，拒绝领导一厢情愿和不切实际的想法和做法，也是尊重。这种尊重是从大局出发，为了把工作搞好，为了避免领导工作失误。这是最好的尊重。
    这位领导的话，体现了领导干部的豁达大度的襟怀，同时也提出了怎样看待“尊重”这样一个问题。在有些同志看来，对领导的尊重就是一味按领导的意图办事，唯言是听，唯命是从，千方百计满足领导的各种要求。很显然，这种盲目的服从并不是真正的尊重。领导的想法和做法也有脱离实际的时候，也有出错主意的时候，也有掺杂私心杂念的时候，如果明明知道领导的主意不妥当，还一味按领导的意图办，那就是在支持领导的错误举动。即使是领导出于关心自己的目的，比如在提升职务、工作调整、立功受奖等方面给予照顾，作为当事人来说，也要自觉地把自己与周围的同志加以比较，看看是否受之有愧，别的同志是否更应该得到这些。如果有，就应主动向领导提出自己的看法，谢绝这番好意。这样做，既体现了自己的高风格，也促使领导把一碗水端平，公平合理地把事情处理好。还有什么比这样做更能体现对领导的尊重呢？
    关心是一种友善的情感，拒绝了好像有些不近人情，驳人面子。的确，如果不善于处理，就有可能出现令人尴尬的结果。对此，这就要求我们学会拒绝的艺术，要善于把事情讲明，把道理讲清，要帮助领导和同志权衡利弊，让人从被拒绝中体会出自己的正直、淡泊和对他的尊重。这样就不至于产生误解了。
〖-ZW/正文〗
