〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象牙贸易该不该解禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纳米比亚的首府温得和克，有一个戒备森严的秘密仓库。这里储藏的货物十分贵重，人称“白色黄金”――象牙。仓库里的每个房间，从地面到天花板，排列着一层层金属架，上面堆满了泛着银光的象牙，重达数十吨，价值数亿美元。不过，这笔财富只是单纯从理论上而言。1989年，濒危动物国际贸易公约组织（简称CITES）宣布大象为濒危物种，明令禁止任何国家进行象牙贸易。也就是说，纳米比亚这笔巨额财富实际上不值一文。津巴布韦和博茨瓦纳价值80亿美元的象牙存货也同样如此。而且，保管这些象牙还要花费大量的资金。于是，当濒危动物国际贸易公约组织6月份在津巴布韦首都哈拉雷召开两年一度的年会之际，上述三国提出了象牙贸易解禁这一极具争议的问题。CITES的专家小组调查后认为，“客观地讲，这可能有助于更好地保护大象。”经过各国代表的激烈辩论，提案终于获得通过。
    三国的提议似乎不无道理。在纳米比亚、津巴布韦和博茨瓦纳，已经是“象”满为患。在这里，大象可以随心所欲四处闲逛、毁坏树林、践踏庄稼、踩伤市民。仅津巴布韦一国就有65000头这种卡车一样庞大的动物，而它的土地仅够维持一半的大象生存。其他国家也是如此，他们认为，大象在南部非洲根本算不上濒危。近年来大象保护措施是得力的，但保护措施耗资巨大，这些相对贫穷的国家认为他们应当得到一些补偿，以弥补大象给居民财产和生活带来的损失。不过，非洲国家并不主张全面捕杀大象。他们囤积的成吨的象牙，大多来自于自然死亡的大象和那些对人类构成直接生命危险而不得不杀掉的“坏蛋”。
    然而，象牙贸易解禁也遭到了许多国家的反对。这些国家的代表认为，禁止象牙贸易是CITES采取的最为有效的措施之一。80年代，偷猎者为了获取象牙，平均每天猎杀200头非洲大象，致使非洲大象数目从1979年的130万头锐减为62.5万头。禁止象牙贸易以来，大象数目保持在58万头。代表们认为是禁令保护了大象。而一旦市场开禁，情况一夜之间就会发生变化。英国环境调查局局长说，“即使只放松一小部分，也会给偷猎者一个错误的信息，似乎象牙贸易的时代又来到了。”
    非洲国家认为，他们为保护大象作出了成绩，结果非但没有得到回报，反而引火烧身，吃尽了苦头。他们指责那些极力反对解禁的人根本不了解非洲野生动物保护的实际情况。这次争取解禁的成功，从某种意义上讲，是非洲国家争取国家主权和尊严的一大胜利。
    （欧灿摘译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
