〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“赶会”者亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军四六六医院对学术会议实行效益管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘戈一/魏伟明/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技工作/经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘戈一 魏伟明 本报特约记者 张农科
    编者按：参加学术会议，交流学术成果，本是件好事。然而时下泛滥的各种名不符实的学术会，不仅起不到好的作用，反而损害了学术会的形象，已为人所厌恶。本报5月28日二版报道的某分部自觉抵制无价值学术活动的消息，在读者中引起了较大反响。今天再推出空军466医院对学术会实行效益管理的报道，其意不是否定学术会的价值，而是为了端正学术会风，使学术会真正起到启迪思想、开阔视野、交流信息的作用。
    时下，五花八门的学术会大有愈演愈烈之势，许多盲目参加者被戏称为“赶庙会”。为了制止这种不讲效益的“赶会”风，今年5月，空军466医院出台了一项效益管理的新举措，向“赶会”者亮起了“红灯”。
    缘何要亮“红灯”？
    每年四五月份和九十月份，各种各样的学术会邀请信、学习班通知书，便像纷纷扬扬的雪片，从庐山、深圳、三亚、哈尔滨等南北东西的风景区飞到空军466医院医务处办公室的桌上。手持通知书的人们排队等院领导签字放行，财务室里挤满了借款和报销的人群，各科室出勤表上，业务干部在岗率出现“赤”字。记者查阅了医院去年9月份的考勤表，上面记录着全院25个业务科室，仅中级以上业务干部就缺勤26个，主要是外出参加学术活动。据统计，该院去年参加学术会经费开支竟达14万元。
    学术会议越开越多，越开越纷繁复杂，于是一些顺口溜在圈内人士中不胫而走：“要想会议开得好，选在深圳海南岛，要想会议不失败，先登峨眉、黄、庐、泰……”人们心中自然明白，地点与学问没有什么必然联系，把会址选在旅游地，这其中自有不言而喻的原因。据该院追踪调查，近3年全院投出会议征文入选率竟高达100％！越来越多的会议、越来越庞大的学术大军，使各家医院付出的代价是：人员紧张、工作无序和经费开支增大。
    公家出钱，私人旅游，集体受损，个人获益。当一位从学术会上归来的医生，拿着一摞西双版纳风景照片对同事们兴致勃勃地侃着此行所见所闻时，张院长的心沉下来了。
    他说：“开完会，一堆资料往抽屉里一锁，没事了。几千元经费像打了个水漂，能不叫人心疼？！”
    “红灯”亮在哪里？
    现实使空军466医院的管理者们强烈地意识到：为“赴会”者设“红灯”到了刻不容缓的时候了。
    医务处大胆提出对学术活动试行“效益管理”的设想，从公家出钱，个人获益的“长链”中最直接的环节开始解扣。5月中旬，466医院医务处拟定了《关于外出学习效益管理措施》，把“红灯”亮到了关键处，其中有几条“震动性”条款：
    ――凡由全国、全军和空军系统举办的学术会，准予参加，其它单位举办的，原则上不准参加。
    ――参加学术会议者归来要及时上交汇编材料，向科室、医务处逐级汇报学习情况，接受医务处的评议，并在全院进行交流介绍，变一个人财富为大家共享。
    ――凡参加会议者，先自理50％的经费开支，待上交汇编材料及通过评议后，自付的经费予以报销，否则不予报销。
    效益管理措施条款如同放行的“红绿灯”，对越规者“红灯”高亮，从而为净化学术会风打下了基础。
    要有规矩作保证
    效益管理新举措一出台如石投水，在该院内外引起了不大不小的震动。一位老主任说：一窝蜂参加名不符实的学术会，这股风是到了非刹不可的时候了。开心血管学术会不在心血管中心，却跑到峨眉山看猴子，怎么说也不合情理。
    年轻的医生心直口快：现在学术会商品味太浓，地点和待遇上诱惑力很强，没有强硬的措施是刹不住的。
    对医治这种不良会风，维护“学术”的严肃形象，有人认真，但也有人“大度”：眼下就这个风气，睁只眼闭只眼跟着感觉走，何必自己跟自己过不去。
    张院长谈了试行效益管理的目的。他说，为参加学术会亮“红灯”并不是跟谁过不去，也不单纯是为了省几个钱，问题是投入与产出要成比例，医院总不能老是往外掏腰包，而不问收获吧。如果参加学术会，能达到宣传成果、引进经验、提高医学水平的效果，这样的会我们鼓励参加，掏多少钱也行。
    空军466医院推行效益管理举措，令全院上下挠头的事有了解决办法。此举能否引起同行管理者们的关注与共鸣？答案尚不清楚。但有一点是清楚的：要纠正这股“赶会”风，不是某个医院、某个人就能做到的，它需要上上下下的通力合作，需要制订一些切合实际的规矩来保证。
〖-ZW/正文〗
