〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书指导小组大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪波/杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪波 本报记者 杨玉辰
    在某集团军通信团5连，活跃着一个深受官兵欢迎的读书指导小组。四年来，这个小组充分利用连队的图书阅览室，有计划有重点地指导官兵开展读书活动，使广大官兵“读一本书，明一层道理，受一次教育，增长一点知识”，从而促进了官兵整体素质的提高。
    5连的读书指导小组是1993年建立的。这个连的党支部一向重视开展读书活动，早在九十年代初，他们就采取“自己筹资买一点、发动官兵捐一点、上级机关拨一点”的办法，使连队图书室的藏书达4800多册。然而，如何使这些图书更好地发挥作用呢？党支部根据大家的意见，从连里选了5名文化程度较高、喜好读书又有责任心的战士组成一个读书指导小组，并指定一名大学生排长担任指导小组的组长。小组成立后，立即制定了读书计划，确定推荐书目，在每个书架前都挂起“好书推荐”的木牌，还利用黑板报进行好书宣传和读书心得交流。
    读书的目的在于应用。读书指导小组在党支部的领导下，围绕“应用”二字抓了“四个结合”。一是把读书同政治教育结合起来。每逢连里搞政治教育，指导小组就根据政治教育的内容确定一批重点书目。如去年连队在进行红军长征60周年的教育时，指导小组就及时推荐和组织学习《地球的红飘带》、《红星闪耀》等图书。二是把读书和连队中心活动结合起来。如新兵刚入伍时，就向新兵推荐《雷锋的故事》、《如何迈好军旅第一步》等书。三是把读书和个人兴趣结合起来。指导小组根据每个人的文化程度和兴趣爱好不同，划分为不同的读书小组，这样，每个战士都可根据自己的水平和爱好，选择与自己有用的图书。四是把读书和经常性工作结合起来，使官兵们无论在政治教育的课堂，还是在训练场、文化活动场所，都能找到与之相适应的书读。
    采用生动活泼的形式开展读书活动，是5连读书活动长盛不衰的关键所在。在读书实践中，读书指导小组总结了开展读书活动的十种切实可行的形式（即读书演讲、读书知识竞赛、故事会、书评、黑板报、宣传栏、小广播、体会交流、读书辅导和好书鉴赏），并总结了增强读书效果的十种读书法（如：串讲、征文、名言汇集、精品赏析等）。今年部队在开展“四个教育”时，指导小组还把500个故事整理归纳出“100个怎么办”，分期抄在黑板上，成为大家进行自我教育的好教材。由于形式活泼，内容贴近官兵，大大提高了大家的读书兴趣，增强了读书效果。
〖-ZW/正文〗
