〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服工作指导上的短期行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由明/其明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由 明 其 明
    “短期行为”是现代经济管理学中的一个概念，指的是用消耗后续生产能力经营企业，谋取近前经济效益的不当行为。部队一些单位和部门的领导在实际工作中，也程度不同地存在类似的现象。体现在工作指导思想上，一是重眼前得利，轻长远建设。只愿抓在自己任期内能够见效的工作，不愿抓为下一任打基础的工作；只愿抓周期短、能“露脸”、“贴金”的有形工作，不愿在打基础管长远的工作上下功夫。二是重单项冒尖，轻全面建设。头脑中“一俊遮百丑”的观念牢固，不谋十月怀胎，企盼一朝分娩，兴趣、热情、精力全集中在争彩头、夺名次上，什么容易出名挂号就抓什么，什么易成“景点”就突出什么；有的甚至以资金求“政绩显赫”，拼家底换得“面貌改观”。
    这种急功近利的短期行为之所以能滋生并蔓延开来，说到底是领导思想上有私心杂念。一些单位和部门的领导，把个人的名利得失看得高于一切，功利思想比较严重，把做工作与“得彩头”联系得过于紧密，眼睛只管向上，为名而抓，为利而干，为应付上级领导检查而做；工作上追风赶浪而不顾客观实际，想问题办事情从领导好恶出发而不管群众是否满意；想着点子玩花拳绣腿，变着法子搞标新立异，甚至不惜弄虚做假、欺上瞒下、报喜藏忧。这些故意制造“政绩”的短期行为，一时间虽能显山露水，但很快便会山穷水尽，如昙花一现，留下无穷隐患，如不及时克服，势必形成恶性循环，给部队的长远建设带来不可估量的损失。
    克服和纠正工作指导上的“短期行为”，各级领导要切实强化“为后人乘凉而栽树”的历史责任感，要放远眼光谋事业，多谋打基础的事，不谋虽能出名挂号但对部队长远建设益处不大的事；多谋为部队建设添砖加瓦的事，不谋虽然对本单位有利但损害全局利益的事；多谋为后人造福的事，不谋虽能体现任期内“政绩”但给下届班子增加负担的事；多谋为基层雪中送炭的事，不谋虽然自我感觉良好但群众不欢迎的事。要耐得住寂寞，多做打基础的工作，精力不只耗在踢“头三脚”和烧上任的“三把火”上，功夫不能下在如何引起领导的注意上，而只要是有益于部队长远建设，经得起时间和实践检验的事，就要始终不渝、一步一个脚印地走下去。
    作为一级组织，克服和纠正工作指导上的“短期行为”，还要切实树立目标就是法规的观念，与实际相符的目标一旦确立，就要维护它的权威性和连续性，制约领导思想上和实际工作中的盲目性、随意性，冷却那根只顾个人升迁，不顾部队长远建设的发热的神经。只有这样，部队建设才能按照正常轨道稳步地发展，不至因领导个人的变动而变动，不至因领导个人的看法和注意力的改变而改变。
〖-ZW/正文〗
