〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌云/崔李/陆从胜/胡潘/杜家雷/方立平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某所助广州绘制城市规划图
    本报讯 王凌云报道：6月25日，总参某部研究所为广州市绘制的城市规划图在人民大会堂通过鉴定。该所用计算机将1988张黑白航片影象一幅一幅地拼接起来，然后把黑白影象变成彩色图象，他们连续努力一年多，终于结出了硕果。
    某部与牧民一起修复防洪大渠
    本报讯 崔李、陆从胜报道：北京军区某部从6月中旬开始，主动与驻地政府联系，出动500余名官兵和当地牧民一道，顶烈日，冒酷暑，苦战10个晴天，共修复18项毁水工程，使防洪大渠在洪涝季节到来之前正式投入使用。
    孙茂盛培训腌菜骨干三千
    本报讯 胡潘、特约通讯员杜家雷报道：江苏省涟水县茂盛酱油厂厂长、个体户孙茂盛，痴心技术拥军4年，行程10多万公里，为部队培训小菜腌制技术骨干3000余名。孙茂盛有一手腌制小菜的绝活，他了解到驻军因缺乏小菜腌制骨干，从此，他开始了技术拥军的历程。
    某部修理所育才结硕果
    本报讯 方立平报道：南京军区某部修理所发挥自身优势，积极培养军地两用人才。近5年来，从该所退伍的133名战士中，100％被地方录用，其中有67人成为工厂、企业独当一面的技术能手。目前，该所被上级树为“育才先进集体”，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
