〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香港回归第一天》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 纪录香港回归祖国这一举世瞩目盛事的新闻报道集――《香港回归第一天》一书已由新华出版社出版发行。
    本书将新华社记者以及《人民日报》等新闻单位的记者在报道香港回归现场采写和拍摄的一系列纪实性专稿和照片汇编成册，实录1997年7月1日零时至24时在祖国的香港、内地和世界各地围绕香港回归这一主题隆重举行的各种庆典、仪式、集会等活动。书中详尽记载了举世瞩目的中英两国政府共同举行的香港政权交接仪式、香港特区成立及特区政府宣誓就职仪式，中国人民解放军驻港部队进驻香港值勤，首都北京、香港和世界各地欢庆回归的庆典盛况。
    这本书还收录了江泽民、李鹏、乔石、刘华清等中央领导同志以及香港特区行政长官董建华有关香港回归的重要讲话。《香港回归第一天》的展览图片48幅同时出版发行。
〖-ZW/正文〗
