〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 原军委工程兵副政委陈祥同志，因病医治无效，于6月23日在北京逝世，享年82岁。
    陈祥同志是安徽省金寨县人，1932年参加中国工农红军，1937年加入中国共产党。土地革命战争时期，他先后任战士、班长，参加了鄂豫皖革命根据地第三、第四、第五次反“围剿”斗争。红军长征后，他留在潜山、太湖、英山边区武工队工作，坚持了三年艰苦的游击战争。抗日战争时期，任排长、干事、巡视员、政治教导员、科长、团政治委员等职，参加了创建皖中、淮南抗日民主根据地的斗争。解放战争时期，历任支队政治委员、军分区政治部副主任、师政治部主任等职，参加了解放长春战役、东北冬夏季战役和辽沈、渡江、解放广州等重大战役，为中国人民的解放事业做出了突出贡献。新中国成立后，历任珠江军分区副政委、粤中军区副政委、中南军区装甲兵副政委、军政治部主任、军副政委兼政治部主任、北京军区政治部副主任、北京军区副政委等职。他认真贯彻毛泽东军事思想和军委的军事战略方针，大力加强部队政治工作，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了积极的贡献。他1961年被授予少将军衔。
    陈祥同志学习努力，工作负责，作风民主，团结同志，联系群众，顾全大局，克己奉公，生活俭朴，始终保持了老红军的光荣本色。
    陈祥同志遗像    新华社发
〖-ZW/正文〗
