〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“官”位误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴治英
    战友相聚，谈及职务升迁，有的满面春风，有的感慨万千，有的牢骚满腹。由此，笔者想到一些同志思想上存在的“官”位误区问题，觉得很有必要议一议。
    人生是一个复杂的变化发展过程，许多事情往往不能径情直遂，特别是那些并非凭个人一厢情愿就能办到的事情，尤其如此。就拿干部的成长和提升来说，由于各种主客观因素的制约，有的同志职务提升快一点，有的同志提升慢一点，是很正常的，不可能也不应该大家齐头并进。可是，有些同志却对个人的“官”位看得过重，得到提升就春风得意，踌躇满志；在一个位置干了几年还没提升就牢骚满腹，怨气冲天。这两种态度都是错误的，都没有走出“官”位误区。
    “要立志做大事，不要立志做大官”。孙中山先生的这句名言，道出了一个革命者应该具备的远大志向与无私情怀。真正的共产党人一向认为，从政不是为当官，而是为了更好地为人民服务。职务的高低，仅仅表明为人民服务的岗位不同，丝毫没有尊卑贵贱之分。因此，在事业与“官”位的天平上，永远应该以事业为重，而不应该把眼睛仅仅盯在“官”位上。否则，一天到晚围着“官”位想心事、做文章，还有多少心思用于干工作？陷入这种“官”位误区里面，不仅不会干出什么成绩，而且还可能会走到跑官要官、谋官保官甚至买官骗官的歪门邪道上去，最终难免自毁前程。
    有的同志把职务提升快慢当作成长进步的标志，这显然有失偏颇。在通常情况下，成长进步与职务提升应该是成正比的，但具体到某个人的职务提升与否，并非仅仅以他个人的成长进步为参数，还要受到其他因素的影响，如编制体制、干部搭配、任职年限等等。所以，干部的职务提升与成长进步不能简单地划等号。再说，对一个干部的考评、鉴定与使用，不可能像用秤称东西那样精确无误，只能大体准确，相对公平。因此，既不能因职务没有提升就看不到自己的成长进步，甚至妄自菲薄，也不能因自己或他人的职务提升与成长进步不同步，就抱怨领导用人不公。在这个问题上不妨心胸开阔一些，眼光看远一些，态度洒脱一些，这样就会轻松愉快得多。
    走出“官”位误区，还要善于比较，正确地看人看己。有些同志在与别人比较的时候，常常自觉不自觉地以己之长比人之短，因而过高地估价自己，过低地评价别人；或者有意识地对自己的弱点、缺点和错误视而不见，而对别人的长处、优点和成绩避而不谈。比来比去，总觉得自己像朵“花”，别人都是“豆腐渣”，越比视角越偏，越发感到失落。如果能够校正视角，看人看己尽可能客观、全面一些，尤其是比出自己的差距，看到别人的优点和长处，就能排除失落感，在任何情况下都能保持健康愉快的心境。
〖-ZW/正文〗
