〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 作家与书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎连科
    我的书架上有许多好书，有许多未曾认真读过的好书和很值得再去回读的好书，可也就是从书架上拿下来，歪倒在床上迅速翻几页又放回原处而已。出差时也总不忘在包里放一本两本正被传看议论的书籍，可在火车上和招待所的时候，又经常不把那书拿出来，直到出差回来，它还安然在旅行包里。上街的时候，也爱逛书店书市，也爱仔细地挑书买书，可买回一打，能读上其中一本半本，也就算极为不错的了。不知道这究竟是因为什么，是我得罪了我的哪条神经，这些年我就这样打发着自己。面对那一排排、一册册的新旧书籍，我知道那些书中几乎每一本都有可供我学的字行，知道自己的那些文字，是远不如人家的呢，可却不知何故又不肯去读。不肯去读，又总是十分爱惜地把人家的书珍藏起来。也许是因为我的将近40的这个年龄，也许是因为那些无休无止的不顺心的事和自己的小肚鸡肠，也或许是这年月到处都沸沸扬扬、热气腾腾，大家都是欣欣向荣、蒸蒸日上的模样，弄得自己也跟着狂浮的缘故。总之，自己最终把自己弄成了一个没有学问又不肯读书学习的人，弄成了一个不读几本书却又不肯去找些别的事做的假读书人的模样，弄成了只会站在书架前面发怔却又绝然不是思考的那种呆子。如此境况中深藏的真正的个中原因，我想一定是因为自己压根就不是地道的读书人吧。有时也经常对自己说，你这样真的不行哟，可也就这样过了一年又一年。几年前，虽然读书不勤，却在某些情境中，能认认真真地读几本，比如心静对读些行文很慢又是文学以外的书籍；比如孤独时读些寺庙油印的被视为异端邪说的小册子；比如小说写不下去时读些译过来变得文字粗糙却能够另辟文学蹊径的小说。然而，眼下荒废得很，到了慵懒不救的极点，一天到晚，似乎只要在书架前发发痴症，就把人家的书读了悟了似的。无论如何，当前的这副破败模样，使我自己感到了厌恶，又没有能力做到使自己不去厌恶。在这到处都热气腾腾的日子里，总有那么多人在一字一句的读书、思考和写作，可那些人中，现在没我，以后很长的日子，怕也不会有我。这也真可谓可怜，甚至可悲和可怕，然而又有些什么办法来救自己呢？我常想，在如今的岁月里，能够静心读书的人是极为幸福的，能够彻底不读书也是幸福的，最焦心和无聊的，是我这类不读书、不舍书，只会面对书籍发痴的人了。
〖-ZW/正文〗
