〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地中海意识”在增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地中海局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王连志
    来自地中海地区11个国家的外长或代表7月11日至12日聚会阿尔及尔，举行地中海论坛第四次部长级会议。这是该地区国家为寻求建立新型伙伴关系而采取的又一重大外交活动。
    地中海地区国家，特别是南北两岸国家之间历史渊源颇深，经济、社会和人员往来十分密切。然而，在近、现代史上双方的政治关系并不融洽，而超级大国的争夺更使这里弥漫着刀光剑影。冷战结束后，特别是中东和平进程的突破性进展使地中海地区局势趋向缓和，区域经济合作逐步提上日程。1993年，埃及总统穆巴拉克访问巴黎时提出了创建地中海论坛的建议，以促进地中海南北两岸国家开展对话。翌年7月，在埃及的亚历山大举行了地中海论坛成立大会，11个国家成为成员国，并确定论坛为“地中海国家进行对话的非正式机构”。随着世界经济全球化和区域经济一体化趋势的迅速发展，该论坛在去年意大利举行的第三次部长级会议上被确定为欧洲――地中海磋商与合作的一个重要补充。
    地中海论坛第四次部长级会议表明，与会者在寻求建立新型伙伴关系方面又迈出了新的步伐：首先，在观念方面更加明确。阿尔及利亚外长阿塔夫在本次会议的开幕词中指出，地中海地区确实出现了以“地中海意识”为标志的新的觉醒，“地中海意识”的内容包括把本地区安全与稳定放在优先考虑的地位和在该地区建立起真正的伙伴关系。
    第二，在组织机构方面更加完善。本次会议确定今后部长级会议主席与高级官员政治小组主席实行一元化，并委任希腊为论坛经济小组主席国，委任埃及为文化与社会小组主席国。虽然该论坛目前仍强调其“非正式”磋商性质，但从预备会议到发表最后文件，从形式到内容，它与其他正式区域性组织并无区别。
    第三，在行动与措施方面更加具体。此次会议在政治方面同意就紧迫问题举行临时会议以交换意见、取得共识；在经济合作方面建议创建自由贸易区，并将为此就经济转轨、私有化和自由贸易等问题组织研讨会；在社会与文化方面鼓励各种交流和人员往来，并寻求财政支援以落实各种合作项目。
    与会者对会议的成果普遍表示满意。法国外长韦德里纳说，论坛虽然是非正式的，但它能使欧洲南部国家与地中海南岸国家在友好和无拘无束的气氛中处理与它们相关的所有问题。突尼斯外长祖阿里也表示，论坛给与会者提供了阐述新观念和新创举的机会。会议发表的文件则强调，与会代表重申要与地中海论坛休戚与共，这表明论坛在促进该地区合作方面富有强大生命力。
〖-ZW/正文〗
