〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队出席党的十五大代表选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共选出290名代表，具有广泛的代表性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 唐武、记者朱瑞清报道：日前，全军和武警部队出席党的第十五次全国代表大会的290名代表，已由各总部、国防科工委、各军兵种、军事科学院、国防大学、各军区、武警总部和军委办公厅，分别召开党代表会议或党代表大会选出。
    去年底，党中央发出关于党的十五大代表选举工作的通知后，总政治部根据中央军委的要求，结合部队实际，对全军和武警部队的选举工作作出具体的规定和部署。各级党组织对这次代表选举工作非常重视，精心组织实施，切实加强领导。普遍进行了宣传教育，使广大党员明确这次选举的重大意义，明确十五大代表的条件和选举要求，明确自己的权利和义务，以主人翁的精神积极参与选举工作。在整个提名推荐工作中，认真贯彻民主集中制原则，严格按代表条件及产生程序，坚持自下而上推荐、自上而下协商，反复酝酿讨论、逐级进行遴选。在选举中充分发扬党内民主，采用差额选举办法，切实尊重选举人的意志。整个选举工作进展顺利。
    这次选出的代表，具有广泛的代表性。他们当中，既有革命战争年代出生入死、德高望重的老同志，也有新的历史时期涌现出来的新模范；既有各级党员领导干部，又有基层党员代表；还有一定数量的妇女和少数民族党员。55岁以下的党员占有较大比例。结构适度，分布合理，文化素质普遍较高。
    各级党委和政治机关把选举十五大代表工作，与加强部队党的建设有机结合起来。通过多种形式，对党员进行以讲党性、讲大局、讲奉献为主要内容的做合格党员教育，使大家进一步强化党性和民主集中制观念，增强了立足本职、无私奉献、建功立业的责任感。还把考察代表人选与发现推荐优秀人才、考核帮助党委班子结合起来，促进了党委建设和高中级干部教育管理工作。各单位通过宣扬基层和工作一线代表中优秀党员的先进事迹，大力弘扬正气，激发了广大党员的先锋队意识。大家决心努力学习和工作，以优异的成绩迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
