〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长学历更要长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅端正干部函授学习的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、特约记者徐建平报道：组织干部参加函授教育要以军为主，既要长学历，更要长本职才干。沈阳军区某炮兵旅本着这一指导思想，充分利用军地院校函授教育的方式，帮助干部更新知识结构，提高驾驭新装备的能力。6月中旬，他们在沈阳军区介绍了这一经验。
    把准函授教育为军所用的方向。近两年，这个旅先后装备了一批科技含量较高的新装备，不少过去优秀的教练员在激光、红外、电子面前已显得束手无策，干部的军事素质亟需提高。然而，大多数人参加函授学习选择的却是法律、经济等专业。旅领导感到，部队办函授教育，一定要坚持为军所用的方针，在培养高素质的军事人才上下功夫。为此，他们坚持干什么就学什么，缺什么就补什么的原则，发挥组织的定向把关作用，帮助干部选学那些有利于军事素质提高，特别是贴近炮兵实际的专业。他们先后与装甲兵学院、炮兵学院、地方电子技术学院等军地院校联系，开办了大专和本科函授学习班。
    科学组织，确保函授学习质量。针对一些干部参加函授学习“只长学历，不长才干”的情况，他们用严格的制度保证学习质量。制定了函授教育暂行规定和管理细则，成立了教学组织。为调动学习积极性，他们还从生产收益中每年拿出2万元作为函授教育奖励基金，为被评为优秀学员的干部报销全部学费。
    注重实践，把学习成果转化为训练场上的能力。他们抓住每次院校教员进行面授的机会，到训练场结合装备进行辅导，让教员当场解疑释难。先后6次请沈阳炮兵学院和装甲兵学院的教员到训练场指导，使该旅涌现出一大批“炮兵通”。三营营长李国林是炮兵学院的大专函授学员，去年初，旅里把刚配发的自动化指挥系统车的研究试用任务交给了他，他结合教材刻苦钻研，利用节假日8次到院校请教，一年就熟练掌握了该车的技能和操作方法，年底用新装备参加射击考核，获集团军第一名。
〖-ZW/正文〗
