〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大理自明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《“常胜连”为何“走麦城”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季凯宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季凯宁
    学习高科技知识怎样才能深入持久？这是当前部队官兵经常思考的问题。军报5月19日二版刊登的《“常胜连”为何“走麦城”――北京军区某团一连学习高科技知识的一段经历》，及时给予解答：在高科技知识学习上必须有只争朝夕的紧迫感，要把学习提高到一个新水平。
    此文属于一事一报新闻中的问题新闻。问题新闻通常是紧贴具体事例展开，层层剖析，寓理于事，具有很强的说服力和现实意义。作者沿着该团党委抓“‘常胜连’为何‘走麦城’”讨论这件事，深入剖析，引导全连官兵意识到：“‘常胜连’要想在未来战争中继续保持常胜不败，必须尽快实现从‘勇猛型’向‘智能型’的转变”这一核心问题。文章用“常胜连”为何“走麦城”这件小事反映基层连队如何贯彻落实江主席提出的“努力学习高科技知识”要求这一大事，由此可见作者在军营生活中“沙里淘金”的功夫。文章对基层开展高科技知识学习具有积极的指导意义。
〖-ZW/正文〗
