〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分歧难合
    7月9日，为期两天的北约首脑会议在马德里闭幕，北约内部在一些问题上的分歧仍难以弥合。图为参加马德里北约首脑会议的各国领导人7月8日晚在西班牙王宫中准备合影。         新华社专发本报
    众怒难平
    7月11日，波斯尼亚北部城市普里耶多尔群众举行集会，抗议多国稳定部队逮捕被联合国通缉的战争嫌疑犯。在这次逮捕行动中一名波黑塞族警察头目被击毙，一名医院院长被逮捕并送往荷兰联合国战犯法庭。图为一名塞族妇女展示被击毙的德尔利亚恰的照片（中）。 新华社发
    奔牛难挡
    7月8日，在西班牙北部城市潘普洛纳举行的奔牛节上，狂奔的公牛从倒地“斗牛士”身上飞驰而过。此次奔牛节造成一人死亡，一人重伤。  新华社发
    酷暑难熬
    进入7月以来，东京日平均最高气温在30摄氏度以上，最高气温达37.7度。图为一公司职员在中午休息时横卧在街头一喷水池旁纳凉。新华社记者 陈建力摄
    火车难开
    捷克近日连降暴雨，引发的洪水使大批农田被淹，房屋被毁。图为到灾区察看灾情的总统瓦茨拉夫・哈韦尔7月10日乘坐直升飞机飞过被水淹没的奥洛穆茨市火车站。          新华社发
〖-ZW/正文〗
