〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月13日电 记者马越舟报道：全国足球甲A联赛今天全面展开，身着火红球衣的八一队在济南同身披蓝袍的山东济南泰山队展开了一场海水与火焰的激烈碰撞，结果，客队以一球惜败，面临形势再度严峻。
    八一队今天开场打出了气势，7号潘毅在裁判鸣哨后仅几十秒便是一记有力的远射击中门柱，对方守门员1号王军拼尽全力才将险情化解。山东队在上半时即将过半时才勉强找回感觉，高中锋宿茂臻在后卫刘越的助攻策应下多次在门前制造险情；若不是八一队门将江津奋不顾身地多次抢险，场上比分恐怕早就被改写。上半时接近结束时，八一队在场面上已难占优势，队员间配合不够默契，失球过快，进攻办法明显不多。由于双方防守缜密，上半时竟无一次角球出现。
    下半时开场后，八一队的守势仍然难有改观，中场和锋线队员跑动穿插不够，后卫队员横、回传过多，又被对方抓住机会制造了几次门前险情。第26分钟时，山东队2号邵延杰终于抓住机会，在小禁区内抬脚扫射破网。失球后的八一队利用对手体能大幅下降之机，在对方禁区前沿组织了几次颇具威胁的攻势，可惜皆因临门一脚掌握不好而功亏一篑，直到终场也未能改写0比1的比分。
    在今天其他几场比赛中，大连队5比1大胜北京队，上海队0比0平广州队，天津队1比1平四川队，前卫队3比2胜广东队，青岛队0比0平延边队。
〖-ZW/正文〗
