〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”出来的一点感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟凡华
    我是个业余报道员，工作之余，总想写点身边人、身边事。尽管收获甚微，但对新闻写作的那份执著、那份热情却一直没有衰退过。
    前段时间，我写了一篇题为《某团班长组织开班务会的能力普遍增强》的稿件，可寄出不到一个星期，同样是反映班务会内容为主题的《让小会解决大问题》一文却在5月5日军报一版加框刊了出来。同事见了都开玩笑地说我总赶“马后炮”，我也觉得很遗憾。但当我静下心来细读《让小会解决大问题》后，方觉出“不怕不识货，就怕货比货”这句谚语的意义。此文标题的制作独具匠心，文章内容虽说总共才四五百字，但真正达到了“麻雀虽小，五脏俱全”，新闻五要素一样不缺，而且用简洁明快的语言告诉了读者“启发诱导”等10多种开好班务会的方法，同时通过该团新兵消费观的转变，向读者证实了小会确实能解决大问题。每位读者都希望读到精品佳作，编辑也如此，谁也不希望让自己的那份“责任田长荒草”。通过这次对比，使我更加坚定了写“精品”的意识。当然，也使我看到了自身在新闻写作上的差距，今后我会加倍努力学习新闻知识，向军报上的文章学习。我相信：迟早会成功的。
〖-ZW/正文〗
