〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚实结合 双管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库党委纠正浪费现象见效快收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖哲平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖哲平报道：5月底，总后某工程器材仓库的饭堂接受了上级突如其来的检查，结果表明，饭桌上没有吃剩的馒头，地面上没有饭粒，泔水缸里没有倒弃的剩菜，检查组的同志称赞：该仓库抓节约工作虚实结合双管齐下，真是见效快，收效大！
    一个多月前，该仓库因官兵饭桌上浪费现象严重，受到上级机关的批评。对此，仓库领导很恼火，把官兵们召集起来开现场会批评一通，但效果不大。
    仓库党委作了认真调查分析后发现，剩饭剩菜过多的原因：一是一部分战士有娇气，没养成朴素作风和节约习惯。二是炊事班4名新战士烹饪技术差，饭菜不合口。仓库党委书记郭训之指出：“解决这个问题不是简单地批评一阵就能奏效的，要做过细的思想工作，要抓好习惯的养成，还要提高炊事员的烹调技术和改善伙食的能力。”
    为此，党委当即作出决定，选送2名新炊事员到地方参加烹调技术培训，同时，在官兵中广泛开展艰苦奋斗、勤俭节约的教育，组织了“发扬艰苦奋斗精神做节约模范”演讲，开展了“从我做起，节约一粒米、一滴水”活动，在潜移默化之中，引导官兵养成“节约光荣、浪费可耻”的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
