〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲终于笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光玲
    弟弟当兵后，母亲多次来信给我施加压力，叫我无论如何也要想办法让弟弟学开汽车。我有几位同学在弟弟所在部队，按说写封信或打个电话求他们，不会不帮这个忙。然而，我始终没这么办，因为部队各级都三令五申，任何人都不准私自插手战士学技术的事儿，我不能明知故犯，叫同学作难。结果，惹得母亲很生气。后来尽管我一再给母亲写信介绍部队的有关规定，可母亲还是老大不高兴，总怪我这个当哥哥的没有尽力。
    直到弟弟回家探亲，看到弟弟的进步，母亲才打消了对我的怨气。原来，弟弟刚入伍时给我写信错别字连篇，每次我都认真地一一纠正过来再寄还给他，还鼓励他参加连队的文化夜校学习。后来连里让他负责种菜，弟弟全身心投入连队菜地，勤奋苦干，好学肯钻，很快学到了一手过硬的种菜技术。部队用其所长，专门送他到驻地农学院进修塑料大棚蔬菜的种植技术。归队后，弟弟成了团里的种菜技术骨干，年底还荣立了三等功。探亲时，恰逢乡亲们正在为全村数百亩蔬菜遭受病虫害犯愁。于是，弟弟一边给乡亲们讲解蔬菜病虫害的防治，一边传授科学种菜方法，回部队后还给村里寄了一些蔬菜种植技术资料。由于弟弟的帮助、指导，村里蔬菜喜获丰收，并被市里列为“无公害蔬菜基地”。全村上下对弟弟感激不尽，纷纷夸他有出息。乡领导还表示，等弟弟退伍后，聘他到乡里当农技员。母亲看到弟弟的进步，更是笑容满面，再也不怨我了。
〖-ZW/正文〗
