〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●81364部队政委 孙世奎
    一个人事业上的成功离不开家庭的支持。可是，开始时我并不这样认为，总是把家庭和事业看成一对矛盾，结果弄得夫妻不和，浪费了许多精力。那还是我当指导员时，一次连队野外驻训，又苦又累。我只顾和战士们在一起摸爬滚打，两个月时间没有给新婚的妻子写一封信。妻子急了，一个人大老远来到了部队。当时训练很紧张，我一着急，硬是把刚下车的妻子给撵了回去。
    谁知妻子刚走，政委便闻讯来到了训练场，他批评我处理问题简单粗暴，随后一起坐车，把泪眼盈盈的妻子从火车站追了回来。当天晚上，政委夫妇专门来连队看望和我怄气的妻子，说是来“灭火救灾”的。风趣的话语逗乐了妻子，缓和了紧张的气氛。后来，妻子了解到部队外出驻训的情况后，不但原谅了我，离队时还勉励我努力工作。这件事使我受到很大启发，也就是从那时起，我才深深地明白了家和才能事业兴的道理。在以后的日子里，我注意正确处理家庭和事业的关系，在干好工作的同时，努力尽一个丈夫的义务。妻子理解了我的工作，主动承担家务，做我的帮手，我俩互相激励，比翼齐飞，妻子年年捧回“优秀教师”、“劳动模范”奖状，我也多次被集团军树为先进，受到表彰奖励。
    军人的家庭不同于一般的社会家庭，大多数夫妻两地分居、家庭困难多。在这种情况下，家庭和睦和妻子的支持，对于军人来说显得尤为重要。家不和，就会分散精力，影响工作。走上政委这个领导岗位后，我在管好部队这个大“家”的同时，时时惦记着官兵的小“家”。专业军士门春学，家中生活困难，妻子为住房的事，几次闹离婚。我和机关的同志商量，对于这样一心扑在工作上的同志，组织上应该出面帮助他解决家庭困难。政治机关出面与地方民政部门联系，把门春学作为当地政府的扶助对象，帮助他建起了房子。门春学解除了后顾之忧，工作更加勤奋了。我当政委4年多来，依靠组织的力量帮助官兵解决了家属工作、住房、送干部子女入学等方面的难题。干部的小“家”心合力齐，积极支持丈夫的工作，涌现出一批“好军嫂”、“贤内助”和在部队爱岗敬业的典型，部队整体建设不断进步，连续4年被集团军树为先进。
    在部队，有许多干部战士为了工作而不顾家庭，为“大家”而舍“小家”，这种精神令人敬佩。但我们当领导的也应看到，有少数干部战士，由于他们不善于处理家庭问题而影响工作。我认为，家庭和事业虽然有时会发生矛盾和冲突，但并非不可调和，只要处理得当，就能相得益彰，互相促进。作为领导，不仅要处理好自己的家庭问题，而且要帮助干部战士学会正确处理家庭问题，帮助他们解决家庭困难，这是领导的责任和义务，也是工作的一部分。
〖-ZW/正文〗
