〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优升劣降 赏罚分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅加强监督管理力度增强干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/齐同权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优升劣降 赏罚分明
    南京军区某防空旅加强监督管理力度增强干部事业心责任感
    本报讯 陈唐盛、齐同权报道：南京军区某防空旅党委在选拔使用干部问题上公道正派，赏罚分明，坚持让优秀者上、平庸者让、失职者降，有效地调动了广大干部的积极性，增强了干部的事业心、责任感。近3年来，提升、选配、处理干部250多名，上下心悦诚服。日前，南京军区、集团军有关部门对他们选配干部情况进行考察，给予了充分肯定。
    这个旅党委有一个共识，抓部队首先要抓干部，抓干部关键是党委用人要公道正派，奖惩分明。他们依据有关政策，制定下发了干部选拔使用管理的规定，坚持一把尺子量长短，切实加大干部的管理监督使用力度。近几年来，这个旅从外单位调进100多名干部，党委“一班人”在如何调配使用这些干部问题上坚持原则，一视同仁，不搞亲疏厚薄。旅司令部作训科参谋张毅下连任指导员期间，工作出色，很快被破格提拔为政治部组织科长。
    对能力弱、政绩差、工作平庸的干部，党委则采取“让位”的方法，一方面让优秀干部代理他们的工作，一方面抓紧对他们进行培训。某连指导员工作抓不到点子上，完成任务质量不高，使连队建设受到影响，连队连续3年没达标。领导将其调离连主官岗位，并选派一名优秀干部来任职，结果不到一年，就改变了连队的面貌。近年来，经过群众评议、上级机关考察、党委研究决定，该旅先后对9名工作平庸的干部作出“让位”处理。同时，通过下连当兵、干部集训、调学等形式对他们进行“回炉”补课，使这些干部的自身素质得到提高。
    这个旅党委对那些用得不准的干部，一经发现就坚决采取组织措施及时调整。先后对7名工作失职的干部作出了降职或降级处理。既教育了本人，又对其他干部起到激励鞭策作用。
〖-ZW/正文〗
