〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜志民
    “开卷有益”解
    “开卷有益”，是长久以来的说法，资格比较老了。凡老的东西，人们都较少怀疑，如老字号的“六必居”、“内联升”什么的。老，也就是定形定性也定势了，质量有保证。
    但“开卷有益”这种说法本身虽老而得尊，尊成为一种极为流行的俗念，成为劝读篇里的永恒主题。实际上，我们常说的“开卷有益”不是指开了卷就有益，而是开了好卷有益，开了坏卷得另说着。如果一定要说读坏书也有益的话，此乃大类而言，是读了坏书可以增加识别力，但我们目下似不大提倡，对孩子进行正常的性教育你干么非要让他先去体验嫖娼生活呢，医生为了给别人割瘤子也不能自个儿翻肠破肚地先开刀呀！
    如此看来，我们通常所说的老资格的“开卷有益”就有了点儿一概而论、一刀而切的味道。进一步讲它还是一种糊涂说法，这糊涂又非郑板桥“难得糊涂”的糊涂，是真糊涂。保护一大片的结果和打击一大片一样有时有着异曲同工之“妙”，妙在都能助纣为虐或助桀为虐。
    所以，学者有言：“天下书卷，其上品予人以无穷之益，其下品给人不尽之害。”
    所以，我们读书都需选择。选择好书，选择上品。
    好书是什么标准？这很难说。打个比方吧，好书如好人，脸上虽没贴着标签，却能感知到的，要不怎么会有所谓的“一见钟情”和“分道扬镳”呢？
    实践经验更告诉我们：一本书的好与坏，“其实读一两页就知道了。”（著名诗人邵燕祥语）
    笔者猜度：本报所用“开卷有益”之栏题，乃“读好书有益”的约定俗成，我能理解，大家也能，故其可也。约定成俗之约定，正如做白区工作的我地下党约定接头暗号，有了暗号就不会再出差错，是不是？
    读书的好处
    读书的好处被许多人说过了，今天仍旧还在说。看来这种精神方式的反复吐纳与抽烟大不相同，抽烟人的令人讨厌，不仅在于祸及无辜，只那种吞了吐吐了吞的动作重复、无休止的重复就很令人生厌。而读书多好――
    读书人读书之时，心平气静，文质彬彬，不干扰别人也不愿被别人干扰，如晨起练气功的人既于无声处不制造噪音扰人，也怕别人的一记喷嚏冲了真气；
    读了书能明理，读了书能知识。道理一明，行事就有了标高，思事就有了尺度；知识多了，观天能日行万里，俯地能穷极物理，能知道很多原来不知道的大小事，大至影响人类未来的“数字化生存”理论，小至“憋尿也能把人憋死”的屑小知识！当然读了书也有变糊涂的，那是“难得糊涂”。此糊涂，就是该大而化之的即大而化之，决不妄争一芹之得失；不该小题大作的就得小题小作，恰如其分。
    说到底，读书的好处是你感觉不到它的好处，潜移默化者也。即你自觉不自觉地就成文化人了，最有力的举例是许多作家都是读着读着就写起来了，写着写着就成作家了，读在前，写于后。不信，你搞个调查！
〖-ZW/正文〗
