〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢玉久
    时下，各级都在积极落实军委江泽民主席的指示精神，组织干部学习高科技知识，其钻研精神令人欣喜。但在有些同志身上也暴露出自觉性不高、缺乏毅力等问题，有的一味等着进院校上集训班；有的对看录像听讲座兴趣颇浓，自学意识不强；有的兴头上来能学一阵子，遇到难点就放弃了；有的看上去书也买了，笔记也做了，但并没有真正学进去。这样学高科技知识，是不可能学好的。
    一些同志难以做到或坚持不下来，有的是抱有求全心理，认为高科技知识是个新领域，要学就得有现代化的教学设施，有优厚的经费保障，唯条件是瞻。有的有畏难情绪，感到高科技知识太深奥，望而却步。再者就是有一种“放任心态”，觉得手中的武器装备离高科技尚远，学了也派不上用场，等到需要时再学不迟。这些心理，说到底还是学习态度不端正，缺乏自觉性。
    军委江主席在《现代科学技术基础知识》一书的序言中指出：“抓紧学习和掌握现代科技知识，是摆在我们面前的一项重要任务，各级干部要从国家富强，民族振兴的高度来认识学习的重要性，增强学习的自觉性”，“越忙越要挤出时间学习”。这就清楚地告诉我们，高科技知识学习迫在眉睫，贵在主动，重在自觉。又想用现代科技武装头脑，又想不付出艰辛的努力，天底下哪有这等好事！
    不错，学高科技知识确实不像看报纸、小说那样通俗易懂，但是只要肯钻肯学，也不会总是门外汉。许多东西我们都不是生来就懂的。如当年马克思主义传到中国，我们党的许多同志都不是很懂，后来在实践中学，下工夫钻研，掌握了马克思主义这一思想武器。现在的学习条件比过去显然要好多了，一方面与之相关的书很多，有专业的也有普及性的，可以循序渐进地学；另一方面，现在的干部大多数都有较高的文化水平，具备了这一知识基础，学习了解高科技知识就相对容易得多。一些同志一味强调难，其实都不过是怕苦怕累怕动脑子。
    “两眼一睁，忙到熄灯”，是带兵人的实际情况。但也未必都是忙于工作，有的把时间花在应酬上，有的浪费在为琐事相互扯皮上。这些时间其实都是可以利用起来的，一天利用一个小时，每周末再挤出半天，一年下来就是几百个小时，可供我们读多少书？求知贵在点滴勤。每一个立志为国防建设多做贡献的人，都应该有这样的自觉性，抓住时机，千方百计地坚持学习。这方面苏宁同志为我们树立了榜样，他的军事学术成就远远超出了他的学历水平，而这些成绩的取得，动力也在于学习上的自觉。
    学习高科技知识是军队现代化建设的需要，每个同志都要有学习的紧迫感。要使这种紧迫感变为行动，那就是自觉地、刻苦地、坚持不懈地学习。
〖-ZW/正文〗
