〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核心”与“中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈加强军队企业党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋恩民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋恩民
    坚持党对军队企业的领导，必须充分发挥企业党组织的政治核心作用。而提高经济效益，又是生产经营单位的中心任务。一个“核心”，一个“中心”，二者的位置应当怎么摆？能否处理好这个问题，直接关系到军队企业党的建设能否真正得到加强。
    按照党章的规定，党是“中国社会主义事业的领导核心”。按照我军政治工作条例的规定，党在军队中的各级党组织，是各级单位“统一领导和团结的核心”。坚持党组织在军队企业中的核心地位，充分发挥军队企业党组织的核心作用，这一点应该是毋庸置疑的。特别是在军队企业直接进入市场经济大潮之中的今天，更需要党组织的核心领导来保持我们政治上的坚定和思想上的纯洁，保证党的路线、方针、政策和国家的法律、法规及部队的有关规章制度的贯彻落实；更需要党组织培养一支懂经营、善管理、守纪律的生产经营骨干队伍，为企业健康有序的发展，提供思想上、政治上的有力支持和有效服务。企业的党建工作与企业的经济效益是密不可分的。实践证明，哪里的党组织建设得好，哪里的生产经营就能健康稳步发展。反之，就会偏离正确方向，发生这样那样的问题。
    党章在规定了党的领导核心地位的同时，还明确指出：党“在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心”。这实际上也规定了军队企业中党组织的任务和作用。按照这个要求，企业的党建工作理当围绕生产经营去做。这与讲政治并不矛盾。就军队企业而言，在遵纪守法的前提下搞好生产经营，提高经济效益，为部队建设提供尽可能多的经费保证，这就是政治，就是中心。离开了这一条，政治就成了一句空话。
    毫无疑问，“核心”与中心不是对立的，而是相辅相成、辩证统一的。军队企业必须坚持两手抓、两手都要硬，使党组织建设和生产经营的中心任务合拍同步。生产经营是硬任务，加强党的建设也是硬任务。一手硬、一手软不行，一时硬、一时软也不行。这就要求我们在设计任务目标时，坚持两者同步谋划，实践党建工作与经济效益直接接轨；在研究方法步骤时，坚持两者同步运筹，克服就党建抓党建、就经营抓经营的“两张皮”现象；在具体组织实施时，坚持两者同步进行，将无形谋划变为有形的实践；在检查验收时，坚持两者同步考核，从党建和经济效益两个方面来评价军队企业的业绩。
〖-ZW/正文〗
