〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡民主讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/民主风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □营造民主讨论的风气，除了每个党员要有对党的事业高度负责的精神，大胆进言，坚持真理外，关键是党委正副书记要有宽广的胸怀，听得进不同意见
    提倡民主讨论
    ●刘冬冬
    江泽民总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上讲话时强调指出，党内一定要努力创造一种民主讨论的风气。
    提倡民主讨论的风气，是保证党的决策正确和有效实施的必然要求。有道是：“居庙堂之高”者并非一言九鼎，“处江湖之远”者未必人微言轻。有了民主讨论的空气，就可以充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、创造性，比较全面地反映党内外群众的各种意见，从而揭示客观事物发展过程中的各个侧面。在此基础上集中的多数人意见，一般说来，主观与客观比较一致，能够减少和避免决策失误，即使出现偏差也容易纠正。我们党正反两方面的历史经验充分证明了这一点。随着我国改革开放和现代化建设的深入发展，我们面临的新情况、新问题更为错综复杂。“一着不慎，全盘被动”，科学决策显得尤其重要。这就更加有赖于创造民主讨论的空气，有赖于集中全党的智慧。一个党如此，一个单位也如此。
    民主讨论之风又是维护和增强党内团结的重要途径。我们对问题进行民主讨论，是以承认党组织内存在着思想上的一致与不太一致为前提的。如果完全一致，就不必讨论；如果完全不一致，就无从讨论。正是通过讨论，使不太一致趋于基本一致和完全一致，从而在党内形成又有纪律又有自由，又有民主又有集中，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼那样一种政治局面，使党内团结建立在坚实的思想基础上。实践证明，什么时候民主讨论空气浓厚，党组织内部思想就容易统一，团结就容易搞好；什么时候民主讨论的空气淡薄，党组织内部就难以真正达到认识上的统一和思想上的沟通，团结就不可能搞好，党的核心领导作用也就得不到充分发挥。
    营造民主讨论的风气，除了每个党员要有对党的事业高度负责的精神，大胆进言，坚持真理外，关键是党委正副书记要有宽广的胸怀，听得进不同意见。讨论中不允许发表不同意见，无疑是对讨论自身的否定。允许发表不同意见，不是为了表示正副书记的宽容，而是应当视为党员的权利得到尊重。这就要求正副书记给每个成员充分发表意见的机会和条件，即使有的意见不符合自己的心意，只要讲得有道理，也应该采纳。
〖-ZW/正文〗
