〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技成为战斗力生成推进器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵近千项科研成果走进演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵坚持向高科技要战斗力，紧紧围绕新型武器研制、武器性能改进、自动化指挥系统建立和导弹阵地建设等项目开展科研攻关，5年间取得并应用推广了近千项科研成果，使部队的快速反应能力、机动作战能力和战场生存能力大大提高，多次圆满完成实弹发射和重大演习任务。
    第二炮兵作为高技术部队，在武器装备使用和作战训练方面，面临许多新课题。广大科研人员瞄准这些课题奋力攻关，大大提高了战略导弹武器的性能。某型导弹装备部队后，科研人员大胆吸收和采用国内外先进技术进行装备改进，使发射准备时间缩短42％。由数十名科技干部联合完成的某型号导弹挖潜增程试验，使导弹武器威力倍增，其成果获军队科技进步特等奖。他们还依靠自身的技术力量，对超期服役的武器装备进行恢复整修，使一大批老装备重新焕发了青春，节约了大量的资金。
    广大科研人员还把改革训练手段作为科研攻关的重点。目前，具有激光视景、语言识别、计算机动态图像生成和联网通信、全数字实时仿真等国际国内先进技术特点的导弹模拟器材，已普遍装备部队。官兵们梦寐以求的不出营房、不进阵地、不动实装就能完成综合训练操作的夙愿已变为现实。他们推出的作战指挥监控系统、传真图形文字处理系统、机动作战空中转发通信系统等代表国际国内先进水平的系统成果，使作战部队和各级指挥机关能够像神经一样联通起来，大大提高了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
