〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科技人员流动中技术秘密管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者朱幼棣）为了保障科技人员流动依法有序进行，加强知识产权保护，保守国家科技秘密事项，国家科委近日发出通知，提出了关于加强科技人员流动中技术秘密管理的若干意见，要求遵照执行，依法调整和管理科技人员流动中涉及国家、集体和个人利益，并以此深化科技体制改革，促进人才分流。
    当前，随着社会经济生活的日益活跃，经济、技术竞争日益加剧。在科技人员流动中也出现了一些值得重视的问题。如何正确处理科技人员流动涉及的国家、单位和个人三者的利益关系，鼓励正当的人才流动活动，制止在流动中对国家科技秘密和单位技术秘密的侵犯行为，是当前科技体制改革中亟待解决的一个重要问题。
    国家科委认为，科技人员的流动必须依法有序地进行。科技人员在流动中，应当遵守国家的有关法律、法规和本单位的各项管理制度，自觉维护国家或单位的合法权益。技术秘密是一种知识产权，其开发和完成凝聚着国家或者单位大量的人力和物力投入。因此，科技人员在流动中不得将本人在工作中掌握的、由本单位拥有的技术秘密（包括本人完成或参与完成的职务技术成果）非法披露给用人单位、转让给第三者或自行使用。
    国家科委提出，企事业单位要加强对承担国家科技计划项目或者本单位重要科研任务的科技人员管理。对列入确定为国家重大科技计划项目的计划任务书或者有关合同课题组成员名单的科技人员，在科研任务尚未结束前要求调离、辞职，并可能泄漏国家重大科技计划项目或者科研任务所涉及的技术秘密，危害国家安全和利益的，原则上不予批准。各企事业单位和科技人员负有保有国家科学技术秘密的义务。在依据国家科委、国家保密局《科学技术保密规定》确定国家科学技术秘密时，应当确定涉密人员范围。涉密人员调离、辞职时，应当经确定密级的主管部门批准，并对其进行保密教育。故意或者过失失露国家科学技术秘密，情节严重，并致国家利益遭受重大损失的，要依法追究当事人的刑事责任。
    国家科委通知说，企事业单位可以按照有关法律规定，与本单位的科技人员、行政管理人员，以及业务上有可能知悉技术秘密的人员或相关的业务人员，签订技术保密协议。用人单位在科技人员或有关人员调入本单位时，应当主动了解该人员在原单位承担的保密义务和竞业限制义务，并自觉尊重上述协议。
〖-ZW/正文〗
