〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/陈龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物简介/李树亭/附图片RW：李树亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李树亭
    中国人民解放军战斗英雄。原名李双。黑龙江省庆安县人。1945年10月参军，1946年6月加入中国共产党。立大功7次，获“战斗模范”称号。1950年3月，在海南岛登陆战役中，任渡海先锋营第二连连长。所在营乘木船在风浪中航行100多公里，击溃赤水港地区的国民党守军胜利登陆，在潭门被国民党军以1个团又1个营的兵力包围。他集中炮火突然袭击，乘其慌乱，率4个班从侧后攻入国民党军团指挥所，击毙团长以下200余人，俘虏近百人。又率领连队插入国民党军防区，打退三路进攻，控制了滩头阵地，保证了主力部队顺利登陆。在钟瑞市战斗中，率部担任正面防御任务，在地形暴露、炮火猛烈的情况下，以机动灵活的战术，指挥连队击退国民党军两个营的5次攻击，毙200余人。在黄竹、美亭战斗中，率领连队奋勇夺取了黄竹东南山头，追击中俘国民党军300余人。1950年8月，师领导机关授予“渡海英雄”称号，并授予所在连“渡海英雄连”称号。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1981年4月离职休养，离休前任中国人民解放军昆明军区空军指挥所后勤部顾问。
    （袁正阳插图、陈龙摘编）
〖-ZW/正文〗
