〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲B联赛进入第4天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两支球队战绩不错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湘乡7月13日电 姚世仁报道：全国男篮甲B联赛今天进入白热化阶段。今天下午，南京军区黄山队在落后14分的险境中反败为胜，以86比82战胜浙江队。至此，我军参赛的两支球队排名在前三名。
    浙江中欣队是一支强队，前三场胜负都在5分以内，战绩为一胜两负，今天若能战胜南京军区队，还有跻身前三名的机会，所以全队以哀兵姿态上场，外援14号威廉斯开场后连拿11分，很快就以15比8领先。
    南京军区队上半时因对外援防守不力，篮下强攻不坚决，处于被动状态而落后。他们下半时稳定了情绪，减少了失误，加强了防守抢断，打出一连串高质量的快攻，远投也十分准确，终于在奋战12分钟后追至62平。全队士气为此大振，全场观众欢声雷动。浙江队一看形势不好，就派威廉斯上场稳住阵脚，他获10次罚球机会仅得6分，浙江队不得不又换上外援中锋班尼特，可是仅得2分。南京军区队防守十分成功，后卫李钢远投发威，连中五个三分球，紧紧咬住了对手，终场前以74比69领先，浙江随即追成74平。南京军区队肖卫国在锣响时投中一球被判为无效，比赛遂进入加时赛。
    在五分钟里，浙江队主要依靠外援中锋得分，并频频犯规，南京军区队靠10次罚球得10分，从而以86比82战胜了浙江队，结束了这场一波三折、险象环生、惊心动魄的激战。南京军区队李钢全场获24分，远投命中七次，成为当场明星。
    今晚，济南军区队与河北队交锋，实际上是冠军争夺战。谁胜谁就有望获得冠军。河北天府队的马健担起组织任务，让原后卫12号攻击连取8分，济南军区队以远投相对抗，上半时以29比32落后。下半时比分呈胶着状态，打成37平、39平、45平，河北队失误较多，外援得分甚少，10分钟时派上国手梁达，他以体力优势连取8分，顶住了济南军区队的拚死冲击。济南军区队最后虽三次远投命中，但可惜两次远投失手，以54比58痛失胜机。这也是甲B开赛以来得分最少的一场。
    无论明天的比赛结果如何，4战3胜的济南军区队和4战2胜的南京军区队都稳获前三名。
〖-ZW/正文〗
