〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保证经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团尊干爱兵风气越来越浓厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪波/崔连玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪波、特约通讯员崔连玉报道：不久前，济南军区某团八连战士小李回家看望生病的母亲超了一天假，连队党支部对此没有迁就照顾，在发动官兵对小李母亲献爱心的同时，按纪律条令对小李进行了纪律处分。这是该团从制度上保证尊干爱兵活动经常化出现的一可喜变化。
    今年尊干爱兵教育开始后，该团制定了一系列行之有效的制度：连队每月进行一次官兵谈心交心活动。通过干部找战士座谈，相互开诚布公、心平气和指出问题，督促改进，进一步理顺官兵关系。营每季度进行一次评选尊干爱兵先进个人。对尊干和爱兵方面表现突出的，评出先进，张榜公布。团每半年召开一次官兵互赞会。通过军人大会形式，干部战士纷纷登台演讲，说出自己心中最敬佩的人和事，以激励大家更好地做尊干爱兵模范。在这些制度的基础上，他们还根据条令条例和上级规定制定了一些硬性措施：如连队不能用土政策管理部队，等等。这些措施和制度的落实，保证了尊干爱兵活动走向经常化，大大增强了部队的凝聚力，提高了战斗力。日前，在师组织的共同课目考核验收中，该团以总分第一名的成绩名列全师榜首。
〖-ZW/正文〗
