〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神圣的进驻》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张先锋
    我怀着激动的心情，阅读了《神圣的进驻――人民解放军香港驻军主力进驻香港目击记》一文（刊军报7月3日一版）。它犹如一台精彩的大型露天话剧，成功地将人民解放军香港驻军这一威武文明之师的形象多层次、多侧面地展现在世人面前。
    “八一军旗在高高飘扬，雄师劲旅在威武行进”。就在中英香港政权交接仪式结束不久，人民解放军驻香港部队主力部队的500辆各式车辆开始向香港徐徐开进，这不是一般的驻防，而是一次洗百年国耻，扬我军军威的划时代的进军啊！它告诉人们：当年英国侵略者凭着坚船利炮，撞开了中国的国门，与祖国咫尺相隔的香港被无情割占。今天，在中国共产党的领导下，在“一国两制”政策的感召下，中国人民终于讨回了公道，香港终于回到了祖国母亲的怀抱。而人民解放军进驻香港正是我们对香港行使主权的主要标志。在这个举世瞩目的伟大事件中，《神圣的进驻》以真切感人的笔触进行了现场目击报道。
    八一军旗在香港的上空高高飘扬，它的分量我们战士最清楚。在一个多世纪的沧桑巨变中，祖国从弱到强，香港从沦丧到回归的史实告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国共产党才能抚平祖国百年的创痕，才能洗雪香港被侵占的百年国耻，才能开创香港发展的新纪元。当香港的大雨无情地隐去大英帝国的最后一缕斜阳时，猎猎军旗不是在向天下人诉说着这一切么？
    “没有强大的祖国，就没有香港的回归。”战士的话虽朴实无华却说明了一个真理：国家的尊严离不开强大的军队，主权的完整离不开巩固的国防，落后就要挨打。我们不会忘记，当古老的北京城一片火海，圆明园被洗劫一空时，帝国主义者是多么蛮横残暴，清政府是多么腐败无能！曾几何时，随着抗日战争、解放战争的胜利，中华人民共和国宣布成立了，帝国主义列强的天国之梦破灭了，“中国人民从此站起来了！”今天，站起来的中国人民腰板更硬了，“八一”军旗也更加鲜艳。这次对香港的胜利进驻就是证明。当“大渡河连”作为先头部队冒雨向香港营地进发时，当“新界”群众挥动小红旗欢迎解放军进驻时，哪一个中国人不是怀着无比激动、自豪的情感！我们可以无愧地告诉天下人：中国共产党领导下的人民军队，一定会担负起保卫香港的神圣使命，一个新时代将从这里开始，香港的明天一定会更加美好！
〖-ZW/正文〗
