〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协派团赴美考察经营管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 中国篮协消息：今天CBA考察团一行7人启程赴美国洛杉矶，这是中国篮协注重篮球经营推广的又一举措。
    考察团成员分别来自北京、上海、辽宁、江苏、四川及空军体工队，有CBA俱乐部经理，也有体委竞赛管理人员。在为期7天的考察中，他们将在洛杉矶、纽约等地观看WNBA比赛，参观NBA总部和娱乐中心，还将与NBA和WNBA的管理人员就NBA及联赛的结构、球队日常运作、球员推广及其发展、对球队的支援、俱乐部运作及推广宣传等问题进行座谈交流。NBA方面对此非常重视，将派出包括高级副总裁、总监在内的高级管理人员参加座谈。
    据悉，中国篮协7月12日在考察团赴美前的准备会上强调，此行既要开阔眼界认真学习，注意借鉴先进经验，又要善于分析，立足中国国情，真正做到为我所用。有关人士认为，此举对推进中国篮球产业化发展将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
