〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师运用现代科技手段革新训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进战法训法改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法训练/军事训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左起超、冯政琪报道：日前，在济南军区某师微机模拟对抗训练中，一个宽大的屏幕上演绎着“红”、“蓝”两军高技术条件下的激烈厮杀。鏖战间，导演组“宣布”暂停，胜负微机已有公断。上级有关部门领导观看这场演示后，称赞该师训练场已成为吸收现代科技成果的“磁场”。
    这个师领导把运用现代科技作为部队战斗力新的增长点，确立了瞄准现代战场需要选准课题，结合训练实际开展革新，努力实现训练手段现代化的思路。他们着眼提高现代战场的侦察、防护和夜战等能力，反复筛选，为每个单位确定革新课题。炮兵参谋葛启宏在夜训中发现阵地口头对照分划法嘈杂易暴露，难以适应现代战场静音和快反的要求，提出改革对照分划技术的课题。他带领攻关小组参照信息机原理，利用微机设计了火炮分划数字显示软件系统，经反复试验，与自动化指挥系统建立了联网，多次在实弹演习中发挥作用。
    这个师对引进的高技术装备也不完全照搬照用，而是在训练中根据实际需要不断开发改进，实现训练改革与现代科技的良性嫁接。去年初，该师组织参谋人员运用某型计算机模拟对抗系统训练感到不够形象直观。大家集思广益，各献良策，运用切换多媒体动画、闭路电视监视、联网通信技术，组成了立体对抗训练系统，导调便利，指挥灵敏。紧接着，针对模拟系统人工裁决的局限性，马参谋长带领有关人员苦战3个多月，成功地将作战原则和各种参数编成程序，推出了对抗裁决软件系统。
    几年来，该师先后制作了模拟运动坦克、模拟未来战场等40多种含激光、微电子、信息等现代技术的模拟器材设施，对激光射击模拟器等30多种器材进行了改进。这些源于训练场的成果、能量不断向训练场辐射，有力地推动了训法、战法的改革。
〖-ZW/正文〗
