〖ZQ/总期〗14430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队国有企业的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴铸管集团实现十年持续增长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/李选清/张占辉/戚海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/军队企业管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 周宗奎 李选清 张占辉 本报特约记者 戚海燕
    编者按：新兴铸管集团靠强化自我调整，营造企业自身优势，实现经济十年持续增长的成功实践，为军队国有企业振兴与发展提供了一个成功的范例！
    如同众多的国有企业一样，新兴铸管集团的发展并非一帆风顺。在他们经过了一段痛苦的磨砺之后，靠自己的力量，实现了从传统的经验型管理向科学型管理的转变，从滚动式发展的小企业向资本运营的集团企业的转变，从计划体制向现代企业制度的转变，完成了资产重组，为军队国有企业走出了一条有特色的发展路子。
    江泽民主席最近在中央党校讲话时强调：“加快国有企业改革，是摆在全党面前的重要而又十分艰巨的任务。”中央历来重视国有企业的改革和发展问题，提出了一系列正确的指导思想和方针政策，全军国有企业都应当像新兴铸管集团那样，立下雄心、调整思路、勇于开拓，使军队国有企业再振雄风。
    去年春，当今世界球墨离心铸管几家大公司汇聚一起，紧急商讨对策，联合对付新崛起的中国新兴铸管集团。
    今年5月，国内一批著名的经济理论专家来到新兴铸管集团，探讨他们从“十年九亏”到“十年持续增长”的奥秘，发出感叹：新兴铸管集团为当前国有企业克服困难、增强活力提供了示范，不愧是军队国有企业的一面旗帜。
    这家地处太行山麓的企业，论规模，在钢铁行业只能算是“小弟弟”；论条件，既不沿边又不临海，何以令世界同行瞩目？何以赢得国内经济专家的赞誉？其发展之路对正在深化改革中的国有大中型企业提供了哪些有益的启示？
    求存图强靠自己
    新兴铸管集团的崛起并不是一帆风顺的。作为军队钢铁企业的“独生子”，曾有过一段从“宠儿”到“乞儿”的经历。
    80年代初，是新兴铸管集团的前身――2672工厂（又称军钢）发展最艰难的时期。在计划经济模式下建起来的钢铁企业，从出第一炉钢水那天起，就一直笼罩在亏损的阴影中。尽管任务上级给，产品有人包，但还是脱离不开“十年九亏”的窘境，企业累计亏损3489万元。最困难时，发工资靠借款，就连电费也交不起。
    沉重的债务使军钢成了一个背不起、甩不掉的包袱。上级主管部门提议，不要地方一分钱，把企业“送出去”。得到的回答是：送给我们可以，但必须再投资3000万元。上级曾试图用行政手段配给一个单位，人家察看一番后说：“研究研究再答复”，结果半年没有回音。
    军钢归属总后以后，当时的总后勤部部长洪学智上将对军钢的生存发展极为关心。他来到军钢，调查座谈后拍板：要解决军钢的生存问题，必须把炼钢规模从现有的10万吨扩容到30万吨。当前，军队很困难，我没有钱给你们，但可以给你们政策：5年内不收你们的钱，留作企业滚动发展。以后企业是死是活，就要看你们自己了。后来，赵南起部长又加了一年。
    军钢人抓住这个被称为“放水养鱼”政策带来的契机，破釜沉舟，背水一战，打响了自己救自己的战役。
    有关设计规划部门为军钢设计了一个改造方案，总投资5亿元，新征土地1000余亩，刚建的一些设施要拆除，时间需要近10年。
    军钢人一看，架不住了，别说资金拿不起，就是时间也等不及。军钢的领导班子决定靠自己的力量，闯出一条新的发展道路。当时的总工程师范英俊组织了一批年轻的技术骨干，重新对改造进行了设计论证。不久，一套新的技改方案出台了：资金投入3.6亿元，时间7年，而且是边生产边技改。在把方案付诸实践的过程中，军钢人表现出令人叹服的顽强拼搏精神。300立方米高炉改造，按常规至少需要1年半时间，但他们争分夺秒仅用了13个月，并一次开炉成功，争取了时间，赢得了效益。日后生产实践证明，高炉一代炉龄寿命长达8年半，质量优秀。
    技改头3年，军钢人没有过一个春节；技改最关键时期，200多人近1个月没有睡过囫囵觉。他们把每班工作量都算到极限。正是这种奋力拼搏的精神，使几个重大的改造项目做到了当年破土、当年投产、当年得益。
    在技改中，军钢人最大限度地节约资金，最大限度地采用新技术、新工艺、新设备、新材料，相继完成了主体工程300立方米高炉改造、炼钢改造、二焦炉改造和轧钢等多项大规模改造任务。在国家没有投资一分钱的情况下，军钢人凭着自己的力量，使企业实现了“脱胎换骨”，从死亡线上获得了新生，整个技改仅用了5年时间。
    军钢人就是凭着这种自强不息精神勇闯难关。1993年下半年，一度火爆的钢材价格骤然陡跌，普通钢材价格从每吨3800元一下子跌到2500元。许多钢铁企业怨声四起，有的等待观望，希望政府出来“帮一把”；有的坐以待毙，期盼市场价格回升。全国50多家地方钢铁骨干企业，有一半多亏损告急。
    新兴铸管集团没有在市场风浪面前望而却步，而是奋起一搏，主动出击找市场。他们顺应市场价格变化，及时调整钢材价格，靠内部挖潜实施预算管理，大幅度降低了成本，在不少企业还抱着原有固定价格不变时，他们通过降价以及质量和服务赢得了市场。
    紧接着，他们又派出200多名具有大中专学历人员组成的销售队伍，分赴全国各地，创建了10多个贸易分公司和运输公司，把要饭吃、抢饭吃的双手伸向全国用户。集团总经理带头到全国大中城市的自来水公司、煤气公司、管道公司和设计院去推销产品。这样一来，一度萎缩的市场扩大了，新兴铸管集团的产品争得了越来越多的用户。几年来，无论市场风云怎样变化，他们的产品产销率始终保持在100％。
    从“十年九亏”阴影中走出来的新兴铸管人，得出一个真谛：搞好国有企业首先要有志气，只要胸怀振兴国有企业的鸿鹄大志，不畏艰难，奋起自救，顽强拼搏，就没有过不去的火焰山。
    干好今天 谋划明天
    在外人看来，“幸运之神”总是光顾新兴铸管集团。
    1988年钢材市场刚刚起步，军钢10万吨钢的配套改造工程正好完成，赶上第一个浪潮，企业第一次赢得可观的效益；1992年钢材市场热得发烧，他们又完成了30万吨钢扩容改造，赶上第二个浪潮，企业效益第一次突破亿元大关。许多同行羡慕：说新兴铸管集团真会赶浪头。
    其实，新兴铸管集团的发展并不是靠赶浪头赶上来的。用董事长范英俊的话说：“搞企业如同下棋，谋一子只能看到眼前，谋一域才能看到全局，看到长远。新兴铸管集团的发展就是靠谋一域来进行的。”
    按常规思路，钢材市场火爆，应再扩大钢铁规模，赶第三个、第四个浪头。但是，范英俊没有这样做。他和一班人冷静思考，认为在钢铁行业发展的地理环境和资源都不占优势的情况下，无论怎样扩大规模，只能是同行业的“小弟弟”，难以称雄。干好今天，谋划明天，企业才能有持续发展的后劲，才不会被浪头掀翻。于是，他们从火爆的钢铁市场转向国内尚未认识的球墨离心铸管市场。
    新兴铸管集团的这次转向，不仅外人感到吃惊，就连本厂职工也多不理解。“钢材市场这么火爆，放着大把大把的票子不赚，却要投资上亿元，去干这个前途未卜的买卖，砸了怎么办？”
    在干部会和职代会上，范英俊把他对市场的调研分析和盘端了出来：球墨离心铸管是一项高科技高附加值的产品。它涉及冶金、铸造、机械、表面处理等十几个专业，生产工艺较为复杂，世界上只有少数发达国家能生产，而且形成了垄断，国内铸管行业也尚未成气候。从市场需求来看，球墨离心铸管不仅国际市场紧俏，国内市场更是供不应求。据调查，国内需求量为100-150万吨/年，而目前产量仅有10多万吨。国家不少重点工程急需，不得不花费巨额外汇从国外进口。
    职工们从铸管的发展前景中看到了希望。他们义无反顾地投入了球墨离心铸管的攻坚战。
    为打破国际市场技术垄断，他们利用分兵战术，从几个国家引来关键技术设备，借鉴吸收再创新。两年多时间，就生产出第一批耐腐蚀、抗震、抗压的球墨离心铸管，一投放市场，立即受到客户青睐。球墨铸管的开发，很快成为新兴铸管集团企业发展新的经济增长点。短短两年，国内市场占有率达50％以上，产品还远销叙利亚、埃及、东南亚等19个国家和地区。目前，新兴铸管集团已成为中国铸管第一，正跻身世界铸管三强。他们仅用三五年时间就走过了发达国家数十年的发展路程。
    创造持续发展的最佳产业结构
    市场经济的潮涨潮落，使新兴铸管集团决策者产生一种强烈意识：要抗御市场大风浪，必须创造自身最佳产业结构。
    球墨铸管一面世，就面临严峻挑战。国内同行业纷纷抢占市场，国外铸管巨头联手要把他们挤出市场，众多的挑战逼得他们赶快壮大自己的实力。
    但是，壮大实力从何入手？新兴铸管集团面前摆着两条路：一条是铺新摊子，扩大规模。这条路表面上看声势大，但投资大耗时长，远水难解近渴；另一条路是兼并。这条路看起来风险大，但能够盘活现有资金，利用闲置厂房、设备和技术力量，做好了，短时间能见大效。两相比较，他们取其后。
    在筛选了众多的兼并对象后，他们选择了与自己行业相近和配套所需的企业进行兼并。
    去年，新兴铸管集团兼并了职工人数达2000人的国家机械行业的大型企业――邯郸石化机械厂。兼并时，该厂已负债上亿元，职工近半年发不出工资。不少人认为：兼并这样的企业无疑是背上了一个大包袱，搞得不好等于“玩火自焚”。集团领导经过实地调查，却看到了这个厂的另一面――待开发的潜力：一是有占地8000余亩的厂房和场地；二是有较先进的设备和熟练的技术队伍；三是石化行业是国家发展和支持的产业，市场前景看好，而这些潜力正是本企业发展壮大实力所急需的条件。兼并后，铸管集团一下子为石化厂注入6000多万元资金，对原有的产品产业结构进行了大幅度调整，使被兼并厂很快成为集团发展急需的机械制造产业。
    他们还通过兼并军队一家企业，填补了集团在铸造行业的空白。
    成功的兼并，使新兴铸管集团在短短几年时间形成了钢铁、机械、铸造“三足鼎立”，能抗击市场风浪的产业结构。
    近几年来，新兴铸管集团还通过控股、联合等多种形式，不断增强和壮大公司实力，先后控股天津普辰电子工程有限公司，合资组建河北新兴铸管有限公司，与光大公司、徐州钢铁厂共同组建徐州光大新兴铸管有限公司，与日积株式会社合资组建邯郸新兴日积有限公司等等。目前，该集团已发展成为拥有19家独资企业、3家控股企业、3家参股企业的大型企业集团。今年6月，集团对部分存量资产进行重组和股份制改造，将公司的2.9亿元经营性资产折股为2.4亿元国有法人股，经中国证监会批准，面向社会公开募集8000万股社会公众股。6月6日，股票首次在深圳上市，募集了7.7亿元资金，为集团实现持续增长奠定了物质基础。
    先要市场 后要利润
    从冶金部公布的情况看，去年冶金部全行业实现利润仅为30个亿。而钢铁产量不足40万吨的军钢却实现利润2亿元，其球墨铸管的国内市场占有率高达50％以上。如此高的效益，如此大的市场，令许多钢铁老大哥刮目相看。他们有什么秘密武器吗？铸管集团领导说出一副对联：“先要市场再要利润利润就会源源不断；先要利润再要市场利润必然离你远去。”一句话，他们实现企业持续增长的制胜方略就是先占市场，后要利润。
    早在三年前，军钢就完成了一次生死攸关的战略性转变，即从以生产为中心转为以销售为中心。其标志是把生产什么、生产多少、何时生产都由经销人员的订单来决定。这一改，就从根儿上清除了计划经济的影响和习惯。贸易公司下达生产任务考虑的不再是生产利润，而是合同订单，没有订单的产品不作安排。通过这一招，他们把市场的压力传感给了每个干部群众，同时也把先要市场，后要利润的指导思想普及到广大职工中。
    为打开铸管产品市场，他们首先赔进去1400万元。产品初闯市场时，销售价比生产价还低。但一年下来，客户渐渐认清了这一新产品的“庐山真面目”，宠爱它的人慢慢多起来了。
    俗话说：“商家不做赔本的买卖。”可是翻开军钢的账本，一个铁的事实是，他们做赔本生意是常有的事，目的还是为了更多地占领市场。
    军钢的铸管生产工艺一般是内衬一层水泥，外涂一遍沥青。去年，科威特一家用户需要一批铸管，要求内衬水泥要加厚一倍，外涂五遍沥青。如果接下这个合同并满足外商的要求，就必须改变常规的生产工艺。这一改且不说耗时劳神，还要消耗大量原材料，一算是个赔本买卖。如果固守传统工艺，失去的不仅是一笔生意，而且是一个国家的整个铸管市场。军钢人说，“用户的要求就是指令”。他们果断地接下这个合同，按时拿出了一流的产品。科威特商人对中国的工艺水平不放心，从英国请来专家现场检验，结果质量达到国际标准，英国专家赞不绝口地说：“一流，一流，真是一流！”
    北京客户不会忘记13根管子的故事。1994年初，军钢进入北京的第一批铸管，在安装时发现13根管子有铸痕，看上去不美观。本来铸痕不影响质量，但客户有异议，就不能不予以重视。他们接到电话后，当天晚上用汽车把新管运到北京工地，当场作打压试验，还送到北京钢铁研究总院质量检测中心做机械性能分析，结果质量完全合格，解除了用户的疑虑。从这13根管子中，北京用户看到了军钢人“用户至上”的精神，于是大批量订购了他们的铸管。目前，北京市场已被军钢占领。
    去年冬天，军钢和宁夏“引黄输水工程”指挥部签订了一批合同，对方要求一周内将货全部运到。时间太短，组织火车运输已不可能，而汽车运输过省走县费用太高，很不合算。但他们急用户所急，紧急出动16台车，翻山越岭，冒着漫天大雪，昼夜兼程110个小时，按时将货运到引黄工地，为用户在解冻前竣工争得了宝贵时间。此举为他们挺进西北市场扫清了道路，引黄工程有关负责人当即表示：“今后全用军钢的铸管。”
    对一个产值十多亿的钢铁企业来说，为销售一点数量并不大的产品，值得费这么大的劲吗？军钢的领导没有正面回答，而说了一件日本企业的事：日本神户大地震之后，坂神钢厂家破人亡，全线瘫痪。按国际惯例，遇到这样人力不可抵御的自然灾害，企业有权终止执行合同。坂神钢厂却作出决定，不惜重金请其它企业代为执行合同。坂神钢厂认为失去信誉比失去生意更可悲，一旦承诺就必须无条件兑现。
    军钢在信守承诺和取信市场方面，始终保持着军工企业数十年形成的“一诺千金”的传统。
    造就合格的接替人才梯队
    近几年来，新兴铸管集团的确靠一个又一个拳头产品打开了市场，赢得了效益。而支撑它的是一群高素质的人才。
    记者在集团采访，看到这个地处山沟的企业人才济济。在铸管车间，一线操作的岗位工人90％以上具备大中专学历；在决策层和管理层，大中专以上学历的干部在80％以上。30岁出头的大学生走上领导层的不乏其人，数十名硕士生在科技开发领域施展才干。
    在谈到人才培养的重要性时，董事长范英俊引用了一句古训：“不孝有三，无后为大”。他说：“企业的无‘后’，指的是没有合格的接替人才。一个企业要获得持续发展，造就一流人才比造就一流产品更重要。”
    为了营造浓厚的尊重知识、尊重人才的氛围，军钢不拘一格重用人才，使山沟工厂成为吸引各类人才的热土。“八五”期间，军钢广聘高手，组成强大的技术“智囊团”。仅中国农机院就有100多位科研人员参与了军钢的调整改造，副院长张伯明被聘为铸管集团董事，并担任技术中心主任；西安交大陆文华教授被聘请负责技术中心铸造工作；国家机械部原科技司司长自始至终参与了铸管的研制开发工作。
    为了创造一个人才脱颖而出的环境，新兴铸管集团明确规定：各级领导班子必须有自己的接替梯队。每个一二把手至少要带出两个以上会管理、懂技术的接班人。不管哪级干部，包括高级技术人才，没有合适接班人的，不能提到上一级班子任职。
    军钢培养人才的方式方法是灵活有效的。他们首先把有发展前途的好苗子放到生产一线锻炼。近五年来，他们每年引进大学生80来人，机关一个不留，全部放在生产岗位，从最苦最累的选矿工、炉前工干起。在一线工作期间，人才苗子就会逐步露头，企业不失时机地把他们选拔到基层领导岗位上来，并创造条件让他们熟悉企业生产经营的每一道工序，深刻了解企业的“五脏六腑”，再挑选好苗子送校攻读研究生、博士生，有的还送到发达国家深造或参观见学。他们创造条件，让好苗子或参与国际性谈判，或参与引进设备、技术工作，在实践中了解外国名牌企业的经营思想和经营方略，使眼界变得宽阔起来。近年走上中层领导岗位的百余名大学生，基本都出国考察过。他们虽然身在山沟，干在企业，但参照系却是整个世界。
    军钢在培养人才方面还有个独特的创建，就是在企业各管理岗位设立助理职务。助理都由年轻的本科生担任，并以制度作保证，让助理职务充分流动起来，使初上领导岗位的青年人能到企业的各个岗位都干一干。现任军钢常务副总经理刘明忠，1982年大学毕业，厂里为了培养他，先把他分到炼铁厂当炉前工，两年后提拔为工段长，之后又让他先后担当了调度、总调度长、分厂厂长助理、厂长、生产办主任、总经理助理、生产副总经理、销售副总经理等。这样几经磨炼，刘明忠成了懂经营、懂技术、懂管理的人才。副总经理王黎辉，1982年从重庆钢铁学院毕业分到军钢后，工厂领导很快把他提拔到重要岗位，并让他负责新产品的技术攻关。攻关受挫，总公司领导到现场支持他继续试验，并送给他四个字：“屡败屡战”。王黎辉一股作气，攻下了离心铸管工艺方面的十多个高技术难题，仅国家专利就拿了3项。他大学毕业不到五年，就被提拔为炼钢厂厂长，但管理经验不足，公司党委决定让当时的总公司党委副书记姜国钧下到炼钢厂兼任党委书记，任务就是把王黎辉尽快带出来。姜书记虽然年纪比他大十多岁，但处处为他补台，事事支持他大胆去闯。一年下来，王黎辉的领导素质有很大提高。
    造就一代青年企业家，领导不仅要有紧迫感，而且要有广阔的胸怀。军钢前两年也跑过两个正在培养中的干部苗子。一年后，他们又被企业发展的强劲势头吸引回来了，集团还委以重任。有人不理解：“为啥要用这种人？”领导说，因为他们有能力，值得培养。
    作为军队唯一的一家大型钢铁企业――新兴铸管集团，在激烈的市场竞争中，善于抓住机遇，迎接挑战，创造了令人振奋的业绩，连续十年实现持续增长。特别是近年来，企业国有总资产年平均递增29.7％，利税总额年平均增长47％，连续4年成为军队企业化工厂创利首户，人均利税、成本费用利润率等12项重要指标位居全国50多家地方钢铁骨干企业首位，先后被总后授予军队模范企业，并荣幸地被国务院指定为军队唯一进行建立现代企业制度百户试点的单位。1996年被授予“五一劳动奖状”，董事长范英俊被评为全国劳动模范和第5届全国优秀企业家金球奖。
    显赫的成绩并没有遮住他们发展的眼光。新兴铸管集团又制订了更加宏伟的发展蓝图。当新世纪的曙光初露时，集团将以新兴铸管、钢铁、铸造、机械等产业支柱，销售收入30亿元、利税6亿元的业绩，屹立于世界东方。
    新兴铸管集团厂区一角     宗朝争摄
    图为国内经济管理和铸管技术专家来到新兴铸管集团，总结企业实现十年持续增长的经验。（右一为该集团董事长范英俊）  特约记者 戚海燕摄
    图为又一根球墨离心铸管拨拉成型，现场工人正在认真操作。
    特约记者 楚 雨摄
〖-ZW/正文〗
