〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民谱新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某仓库为两千余群众施行计划生育手术
    本报讯 漆媛报道：空军某仓库近两年来大力协助地方开展计划生育工作。他们聘请了两位具有丰富经验和高深技术的离休干部、主任医师，在卫生所开设了妇科门诊，为2000余名育龄妇女作了人流、绝育、中期引产、放取环、引产刮宫、输卵管通流术以及妇科激光手术。当地群众赞扬他们“技术精湛，服务热情”。
    漯河市妥善安置随军干部家属就业
    本报讯 何承良、殷正勤报道：河南省漯河市政府妥善安置驻军部队军人妻子就业。对家居农村的军人妻子，凡符合随军条件的，部队报来就批准，来队之后即给安排工作，不受当地每季度只招工一次的规定限制，而且随军就业一年即可转正定级。对在外地工作，要求调往漯河市的军官家属，漯河市有关部门主动发函帮助联系，尽量对口安置，保证来漯后工资待遇不低于原所在单位。
    丹东市为驻军架设专用供电线路
    本报讯 胡承山、张昌富报道：12月5日，丹东市电业局为驻军某部架设的专用供电线路竣工通电。至此，该部结束了因电力不足，常年离不开蜡烛、煤油灯的历史。
    今年10月底，丹东市电业局的领导专门开会研究解决山沟部队的供电问题。在地方电力紧张的情况下，为保证部队用电，决定为该部架设一条专用供电线路，并把这个工程作为局内特殊工程，集中人力、物力、财力在最短的时间内完成。这使整个工程从拍板定案、勘察、设计、备料、动工到完工通电仅用了40天。
    某部帮驻地一批辍学儿童返校
    本报讯 谢伟敏报道：某部官兵热心帮助辽宁省凤城满族自治县边门乡40余名辍学儿童重返校园，从而使该乡少儿入学率达到99％。
    该部驻地是辽宁省的重点贫困区之一。不少学生因家庭生活困难和缺乏劳动力等原因而中途退学。这件事引起了部队领导的忧虑。于是他们及时买来书籍和学习用品，送到辍学儿童家里。派校外辅导员走村串户，做学生和家长的工作。农忙时节，派扶贫小组帮助贫困户解决劳力不足问题。从而为许多辍学儿童家庭排了忧，解了难，使他们重新又把孩子送回学校。
    井冈山市帮助烈军属办实事
    本报讯 齐学锦报道：为了让烈军属高高兴兴地欢度元旦、春节，江西井冈山市最近为烈军属办了五件实事：一是市委、市政府和市人武部等联合派出工作组到各乡、村解决实际问题；二是兑现义务兵优待金，全市每户军属享受优待金300元以上，烈属也根据不同情况适当给予定期定量补助；三是各乡派出人员，逐一检查烈军属的住房，发现破损现象，当即派人修理；四是补助部分烈军属困难户，保证他们有一定的现金购置年货；五是成立了学雷锋小组，开展为烈军属做好事活动。
    山东省沂蒙山区各级人武部派出大批干部到贫困村蹲点扶贫，带领群众打井、修路、搞开发。短短3年，使8万多贫困户脱贫。图为12月6日，沂南县武装部政委沙钊和群众一起打井。
    峻峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
