〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达四连艰苦创业15年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”建起生活乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连驻地每年有5个月大雪封山。喝的是“麻袋背冰化成水”，吃的是“干菜黄豆加罐头”。但他们在完成执勤训练任务的同时，奋力改造生活环境。1986年，他们苦战半年，把离阵地65公里远的一栋旧营房，重新维修，建立了连队休整点。近年来，他们还自力更生修缮了食堂，住上了比较正规的营房。往日，山上连草都不长，更不能种菜。他们积极探索，在休整点附近的乱石滩上，搬走砂石80余卡车，从10多公里外拉来泥土造地5亩多；修建了300平方米的温室和300多米长、1.5米高的菜地围墙，种上了10多个品种的蔬菜。并盖起了100平方米的猪圈；还开设了豆腐坊、面条加工坊；平出了篮球场，建起了俱乐部、图书室等等。
    辛勤的劳动改善了官兵物质文化生活。去年以来，连队生产新鲜蔬菜7500多公斤，养猪48头，产肉1700公斤，总收入达2万多元。保持了中晚餐4菜1汤，每周有改善，节日有会餐。改变了过去一日三餐吃脱水菜、煮黄豆的状况。连队还用生产增收经费先后购买了放像机、收录机和乒乓球台等各种文体器材，订购了10多种报刊杂志。
〖-ZW/正文〗
