〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门前的沉思……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评李荃的报告文学《中华之门》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《中华之门》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，使近代以来一直闭关自锁的泱泱中华，向全世界打开了自己的国门。
    自此，成批的人出去，成批的人进来，来来去去，泥沙俱下：非法出国，走私贩毒，劫机炸机，外国人违反我国法律等等犯罪活动，屡屡出现。守卫国门的边防武警肩负着口岸和边境的保卫管理重任，与形形色色的犯罪行为和违法分子，展开了错综复杂的斗争，谱写了一曲曲大智大勇大德的感人肺腑的壮歌。
    作家李荃历经千辛万苦，几乎走遍了所有的国门。创作出洋洋十多万字的报告文学《中华之门》（载《昆仑》第六期、已由昆仑出版社出版），成为建国以来第一部完整记叙边检生活的作品。
    从作品中能感受到作者强烈的使命感、责任感。作者看到了并理解了改革开放带来的新情况，以忠实于读者、忠实于现实的严肃态度，饱蘸着热烈而又冷峻的激情，从国门卫士这个特定的角度，秉笔直书了这场冲击古老中华的深刻革命。
    尤其要提到的是，作者注重调查和直接观察，始终把边防军人的真实生活、内心世界和鲜明的爱国情操作为描写的重点，用感人至深的事例、生动翔实的文字，真挚地歌颂了边检干战强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，在海拔4300公尺的“红其拉甫”检查站，每年无霜期不到60天，人称这里是“生命禁区”，边检人员看不到电视，收不到广播。他们的生命仿佛被封存在冰天雪地里。而他们仍然把被寂静压抑的爱加倍地给了出入国境的旅客，给了祖国。护送旅客出入国境，查获了大量的黄金白银、鸦片、淫药、古瓷文物和多起偷渡案。一位英国BBC广播公司的女职员感激涕零地说：“我走了这么多国家，中国的边防官员好，我回去要向所有的朋友宣传。”在中越边境，边检人员把个人生命置之度外，与辉煌的国旗息息相依共存亡……
    这部报告文学具有很强的可读性、思辨性，给人以深刻的感悟，但由于作者全力以真实事件构造框架，过分强调信息量的丰满和广泛，未免有堆砌之嫌，多少影响了文学的审美功能。
〖-ZW/正文〗
