〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”化装偷袭“红军”登岛围歼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团进行支援岛屿反袭扰作战演练提高快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、记者曹锦华报道：海风呼啸，惊涛拍岸。“蓝军”一个排化装成渔民偷渡某岛，企图袭扰岛上军事目标。“红军”快速反应分队分乘登陆艇迅速驶往某岛，与岛上军警民配合默契，迅速歼灭袭扰之敌。这是某守备团进行的一次支援岛屿反袭扰作战课目的演练，为提高部队快速反应能力，应付突发事件，摸索了经验。军区在所属部队推广了他们的做法。
    这个守备团在研究外军中，接触到许多关于偷袭成功的战例。他们感到，偷袭手段突然、迅速，造成的损失大。在和平时期，反袭扰是一种不可忽视的作战样式。因此，他们把触角伸向新的训练领域，积极开展对反袭扰作战的研究与探讨。这个团开展反袭扰训练缺少经验，他们发动全团干部战士，从作战特点、手段、组织实施等多方面进行专题探讨，写出了一批论文，继而又编写出数万字的训练纲目、教案。
    在训练中，他们边实践边摸索，打一仗，进一步。开始，部队乘艇在海上训练，一遇风浪，不少战士经不起颠簸，头晕呕吐。针对这一情况，他们加强了海上航渡训练，专拣七八级海风的恶劣气候出海，并把航渡与奔袭、搜索、抢滩登岸等课目连贯起来训练。战士们常常啃干粮、喝凉水，一天连续训练18个小时以上。这使指战员磨砺了意志，增强了海上艰苦复杂条件下的适应能力。
〖-ZW/正文〗
