〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震灾区“活雷锋”（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大同地震灾区采访，每天都处在激动之中。灾区的人民异口同声地说：解放军都是“活雷锋”啊！……
    一个小布包
    雁北地区人民医院。一间不大的病房。贾成，友宰镇前贵仁村一名60岁的孤寡老人，地震中被倒塌的窑洞砸伤了右臂。伤没痊愈就嚷嚷着要出院。可医生说啥也不准。
    一天，护士查病房来到他的房间，只见他眼睛直楞楞地盯着天花板，大滴大滴泪珠顺着深深的鱼尾绉纹往下流。
    “您是不是嫌我们这里条件不好？”
    老人摇摇头。
    “是谁生了您的气！”
    老人还是摇摇头。
    “那么是家里有什么事放心不下。”
    老人欲言又止。
    护士再问，老人干脆把脸扭到了一边，不再说话了。
    说来也巧，正当护士发愁怎样打开老人心头的“锈锁”时，村里派人来看望他，递给他一个泛黄的白毛巾小包，老人顿时“阴转晴”。
    这包是某炮营一连战士李棋祥从老人倒塌的窑洞中挖出的。这个中等个儿，圆圆的脸，平时不多言语的上等兵，10月22日被分配到贾成老人家抢挖被埋衣物。傍晚时分，他想加劲儿再多挖几件东西。铁锹不停地翻动，突然眼前露出一个小包。他赶快蹲下用手抠出来，拍拍上面的土，心里在思忖：这是什么东西呢？他用手捏了捏，厚厚的一叠，硬硬的。莫非是钱？他又掏出口袋里的10元钱作了一番比划，断定自己的判断没有错。这时和他一起干活的三名同志被唤到其他地方抬东西，房主不知在哪里，他就飞快跑向连部，把钱交给连长。连长想，房主虽然不在家，但对这钱肯定很惦记。于是即刻把钱送给村干部，希望尽快转交房主。
    贾成老人几天来正是惦记这包里的钱。这是他十几年省吃俭用攒下的，他把它当作今后生活的唯一希望，没想窑洞震塌后，自己负伤住了院，钱被土埋住。这钱就放在他枕头旁的炕席下，他想无论谁帮他挖东西，只要看到，就不给了。而这话又无法和别人说。没想到……听着来人的述说，想想自己的担心，老人不禁觉得脸上一阵发烧。他羞涩地端详着这个包，自言自语地说：“还是原样。”打开又数里面的钱，2000元，一点不少。他再也控制不住心头的激动，用那只没有受伤的左手扶床下地，一下跪倒在来人面前：“请代我感谢解放军同志。”
    来人把他扶起，告诉他家里挖出的东西部队同志和村里已代他保管好，能整修的还作了整修，要他安心养伤，不要牵挂。“喔……喔……”一阵嚎啕大哭。在场的护士也跟着掉泪了。
    两只鸡
    西团堡村王大娘院里的围墙被地震震得“龇牙咧嘴”。某连三班长白福途经这里，决定帮大娘推倒这堵危墙。吃罢午饭，白班长带了两名战士来到大娘院。
    “大娘，你这墙不推到，来回走人很危险。”
    “孩子，我琢磨也是这个理儿，可大娘家没人手。”
    “我帮大娘推。”白班长说着来到了墙根下：“大娘你闪开，看着不要让人过来。”
    一块大木板顶在迎院的墙一边。“一、二，一、二，”……
    “咯，咯，咯”――两只鸡从墙外飞过。
    “轰隆隆”――墙倒了下来。“唉呀！鸡被砸住了。”这鸡正好是王大娘家的，王大娘家喂了五只鸡，该死的那两只不知从什么地方窜了出来。大娘责怪自己的眼睛不好使。
    “快扒。”六只大手象六台急速转动的电铲，土块一块一块搬到一边。然而，这一切都是徒劳的，一堵墙，倒下去千斤力，别说是鸡，就是再大一点的牲畜恐怕也差不多了。但是战士们还是尽着自己最大的努力。白白的羽毛露了出来，一只，两只。四条腿没有一条动弹，两只脖没有一个抬起。白班长难为情地把鸡提到王大娘跟前，从口袋里把自己仅有的15元钱掏出来，一齐交给王大娘。
    “不行，不行，你们帮我干活儿，冒这么大的险，砸死我两只鸡，又把鸡挖出来给了我，哪有再收钱的道理。”王大娘说啥也不要白班长的钱。
    四只手推来攘去。年老的手怎么也拗不过年轻的手。
    两张嘴在激烈地交锋。年老的嘴怎么也争不过年轻的嘴：“损坏群众东西要赔，这是我们部队的纪律，大娘不收钱，就是让我违反纪律呀。”
    王大娘就地下跪：“这钱你不收回我就不走。”白班长无奈，只好说：“我收回，我收回。”激烈的“斗争”结束了，紧张的工作又开始了。白班长带领战士把所有的危墙推倒后，又把墙土整整齐齐堆到一边。
    汗流满面的白班长向王大娘告辞。王大娘望着这些战士远去的身影，心里有说不出的高兴：为人民军队培养出这些雷锋式的好战士，也为了自己终于“战胜”了这些战士。可是回到窝棚，他发现箱子上面放了一块砖，砖下面压着15元钱，里面还有一张纸条：“大娘：钱您还是收下，这是纪律。砸你鸡的兵。”王大娘愕然了。
〖-ZW/正文〗
