〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，新年感怀（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    那年街巷已得意地将彩灯高悬，万家正欢畅地碰撞着杯盏。
    我回家了，回家过新年――陪姐妹一同看爆竹怎样在夜幕上撒欢，与爸爸一道去欣赏对联，和妈妈一起包饺子剁馅……我急急奔出车站，扑进格外寂静的庭院，匆匆推开我熟悉的门扇：呵，妈妈披一件棉衫正倚坐在沙发上面。看见我，她竟久久地默默地凝视着我，那目光让我感到温暖，感到热血沸腾，感到那殷殷期盼中，有滚烫的万语千言……
    后来，在多少个熄灯号震颤的夜晚，在多少次，情思涌动伏案写诗的清晨，我都情不自禁地想起母亲的目光，那温暖期盼的目光，使我作为军人、作为儿子的心中升腾起一种庄重的意念和神圣的情感，而这，正成为我笔下所有军旅诗的基调……
    二
    在沈阳的新联营，北京的王府井，南京的新街口，上海的大世界，我买过贺年片。在营房的马搭凳上木板床上办公桌上，我寄过贺年片。
    那时或此刻我都曾浮想联翩，我多么希望能为原野寄出一缕呈祥的炊烟，能为苍天寄出一首洁白的诗篇，能为朋友战友寄上一个美好的祝愿，能为共和国的编年史寄上一串永远属于昌盛的标点……
    于是，我感到贺年片将与纪念塔相伴，将与里程碑并肩。
    于是，我感到每寄一次贺年片，都是军旅生活的开始，都是从戎岁月的继续。
    三
    只要任何口径的枪管依然有旋转的膛线，那么就存在一种习惯，比如难以同亲人团圆，比如难以与故乡言欢。往往生活中增加一份美满，世界上便多了一种缺憾。这痛苦这崇高的体验，当然不仅仅是于上岗之际过节逢年，又雨宿风餐，以及关于理解和奉献的思辨，还有霓虹灯形形色色诱惑的灿烂……既然填写了从戎的志愿，拥有着军人的档案，就必须学会将繁茂的欲望削减，学会任劳任怨，学会寂寞和孤独……
〖-ZW/正文〗
