〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地看孪生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳增/茹椒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孪生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚伊博族视孪生为不祥之兆，当双胞胎降生之后，室内的一切东西都必须彻底洗刷。
    北美洲的一些印第安人，把双胞胎看成凶神恶魔。在墨西哥的圣托马斯、马德腊、卡斯提利永等地，产妇与其双生子必须在僻陋处居住一年，然后才能和家人团聚；如果是异性双胞胎，则只留下男孩。
    委内瑞拉境内的萨里夫族，生育双胞胎的妇女必须接受惩罚――被全族长辈鞭打一小时。
    菲律宾的塞姆巴人认为，孪生子多愚拙驽钝，不宜文墨，只可干粗活。
    然而，很多地方又特别宠爱孪生子。在孪生子之邦的乌干达，众人认为双生子胆略过人，是当兵的奇才，在征募新兵时孪生兄弟总是被优先录取。
    阿根廷萨尔塔省的一些地方，孪生子被看作是“菩萨的使者”，他们心肠慈善、乐于助人，年轻女性都争相和他们结亲。
    马来西亚沙巴地区的达雅克族，喜欢让孪生子为自己理发美容，认为他们的手能带来吉祥和幸福。（劳增、茹椒）
〖-ZW/正文〗
