〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“安塞腰鼓舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安塞腰鼓舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我来到滇西某炮兵团采访时，不断听到战士们对安塞腰鼓舞的赞扬。
    在我的印象里，安塞腰鼓舞是革命圣地延安人民的传统节目，很早以前起源于延安安塞地区。当地的乡亲还曾跳着安塞腰鼓舞迎接过当年的红军呢。后来，延安地区群众艺术馆艺人申二民在民间流传的基础上，将安塞腰鼓舞重新挖掘整理出来，于1986年正式搬上了中央电视台的春节联欢晚会。如今，它怎么会在滇西的一个军营受到战士们的青睐呢？
    原来，这个团虽然驻地在县城附近，但由于条件有限，文化生活比较枯燥。去年底，该部政治处主任刘新春任职后，为了改善干部战士的文化生活，动了不少脑筋。一天，春节联欢晚会上那精彩的安塞腰鼓舞又重现在他的眼前：其势磅礴豪放，节奏铿锵有力，真可谓具有男子汉风格的中国“霹雳”！这样的舞，如果让战士来跳，不是很合适吗！于是，他派出“侦察兵”四处“搜索”，可走遍了昆明、贵阳、成都，均未见“安塞腰鼓舞”的影子。最后，他不得不下决心派出某营部的通信员高鼎去延安学习。
    申二民老师有条教舞的原则：外地来人一概谢绝。然而，当他听说是云南边防的战士要学，是为了活跃部队文化生活，便心甘情愿地收了小高这个徒弟。此后，申老师专门拿出时间来传授小高，从安塞腰鼓舞的套数，到每套的分解动作，以及每一动作的要领，都毫无保留。慢慢地，小高从中了解到：此舞不限人数，一套节目包括十梅花、懒驴打滚、缠腰过堂等四五十个分解动作，可以组成波澜壮阔的图型，摆成不同类型的潮水阵、八卦阵、天兵下凡阵等等。
    小高取经回来后，团里让战士范松根据安塞腰鼓舞的风格特点，精心设计出了与之相配的服饰，组织了16人的腰鼓队，很快就排练出了节目。演出时，演员们换上服装，背起腰鼓，以吼声出场，奔放的舞步，浑厚的鼓声，还真具西北风味呢！首次演出，轰动军营，对许多战士也产生了吸引力。短短3个月来，该部一批批战士纷纷报名参加学跳此舞。团里的腰鼓有限，驻地县城10多所中小学的腰鼓一时间全被他们借光了。目前，他们已有50多人能上台演出10几套节目。由此，广大干部战士的业余文娱生活更加丰富多彩了。
〖-ZW/正文〗
