〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读两本畅销书想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近得到两本书：《1999年人类大劫难》和《地球呼唤人的理智》。前者忧天，后者忧地。两本书正走俏，成为青年人的抢手货。部队干部战士读了，有的颇为惶惑，议论纷纷。人类大劫难是会来自天还是会来自地呢？我读罢，觉得忧天是愚昧的盲目，忧地倒是科学的清醒，地忧天不忧。
    国人曾有忧天的传统，却没有忧地的先例。其实，天塌不下来。现代科学表明，流星殒落，天外来物，多在大气层烧毁了。落到地上的，寥寥无几；能砸死人的，不见记载。
    地却不一样，值得深深忧虑。人满为患，地球不堪负重。近40年，世界人口翻了一番。此前的翻番，约经历了200年；再前的翻番，有1000来年。不采取切实措施，下一个翻番，肯定不要40年。如此快速地翻下去，活人无立足之地，死人无葬身之地。这可不是吓人的空话？据《地球呼唤人的理智》介绍，1950年，世界人均耕地8.5亩，到1983年，减至4.3亩。按照保守的数字推算，到2000年，会减至2.5亩，往后会越来越少。中国的土地，更令人忧虑，局面相当严峻。全国三分之一的省，人均耕地不足一亩。湖北省有50万农民人均耕地不足一分，几十万人完全丧失耕地。我们把耕地都糟蹋完了，子孙后代将何以生存？此书所言，实实在在，不是危言耸听，不是假设推理。采取切实措施，一方面阻止人口膨胀，一方面制止毁坏耕地，刻不容缓。不然，人类大劫难就难以避免。
    至于来自天上的横祸，据《1999年人类大劫难》一书作者日本的五岛勉介绍，一个叫诺查丹玛斯、被欧美人誉为人类最伟大的预言家曾经预言：“1999年7月，人类将无法避免地遭受一场毁灭殆尽的大劫难，届时，我们人类将在地狱般无边的苦海中，无比悲惨地死去。”证据呢？就是那年8月18日那天，太阳系行星将排成一个大“十字架”形，显出十分险恶的凶兆。于是，看过此书的小青年们惶惶然，有人呼喊：“抓紧吃、喝、玩、乐，再过十年，人类就完蛋了。”然而，对于这种“科学预言”，天文学家投以轻蔑的嗤笑。他们说，太阳系形成了几十亿年，排成“十字架”的天体实在很多了。如公元110年前后就曾出现过，而那时候却是我国汉朝汉武帝最强盛的年代。可见行星排列与地球上的天灾并无关系。当然，天文学家的解释，未必能排除某些人的忧天，他们恐怕要等到1999年去见分晓。目前，披上科学外衣的迷信在青年中还是有市场的。这些青年人对科学多是一知半解，正好成为欺骗对象。全懂了，他不信；全不懂，他不知道信；唯有半懂不懂，对这种欺骗才着迷。我们的某些出版商，是否也看中了这一点呢？
    人无远虑，必有近忧。忧，大概总是免不了的，但要忧得是地方，是时候。该忧则忧，是志士；不该忧乱忧，是庸人。为着人类切实的生存，我们还是忧地不忧天吧。
〖-ZW/正文〗
