〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主人翁姿态当家理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军开展评选营产水电管理先进单位先进个人活动一年；仅水电开支就减少590多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 张金玉、记者洪和平报道：昔日一些单位吃饭没有凳子坐和“长流水”、“长明灯”的现象，如今在部队中已得到较好克服。这是空军政治部和空军后勤部联合开展评选营产、水电管理先进单位和先进个人活动取得的成果。
    据今天结束的空军后勤工作会议透露，这项为期一年的活动，使1989年空军部队的各种营具损坏率均接近或低于总部规定的标准，水电费开支减少590多万元。
    据了解，总部和空军近几年共拿出大笔资金专门解决一些条件艰苦连队工作和生活设施。但许多连队仍然吃饭没有桌凳，睡觉没有床板，水电浪费更是惊人。原因是机关不重管，连队不善管，一些干部战士缺乏主人翁思想，不会当家理财。为此，他们决定从今年初开始，在全空军开展营产、水电管理先进单位和先进个人评选活动。这项活动日前落下帷幕，共评选出50个先进单位和100名先进个人。空军对他们进行了通报表彰。
〖-ZW/正文〗
