〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求美军立即撤出巴拿马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大通过决议谴责美入侵巴拿马〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大决议/谴责/美入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月29日电 中国常驻联合国代表李鹿野大使今天强烈要求美国立即停止对巴拿马的侵略行动，无条件地从巴拿马撤回全部入侵美军。
    李鹿野对美、英、法3个安理会常任理事国上周末在安理会内否决要求美国停止侵略并撤出全部入侵部队的决议草案表示“十分遗憾”。
    李鹿野大使说，美国政府以所谓“维护民主和人权”为其入侵巴拿马进行辩解，这是强权政治对民主和人权的嘲弄，是对主权原则的践踏，“是国际社会所不能接受的”。
    他重申中国政府一贯主张国家之间的争端应按和平共处五项原则通过谈判解决，一贯反对以任何借口、特别是使用军事手段干涉别国内政。
    据新华社联合国12月29日电 联合国大会今天以75票赞成、20票反对和40票弃权的表决结果通过一项决议，要求美国立即停止对巴拿马的军事干涉。
    这项由古巴和尼加拉瓜两国联合提出的决议对美国武装入侵巴拿马“深表遗憾”。决议指出，美军的这一行动“粗暴地违反了国际法”，“践踏了巴拿马的独立、主权和领土完整”。
    决议要求美国立即将其24000多武装部队撤出巴拿马。
〖-ZW/正文〗
