〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待军营里出现的“迷彩服热”和“霹雳舞潮”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“迷彩服热”和“霹雳舞潮”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，随着摇滚乐的兴起，“霹雳舞”也涌入军营。此次舞潮与某些军营一度出现的“交际舞热”、“迪斯科”热所不同的是，还伴着一股“迷彩服热”。一项调查表明，500名战士当中，有83％的人对霹雳舞感兴趣，其中绝大多数同样渴望得一套迷彩服做为“舞装”。某旅军人服务社仿制的迷彩服一度竟卖到50元一套。
    同样是军装，战士为何迷恋于迷彩服？诸多的军营文化生活中，战士为何会对霹雳舞感兴趣？
    我认为，这在不同程度上反映出人的某种心理状态。霹雳舞加迷彩服，作为一种特定的亚文化形态，相应地反映出当代战士在文化心理上的某些追求。通过分析，我们认为这追求似有如下几点：
    一是反映了当代战士对军人职业荣誉感和现代文明的双重追求。霹雳舞是现代文明的产物，从乐曲到舞蹈动作都具有强烈的时代感。其中的太空步、机械人动作等都是对现代人类高科技的模仿与崇拜。而战士们穿迷彩服跳霹雳舞则表明，他们在追求现代文明，追求时髦文化及其社会性的同时，并不是完全放弃“军”的特征。他们还在刻意追求一种特殊的东西，那就是军人的职业荣誉感和职业自尊心。因为，迷彩服是老山前线侦察兵典型的外在特征，象征着新时代军人的机智、勇猛和强焊。潇洒之中蕴含着崇高的奉献。再配上几乎和枪炮声一样狂放、激荡的摇滚音乐，加之潇洒、大幅度、强烈的舞蹈动作，就形成了一个在色彩、声音、动作等方面与战场外在环境相似的“感觉场”，使人产生一种特殊的审美快感。
    二是反映了战士对生活的浪漫性、多样性的追求。战士在平时生活中，穿衣服只能是单颜色的；日常生活的行为动作，举手投足都要求严格的规范化。长期的直线加方块的严肃生活，有时会使战士的心理产生疲劳、单调的感觉。而具有多颜色、不规则图案及洒脱款式，而又不失军人特征的迷彩服，以及集柔姿美、破碎美和诗的境界美于一体的霹雳舞，恰好可以起到补偿作用。所以，难怪一部分青年战士很快接受和喜欢上了这种娱乐方式。
    三是反映了战士们在文化生活当中追求心理上的情感渲泄。一方面由于青年战士大多数处在成人与未成人的临界线上，面临着就业、成家、成才、经济不能自立等来自于社会、家庭多方面的压力；另一方面又因为他们刚刚接触或走上社会，对生活的理解不够深刻，对社会的现实又缺少充分的思想准备，尤其是在改革开放的今天，许多现象和观念飞速变化。对此，社会经验、人生感受都不是很丰富的青年战士们，就难免表现出无所适从的心态。但是，青春的亢奋，不甘落寞的激情，却又在体内激烈地冲撞着，这就需要通过一种渠道和形式来渲泄。显示人与人、人与自然界搏击力量的迷彩服，以及霹雳舞那无拘无束、可以随意发挥的动作与步伐，也恰恰能够使青年战士的情感得到渲泄，获得一种轻松感。
    针对青年战士在迷彩服与霹雳舞中所呈现出来的文化心理，我们在组织基层文化活动时，应该考虑到既体现时代性、社会性，又要注意结合职业特性。既要避免过份地追求社会上的时髦，丢掉“军味”，又不能封闭自守。
〖-ZW/正文〗
