〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛书征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把旧中国的烂摊子建设成一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的社会主义强国，是可能的吗？四十年前，有人断言我们“只会打仗，不会建设”，“是活不下去的”。但是，当时的党中央和毛主席斩钉截铁地说：“中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地，迅速地荡涤反动政府留下的污泥浊水，治好战争的创伤，建设起一个崭新的强盛的名副其实的人民共和国。”建国后四十年的事实说明，尽管我们有过失误和曲折，但发展速度仍列世界前茅。我们不但善于破坏一个旧世界，而且善于建设一个新世界。党中央、毛主席的科学预言，早已开始并逐步变为光辉的现实。
    战胜由于天灾加人祸所造成的严重经济困难，是可能的吗？有人又幸灾乐祸地断言：中国从此定要一蹶不振了。赫鲁晓夫也乘机逼债卡脖子，压我们屈膝就范。然而有着革命志气和硬骨头精神的伟大的中国人民却说：困难吓不倒英雄好汉，在党的领导下，只要大伙儿齐心协力，没有过不去的火焰山！由于从毛泽东、周恩来等党和国家领导人做起，各级领导干部带头节衣缩食、艰苦奋斗，广大人民群众坚信“光明在前”而同舟共济、矢志不移。果然，我们战胜了惊涛骇浪，躲过了暗礁险滩，击败了幸灾乐祸者和落井下石者，克服了“路隘林深苔滑”的种种困难，出现了“风展红旗如画”的新局面。一切敌对势力的邪恶妄想，又一次遭到可耻的失败。
    平息具势汹汹的动乱以至反革命暴乱，是可能的吗？面对“黑云压城城欲摧”的纷乱局面，有人又在大喜过望地作着各种预言。然而，在这场两种国家前途和命运的激烈搏斗中，我们党又一次领导各族人民夺取了历史性的胜利。尽管当前我们的工作中还存在着许多困难和不如人意的地方，我们的肌体上还残存着腐败的溃疡面，国外又有人通过经济制裁不断给我们施加压力，但是，只要坚持立国之本，永走强国之路，肃贪倡廉，去腐保洁，自力更生，艰苦奋斗，我们一定能够象“黄河九曲归大海”一样，到达胜利的彼岸。
    疾风知劲草，困难见英雄。四十年来的风风雨雨无不清楚地证明了我们的党是伟大的党，我们的人民是伟大的人民，我们的国家是伟大的国家，我们的军队是伟大的军队，任何颠覆破坏我们的阴谋诡计都将化成jī粉！展望前途，无限光明；但风浪未息，还有坎坷。在饱经忧患、历尽艰险的中国人民面前，风浪、坎坷，可以转化为前进的动力，在一定条件下“多难”能够“安邦”。困难、麻烦，决然压不倒在风浪中成长起来的英雄好汉。在党的领导下，只要全国人民同心同德，挺直腰杆，鼓起干劲，激流勇进，就没有不可战胜的困难，没有不可攀登的高峰，胜利永远属于我们！
〖-ZW/正文〗
