〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年谈马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年即将来临，于是马又成为人们的话题。
    在我国，驯养马匹已有几千年的历史。马不仅可以驮载、供人骑乘，还可用来从戎戍边，奔袭作战。“汗马功劳”一词即源于此。因而马一向被士兵亲切地誉为无言战友，尽管战马无言，但它却有“情感”和“智慧”。
    马在“心情舒畅”的时候，耳朵是竖立着的；在紧张的时候，就扬起头来，耳朵向两旁张开；当疲劳困倦的时候，耳朵便向两旁垂下；当它发怒的时候，耳朵便不停地紧张摇动，并从鼻孔发出哧哧的响声。
    可以说，世界上再没有哪种动物能比得上马对主人的忠诚了，尤其是战马。作战中，一旦主人受了伤，它会自动卧下，驮走主人。马在拉车时若驭手不慎从车上掉下，机灵的老辕马闻声能立即站住，车即停止前进，使主人免遭车轮碾轧之灾。马的记忆力惊人，有些马被转卖一年之久，还会从数百里之外返回“故里”，这也就是我们常说的“老马识途”。
    据说，马族中的斑马还有着非凡的“自我牺牲精神”。当成群的斑马遇到非洲狮时，它们便簇拥着幼马奔逃，当猛狮即将追上时，一匹壮马便放慢脚步，昂首立鬃向着飞驰而过的同伴凄叫一声，尔后横身倒下，以牺牲自己保护整个马群的安全。
〖-ZW/正文〗
