〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层文化工作研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用社会主义思想占领文化阵地让军营文化高尚健康丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月28日电 孙军、记者陈先义报道：部队基层文化工作如何贯彻全军政治工作会议精神，在意识形态领域中坚持用社会主义思想指导和占领部队的文化阵地，为保证我军在政治上永远合格做出成绩。今天结束的全军基层文化工作研讨会对此进行了专题研究。
    大家认为，改革开放10年来，部队基层文化工作在军委、总部领导的关心支持下，坚持四项基本原则，初步形成了一套行之有效的方法和制度。在国际国内新的情况和复杂的政治气候面前，部队基层文化工作更具有特殊的地位和作用。能否有力地抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，巩固和发展部队的社会主义思想文化阵地，是当前部队基层文化工作的重要任务。
    与会人员观摩了驻深山沟和驻大城市的两个典型单位共5个旅、团，3个营，11个连队单位的俱乐部设施，观看了战士业余军乐队、演唱队（组）3台充满浓郁“兵味”的节目。驻深山沟的二炮某基地从本部队驻地偏僻分散、经济文化落后的实际出发，大力建设团、营、连协调配套的俱乐部设施，形成具有该部队特点的“山沟文化”，为培养安居深山、无私奉献的干部战士做出了贡献。驻大城市的广州军区某通信总站，在沿海特区的特殊文化环境的包围中，引导干部战士对腐朽文化保持高度警惕，按军队特点正确引导“八小时以外”的基层文体活动，有力地推动了部队的精神文明建设。
    研讨中大家根据全军政工会对部队基层文化工作提出的任务，确定明年的部队基层文化工作将围绕《军队基层建设纲要》，大力加强部队的政治建设，配合各项中心教育和活动，为保持革命军队永远合格服务。要继续抓紧抓好俱乐部设施的建设，广泛开展高尚健康、丰富多采的文化体育活动，积极培训文化管理干部队伍和业余文体骨干队伍。要不断加强对基层文体活动的组织引导，坚持写兵、演兵、唱兵的好传统，不断满足基层官兵的精神文化需求，促进部队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
