〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古刹――独乐寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文物古迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津市蓟县城西门内，有一座逾千年历史的古刹――独乐寺。
    独乐寺，始建于唐朝初年。《蓟县县志》记载：独乐寺，原名为观音菩萨寺。唐玄宗时，镇守范阳、平卢、河东三镇的节度使安禄山，在此起兵叛唐，一心想当皇帝，思“独乐”而不与民同乐，遂将寺名改称独乐寺。
    寺内红墙绿瓦，古树参天。主体建筑山门和观音阁，均系辽代重建。
    山门屋顶，为五脊四坡形，古称四大阿顶，出檐深远曲缓，檐角如飞翼，精美壮观。观音阁，高23米，分上下两层。阁体用木料作骨架，框架节点用斗拱连结，木与木相接处，皆以木齿相咬，没用一根铁钉，结构异常巧妙。阁楼虽经多次地震，至今仍巍然屹立，是我国现存最古老的木结构楼阁。阁内有一尊观音塑像，高16米，雍容端庄，温文慈祥，衣带飘逸。在其头顶，还有10个小佛头，人们又称它为11面观音。两侧侍立的胁侍菩萨，为辽代泥塑珍品。阁下层四壁，皆为彩色壁画，内容是十六罗汉立像和四臂明王像，间绘山林云水和世俗题材画，为元代画家之作。
    千百年来，独乐寺一直是当地人民宗教活动的中心。如今，已成为天津著名的游览胜地。
〖-ZW/正文〗
