〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“元旦”五说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“元旦”五说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元旦”起源于何时，它是怎样来的？这一直是个众说纷纭的问题。本文列举其中之五种说法，以供读者参考。
    一、元旦，是合成词。“元”是第一或开始的意思，其原意是天亮或早晨。我国考古工作者，在发掘大汶口文化遗产中，曾发现一幅太阳从山巅升起、中间有云烟缭绕的图画――这是我国最古老的“旦”字写法。后来，在殷商时代的青铜器铸铭上，又发现“旦”字被简化成日出地平线的形状。“旦”字上面的“日”字，表示的是圆圆的太阳，“日”字下边的“一”字，表示地平线。
    二、元旦，是一年开始之日。将哪一天作为岁首，我国历代并不一致。夏代定在正月初一，殷代是12月初一，周代是10月初一。秦统一中国后，定10月初一为元旦。到汉武帝时恢复“夏历”，将正月初一定为岁首，以后历代相沿未改。辛亥革命后，我国改用公历，把1月1日称为“新年”。1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过使用“公元纪年法”，将农历正月初一改称“春节”，阳历1月1日定为“元旦”。
    三、元旦的“元”是个象形字。元字在甲骨文里很象是“人头”，由此引申出“为首的”、“第一的”、“开端”等义。如元首、元帅、元凶、元旦等。“旦”，上部是“日”，下部表示地面。地面有太阳，表示太阳刚露出来，意为“早晨”。“旦”由“早晨”又引申为“一天”。“元旦”即由“元”字“第一的”和“旦”字的“一天”两意合成，即“新年第一天”的意思。
    四、“元旦”一词，最早见于南朝文学家肖子云的《介雅》：“四气新元旦，万寿初今朝。”它的本义就是一年之始，而非指“过年”而言。《辞海》中也注释为“日方出时”，即一天之始。而“旦”为一年之始，则是后来引申延义而来。
    五、地球绕太阳运行，循环往返，本无所谓始终。人们为了计算时间，才在地球绕太阳的周期性的自然现象中，寻找一个比较合理的起点做岁首。由于一年的岁首完全是人为假定的，因此什么时候算作岁首，意见很有分歧。例如我国很早就主张以“立春”为岁首，而欧洲国家却赞成以“冬至”为起点；此外还有人主张“春分”这一天为一年之始。到了公元前46年，儒略・凯撒当了罗马帝国皇帝之后，在埃及天文学家索西根尼的帮助下，废除阴历，重新制定了新历――阳历，于公元前45年实行，叫做“儒略历”。这个历法曾以“冬至”为一年之始，但当时群众用惯了阴历，并坚持以朔日作一年的起点，因此延至“冬至”后第10天定为一年的岁首，就是“阳历”的1月1日，一直沿用至今。我们把这一天称为“元旦”。
〖-ZW/正文〗
