〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科加强出租车管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/出租车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联莫斯科市汽车公路管理总局局长透露，莫斯科市出租汽车行业的犯罪现象十分严重。1989年头10个月发生刑事案件83起，被绳之以法的有31人。发生在出租汽车行业的犯罪行为，包括司机盗窃、抢劫乘客财物，以及司机遭歹徒袭击敲诈等。
    为了保障乘客特别是外国游客乘坐出租车的安全，莫斯科轻便汽车运输局和苏联内务部正共同采取措施，在出租车停车场、旅馆、饭店附近设立出租车特别检查哨，民警和轻便汽车运输局工作人员昼夜值班；1989年年底前在一些著名宾馆和机场建立接待站和出租车预订处；筹建“专门出租汽车纵队”，车上设特殊标志，接待外国游客，收取外汇；各出租汽车公司还将对出租车司机进行严格挑选，不使用有犯罪前科的人员。与此同时，苏联汽车工业部正在研究一种能使乘客与司机隔开的保护装置。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
