〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套深受士兵喜爱的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《士兵・士兵》丛书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《士兵・士兵》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事译文出版社出版的大型系列丛书《士兵・士兵》，以其健康向上的内容和新颖别致的风格，赢得了基层广大官兵尤其是士兵们的赞誉和好评。许多战士反映：这套丛书离我们士兵近，读起来通俗易懂，非常亲切。它所回答的正是我们所关心的问题，不仅能帮助我们解除一些思想包袱和烦恼，提高思想认识水平，从中还可以学到许多新知识。
    《士兵・士兵》丛书之所以受到广大士兵们的喜爱，就在于它真正面向士兵的思想和生活实际，把思想工作的优良传统与现代科学有机地结合起来，满腔热情地为士兵服务，从而也形成了该丛书的基本特色。
    一、突出思想性，融大道理于士兵的实际生活中。纵观全套书可以看出，它始终贯穿着如何塑造一个合格的士兵即培养“四有”新人的主线，从士兵生活中的基础性问题着手，把枯燥、抽象的大道理具体化于士兵的日常生活细节中，诸如从角色行为的角度阐述怎样塑造好军人的形象；从人际关系的角度论述如何培养士兵的优秀性格和调节各种关系的技巧，等等。从而使士兵懂得如何在日常生活中养成军人的良好作风。
    二、注重指导性，把科学性、却识性、趣味性和通俗性融为一体。《士兵・士兵》丛书大量地借用了心理学、社会学知识，采撷了士兵生活中所熟悉的生动可感的事例，阐述一些朴素的道理，使人读来娓娓动听，妙趣横生，也领悟出其中蕴含的哲理。
    三、强调以诚相待，通篇渗透和洋溢着朋友式的理解、真诚、关怀和热情。这套丛书摆脱了过去那种居高临下式的说教，而是象朋友那样真诚地传授自己的经验和方法，作者都是以一个普通军人的身份，真实地再现自己的形象，而不是一味地罗列自己的头衔和著作，这样就一下子把作者与士兵的距离拉近了，让读者体会到一种真实的情感。
    总之，《士兵・士兵》丛书是近年来比较成功的一套通俗读物。它不仅对士兵的思想教育起到促进和补充作用，而且对部队的思想政治工作也有许多启示。当然，《士兵・士兵》丛书并非是十全十美的，它还有许多尚待完善的地方。但它作为士兵思想教育的探索和尝试，是令人可喜可贺的。我们希望《士兵・士兵》丛书这朵小花，开得更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
