〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高清晰度电视的竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，西欧、日本和美国，为占领未来的高清晰度电视市场，已展开激烈的竞争。
    高清晰度电视在摄像、显示、传输、记录等环节上，广泛吸收了当代先进技术成果。它的图像由70万个像素组成，比现在的电视高5―3倍，显示屏幕更大，图像更清晰，因此受到人们的青睐。据估计，高清晰度电视投放市场后，在欧洲将有几十亿英镑的市场；90年代末，美国市场上的年销售额将达200亿美元；到21世纪初，全世界的年销售额可达400亿美元。面对如此巨大的销售市场，西欧、日本和美国等电子工业发达的国家，谁都不愿让别人去垄断，都在加紧高清晰度电视技术的研制。西欧国家组织了一个称为“尤里卡95”的高清晰度电视集团，有30多家大公司参加。该集团对各家公司的研制计划、技术要求、研制进度等作了精细的安排，随时用计算机检查落实情况，以期在这场竞争中取得领先地位。最近，该集团通过欧洲共同体理事会作出一项决定：欧共体成员国“采取一致行动，让世界接受欧洲的高清晰度电视的标准”。欧共体理事会还下令各成员国，要在1990年第一季度召开的国际广播咨询委员会上一致行动，让欧洲的高清晰度电视标准“取得代表性地位”。“尤里卡95”集团为了在竞争中显出优越性，将高清晰度电视图像的水平扫描线定为1250根，比现有的电视系统增加1倍多。
    美国各财团也在积极组织力量从事高清晰度电视的研制工作。1989年初，美国国会拟定了开发高清晰度电视的5年计划，每年拨专款1亿美元。最近，美国电子协会又要求国会增拨13亿美元补助和贷款，以加快发展高清晰度电视。
    日本在第一、二代电视的竞争中处于领先地位。因此，对于争夺第三代高清晰度电视的世界市场更是雄心勃勃。日本是开发这种电视最早、最快的国家，已初步形成了高清晰度电视电影工业体系，建立了自己的制式，将图像水平扫描线定为1125根。日本最近声称，它的高清晰度电视技术已经完善，1990年即可小批量投放市场。
〖-ZW/正文〗
