〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部亲切慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达党中央国务院的新年问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董路/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月30日电 董路、记者范炬炜报道：民政部部长崔乃夫、副部长范宝俊，今天率慰问团亲切慰问了北京军区某坦克师官兵，向大家祝贺新年，并和官兵一起包饺子吃。总政治部副主任周文元少将陪同前往。
    慰问团的到来，受到全师官兵的热烈欢迎。
    崔乃夫首先转达了党中央、国务院对人民解放军的新年问候，并代表民政部向大家表示慰问。他说：我们党以江泽民同志为核心的新的领导集体，非常重视军政、军民团结。建国40年来的历史证明，没有人民的军队，便没有人民的一切。
    崔乃夫说：民政部是解放军在地方的“后勤部”。在新的一年里，将倍加努力，当好后勤。
    周文元代表总政领导和全军指战员，衷心感谢地方对部队工作的关心、支持和帮助。他说：从今年发生的动乱和北京反革命暴乱来看，国际国内的敌对势力想要推翻我国社会主义制度，其重要的一手就是恶意挑拨军政、军民关系，制造矛盾。因此我们一定要注意加强团结。军队要坚定地相信党、相信政府、相信人民群众。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。不管前进道路上有多大困难，只要军政军民团结无间，我们就能无往不胜。
    慰问团向部队赠送了锦旗和慰问品。
〖-ZW/正文〗
