〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手创造良好政治环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与驻地单位在共建活动中坚持四项基本原则教育；倡导学雷锋，做好事，加强精神文明建设；大力支援地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋秀杰、汪应祥报道：建立共同的理想、共同的信念、共同的奋斗目标，努力创造一个良好的政治环境。这是某集团军在新时期加强军政军民团结的立足点和出发点。他们在军民共建活动中始终坚持以四项基本原则教育为主；以学雷锋、做好事，抓精神文明建设为主；以无偿支援地方经济建设为主，多次受到民政部、总政治部和南京军区的表彰。
    这个集团军把坚持四项基本原则作为军民共建活动的主要内容，形成制度，常抓不懈。集团军各级领导定期或不定期地到共建点作时事报告，宣讲形势，回答群众普遍关心的国内国际问题。今年以来，团以上领导就先后有60余人次到各自的共建点上作时事报告。所属各部队还成立了宣讲小组，把四项基本原则按内容分成专题，编写出宣讲材料。目前，各宣讲小组正活跃在广大城市乡村。据调查表明，与这个集团军结成共建单位的826个厂矿企业、学校、商店等，在今年的动乱期间，没有一个人参加游行、罢课、罢工。在共建活动中，他们通过广泛开展学习雷锋，发扬奉献精神的竞赛活动，使青年中的正气得到弘扬，邪气得到逐步克服。1982年以来，他们先后在城镇举办了20多期待业青年培训班，使1000多名青年经过培训后走上工作岗位；在乡村办起了300多所文化夜校，使2000多名青年农民搞掉了文盲帽子；办起了230多个科技指导站、咨询站和农业科普中心，引导群众学科技、用科技，提高致富本领。他们特别注重满腔热情地培养下一代，与驻地42所中小学挂钩，派出校外辅导员3200人次，给学生作报告和召开各种事迹报告会2700多场，赠送各类书籍6800册，先后为驻地少儿基金会，青少年宫捐款10万元，还开辟了“红领巾军事学习营地”、“国防夏令营”等校外教育阵地。
    这个集团军在支援地方经济建设中坚持以无偿为主、有偿为辅的原则，注意掌握好政策界限：对承包国家和地方工程建设，实行有偿服务；对支援社会公益事业，实行适当补偿；对参加抢险救灾，参与共建单位执勤，做好事等，实行无偿服务。10年来，他们先后投入350万个劳动日，动用车辆、机械15万台（次），参加了近70项国家重点工程和公益事业建设，既创造了巨大的经济效益，又收到了良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
