〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生与官兵同唱一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国忠李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月25日。
    海军大院礼堂内，笑语欢歌，气氛热烈。
    19点正，紫红色的帷幕徐徐拉开，由共青团北京市委和北京市学生联合会组织的“首都大学生慰问戒严部队文艺晚会”开始了。
    这是自戒严以来，首都大学生和戒严部队官兵举办的一次大型联欢活动。
    观看这次文艺演出的戒严部队官兵，来自几个大单位。晚会开始之前的拉歌，各单位都较上了劲，歌声一曲高过一曲，引来了参加演出的许多大学生。一位姓刘的女大学生显得很激动，她对笔者说：“这些战士唱的调子不是很标准，但歌声嘹亮，士气高昂，有一往无前的气概！”当她听到台下官兵唱道：“钢铁的部队，钢铁的英雄，钢铁的意志，钢铁的心……”时，骄傲地对身旁的一位女大学生说：“这首歌我太熟悉了，当年我曾在这个部队军训过，和官兵们一起唱过它，他们给我留下的印象至今难以忘怀。”
    当中央民族学院佤族学生李瓦杰迈着颇为标准的正步上台时，台下一片掌声。某部营长王军农少校风趣地说：“如果头发再短一点，他又愿意参军，这个兵我要了！”
    王营长话音刚落，李瓦杰就用他那优美的男高音，高歌《打靶归来》。官兵们随着歌声的节奏一齐拍掌。小李显得异常兴奋，眼里噙着泪水。一曲终了，小李来到后台，激动地说：“我参加比赛获奖后都没这么高兴过，今天算是遇到知音了。”
    这台文艺晚会，自始至终回旋着爱党、爱国、爱军的主旋律。如果说诗朗诵《我是中国人》表达了首都大学生对祖国的热爱，那么大合唱《没有共产党就没有新中国》，则充分体现了知识分子对党的拥护和信赖。台上轮唱、分唱、合唱，声声动情；台下高音、中音、低音，句句有力。此时此刻，指战员与大学生的心仿佛贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
