〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出绚丽多彩的青春世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国剪纸协会会员、某部战士王志海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕杰陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志海，今年25岁，秉性耿直豪爽，爱用满口的河北方言同他人争论问题。他那双大手，简直就象把老虎钳，陌生人看了，根本不会相信他是搞剪纸艺术的。可正是这把“老虎钳”，剪出了一名青年战士令人刮目相看的绚丽多彩的青春世界。
    我们采访他之前，正值他的个人现代剪纸艺术在他的家乡沧州市展览。为一个战士举办个人展览，在这座渤海之滨的古城是破天荒的事情，不仅家乡父老乡亲为之赞叹不已，就连专程赶来的中国剪纸协会会长仉凤gāo，也激动得欣然提笔，赠其八个大字：“贵在独创；巧手裁春。”尔后又著文说：“小王的作品风格粗犷、高亢浑厚，刀法泼辣，颇有动感、力度，图案造型优美，技巧造诣很深。作品不受条框束缚，集版画、国画、油画于一身，既有浓郁的民族风格，又有强烈的时代感。”
    小王出生在渤海岸边黄骅县一个普通农民家庭，孩提时就跟着妈妈学剪纸，读小学时已经对剪纸绘画产生了浓厚兴趣。无论他的作业本还是笔记本、课本，甚至墙上、窗户上、考卷上，都涂有他的画迹，贴有他的剪纸。老师慧眼识金，开始指导他剪纸作画，并给他引见了县文化馆一位美术老师。从此，每逢星期天、节假日，他都来回奔波30里路到县城学艺。一次，县剧团需要一名美工，他颇费了些周折才以高中肄业学历补了这个缺。有一次跟随剧团演出，他结识了山东剪纸艺术家贺艺民老先生，从此，他的剪纸艺术开始得到名师指导。
    “艺术家的大门非挤莫进。”他信奉贺老师告诫的这句忠言。一个晴朗的日子，他站在家乡那高高的渤海岸上，万顷波浪在眼前翻腾，他对着蓝色的大海立誓要紧紧握住那把艺术的刻刀。可是，一个难忘的秋天，由于县剧团大量裁员，18岁的王志海又背着行李，踏着泥泞的小路，踉踉跄跄地回到了老家。日出而耕，日暮而归。繁重的体力劳动，使他那握刻刀的手疲惫了、松懈了，但信念之星仍然在他眼前闪烁。他开始大量订购有关报刊，收集剪纸艺术资料，间接地吸取前人的艺术精华。一次某报登载了天津剪纸艺术家王玉清有关剪纸艺术的文章，小王便抖起胆量提笔给老人写信求教。老人回信热情鼓励这个农村孩子，还给他寄来了资料。剪纸艺术缩短了老人与青年人之间的距离。老人爱惜这株艺术幼苗，多次寄款资助。
    终于，他获得了一次极好的机会：1982年冬天，小王顶着渤海岸边飞扬的雪花，参军南下进入了武汉通信指挥学院，担任了宣传处放映员。在这个远比家乡文化发达、知识面开阔的城市，加之处于高等学府，小王有了一个优越的学习创作环境，有了充足的时间与精力。他开始用一部分精力去钻研国画、油画的艺术，以至能把国画、油画的艺术手法运用到剪纸艺术中去，并把南方剪纸艺术的长处与北方剪纸艺术的特点有机地结合起来。为了弥补艺术理论的欠缺，有段时间，他天天往学院图书馆里跑，一“泡”就是一整天，并开始接触达芬奇、齐白石……如今，王志海――这个在泥土里浸泡过的名字，在军内外开始产生了影响。他先后加入了中国剪纸协会、武汉青年美协，在《中国美术报》、《中国青年报》、《剪纸艺术报》、《湖北画报》等报刊上发表百余幅剪纸作品。他的题为《金色的歌》的剪纸作品还在全国剪纸大奖赛中获优秀作品奖。今年出版的《中国百人现代剪纸选》一书，也收入了他的剪纸作品。
〖-ZW/正文〗
