〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦杀猪作“货币”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱/柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南太平洋岛国瓦努阿图的瓦努阿族，至今仍保留着一个奇特的习俗，即元旦杀猪作“货币”。
    每年元旦的前一天，村民们要举行隆重的宰猪仪式。人们先将要杀的“年猪”涂上满身白粉。然后，10名精壮青年手持棍棒，把10头大肥猪的腿捆扎起来。这时，由族长带头，村民们擂起急促的鼓点，10名壮士立即向各自面前的肥猪的头部重施棍棒。不一会儿，猪在一阵惨叫后昏死过去。随即，第二批勇士口喊自己的名字，随着鼓点，将尖刀直刺猪的心脏。接着又有第三批勇士在鼓点声中将猪解剖。所有这一切动作是那么干脆利索。猪杀好后，族长在草地上按每户的人数多少，划上大小不同的圆圈，圈内放上多少不等的猪肉，公平地分给各户。
    第二天，当元旦的第一缕光线照进村子时，人们身着节日盛装，带上小巧的道具，随着鼓声翩翩起舞。人们一面参加各种娱乐活动，一面以所分得的猪肉同别人交换各种过年的物品。在这里，猪肉不仅是人们的贵重食品，而且还成了一种内部流通的“货币”。
    瓦努阿族人十分推崇杀猪本领。男孩子在成年之前，每人都要经过一场特殊的考试――杀猪和解剖猪，具备了这一基本技能，才被公认为“社会的一员”。（柯谱、柯戎）
〖-ZW/正文〗
