〖ZQ/总期〗11678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到男主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁天从影小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁天脸上长了一对小眼睛，谁也没想到他会成为电影演员。可现在，越来越多的电影导演开始找他拍片，在《二子开店》中他扮演的“麻杆”和《顽主》中扮演的“马青”，已在观众中留下较深的印象。
    梁天出生在书香门第，母亲谌容是《人到中年》等名篇的作者，父亲是一位老新闻工作者；哥哥是北京语言学院的教师，出自他笔下的相声《虎口遐想》、《电梯风波》等是颇受听众欢迎的节目。
    1977年，梁天穿上了军装，在北京军区装甲兵某部当上了炊事员，后来又当了炮长。在训练打靶时，因常常连发连中而被战友们称为“小眼炮长”。
    1979年，因为他在文艺方面所表现出的才能而被选进军区装甲兵文工团。在整整两年的为兵服务中，梁天的小话剧、小快板和相声，带给战士们不少快乐。
    1981年梁天复员之后，先是在一个电影摄制组当剧务，后又到作家协会当了清扫工，再后，他进了一家服装厂当搬运工……直到1984年7月，电视剧导演赖淑君才发现了他那一对有神的小眼睛，邀他进入了《春泥》摄制组……
    今年上半年，他先后在三部电影中担任角色，在谢飞导演的《本命年》里，他扮演一位不务正业的青年“涮子”；在珠影新片《傻侠》中担任一位为人忠厚正直、武功并不十分高明的男主角傻侠。不久，他还将在何群导演的一部新片中亮相。
〖-ZW/正文〗
