〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南纪行/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青青长山脚下，浩浩东海之滨，好一块红色的土地。公路上，汽车一过，升起一团红雾，使人感到蓝江岸边这座英雄的城市，好象燃烧着不熄的战斗的火焰。……这是我初到荣市的印象。当我跟荣市人民和荣市驻军接触以后，我才发现这滚滚的红雾，原来就是越南人民心灵上燃烧不熄的战斗的火焰。
    英雄的城市
    荣市，这是越南北方八大省之一的义安省省会，也是当年轰动印度支那半岛的宜静苏维埃革命的发祥地。在越南的近代历史上，多少抗法的民族英雄都从这里挺身而出，越南人民敬爱的领袖胡志明主席，也诞生在这块红色的土地上。二十世纪三十年代，这里的人民就拿起竹矛、竹枪，高举着镰刀锤子红旗，冒着法国飞机的轰炸和扫射，捣毁了地主的庄园，向着伪府县衙门展开勇猛的冲击。殖民主义者的炸弹和机关枪并没有吓倒起义的人民。现在，这座花园般的社会主义的城市，迎着巍巍的鸿山和滚流入海的蓝水，在海防前线倔强地站立着，它的每一条街道，每一座工厂，甚至每一堵墙壁，都迸发出英雄的火花，都闪耀着胜利的光辉。还记得八月五日，从这里突然响起的那一阵紧密的枪炮声吗？美国飞机在这里的海盗行径，受到了多么沉重的打击，遇到了多么坚决的抵抗啊！“告诉中国战友，我们不怕美帝国主义！”“告诉中国人民，我们一定能够打倒美帝国主义，有着六亿五千万中国人民的支持，我们打倒美帝国主义的信心就更大。”这是越南同志和人民军战友要我转达给祖国人民的豪言壮语，这些豪言壮语就是从荣市发出来的。
    荣市，这个拥有十万人口的和平城市，也是一座战斗的城。它在突然袭来的美国飞机面前，是那样镇静，那样从容不迫而又英勇坚强。那天中午，一列南来的列车刚进站，由荣市北去的客车也快出站，三千多名男女旅客都还聚集在车站上。市中心那个巨大的墟场上，也挤满了四乡来的一千多名赶集的男女老乡。敌机在头顶上隆隆地响着，数千名群众从车站上、墟场上，都是那样沉着地、有秩序地疏散到就近的防空壕和比较安全的地点去隐蔽。警报解除以后，人们又陆续回到原处，清点自己的行李包袱、瓜篓菜担，谁都没有丢失什么东西，全市的防空准备真是太好了。荣市的防空火力又是这样强大，敌机一来，街道和工厂的民兵、自卫队就凭着手中的步枪和机关枪，组成了一面对空的火网。与这同时，人民军防空部队和舰艇部队的高射武器，也环绕着荣市上空，从陆地，从海上，组成了更为密集、更为猛烈的火网。整个荣市都在坚定勇敢地和美国飞贼战斗着。这一天，气势汹汹地进攻越南北方的美国超音速的喷气式飞机，单在荣市就被打落三架，打伤三架。难怪在北部湾前的海面上，跳伞被俘的美国飞行员埃弗雷特・阿尔瓦雷斯中尉，浑身哆嗦着，面色苍白地说：“真想不到，越南海军有这么强大的高射炮火力！你们使我知道了，现在我是什么样的命运。”其实，何止是越南的海军有这样强大的火力，对于美帝国主义来说，每一个越南人和每一个人民军战士，都具有足以使侵略者致命的强大的火力。
    红色的后代
    “亲爱的黄同志，我不能坐起来，我就这样躺着给你写这几个字。”这是“鸿领”团的年青的炮手范德雄，在医院养伤期间，写给班长潘黎黄下士的一封信。他在信上鼓励全班战友就：“凶恶的敌人打伤了我，不要紧，我还活着。好朋友，我们有勇敢的精神就能战胜敌人！今天，我要咬紧牙关跟伤痛战斗，我战胜伤痛的日子快到来了。”又说：“我的爱人，带着鸡蛋香蕉到这里来看我，医生安慰她，怕她心里难过。她当着我的面对医生说：‘我为了有这样一个英勇战斗的丈夫，感到自豪。’使我非常高兴。好朋友，我流着泪，给你写这封信，我一个人感到闷，我想回到前线呀。希望你勇敢战斗，把敌机打碎了，使它们不敢再来侵犯祖国的领空。这样，我们的心才能痛快。”
    范德雄的家乡就在荣市附近的兴元府。他是带着革命先烈的遗志，带着对敌人的仇恨和对未来的美好愿望，在宜静苏维埃红色的土地上长大的。他是合作社的“水利健将”，又是无畏的勇士。八月五日，连队正轮着就地休假，他们谁都不肯离开阵地。战斗警报响起后，他第一个跑到炮位上，装上炮弹，又忙着瞄准，一面招呼战友们各就各位，镇静地开炮，打击俯冲的敌机。后来，一枚火箭炮弹在他的身旁爆炸，他身负重伤，已经昏迷过去了，还端端地坐在炮盘上，怀里紧抱着一颗没有装上膛的炮弹。经过医生的急救，他慢慢地清醒过来。刚睁眼就问医生：“今天战果怎么样？”医生给他讲了人民军总司令部的捷报，他才闭着眼，口角上挂着微笑，安静下来。手术后的第二天，他就对医生说：“我不愿意在这里躺更长的时间，我要回到战斗岗位上去。”他在床头上放了一本《南方来信》，一本《雷锋的故事》。他已经忘了伤口的疼痛，革命的烈火在他的胸中燃烧着。
    九月十二日，这是一个多么鲜红、多么光辉的日子！这天正是宜静苏维埃运动三十四周年纪念日。就在这一天，我在荣市的陆军医院里，荣幸地看到了这位坚强的战士。我还记得他那清俊的面容和安静沉毅的神情。他从病床上伸出两只手，紧握着我的手，声音轻慢有力地说：“我身体好多了，很快就可以返回前线去。”他的眼睛是那样坦然，那样明亮，他是多么向往那火热的战斗生活。这时候，我从他身上看到的不仅仅是一个无畏的炮手，而是整个宜静苏维埃地区的红色的后代。因为头天晚上，我在荣市附近的烈士陵园，参加过一次庄严的夜祭。我知道，在这座烈士陵园的前面，就是他的故乡兴元府。当年殖民主义者的飞机，在这里镇压过起义的人民，英勇的宜静苏维埃烈士的鲜血，曾经洒满了这条通向兴元府的道路。他，不正是踏着先辈的血迹，昂首前进的红色的一代吗？在这个令人悲痛的集会上，劳动党义安省委员会的代表阮春辉，曾对坐满陵园的男女青年这样讲道：
    “我们自豪，我们兴奋！我们纪念这个光辉的日子，就要记住一条真理：帝国主义就是害怕我们敢于斗争的革命精神。从宜静苏维埃运动，到八月革命，九年抗法战争，我们都打败了敌人。这回美国飞机来了，我们又打败了他们。我们要发扬革命传统，青年们，为了保卫祖国的社会主义建设，为了祖国的统一，英勇地前进吧！我们一定能够打倒美帝国主义，我们一定要胜利！”他讲究了，满会场的男女青年就从树荫下和草地上站起来，在繁密的星光下，面向着布满花圈的烈士塔，向烈士的英灵宣誓：
    “……我们义安的青年，将把先烈的革命之火，一代一代地传下去，传到我们的子孙后代。哪里有敌人来，我们就到哪里战斗。我们要提高警惕，加紧生产，随时准备消灭敌人！让我们心中的革命的火焰，越烧越旺，永远旺盛！”这是宜静苏维埃地区年青的一代，发自肺腑深处的誓言，这也是无畏的青年炮手范德雄的誓言。
    不屈的革命前辈
    听说有这样一个对空战斗的场面：八月五日，美国飞机侵入荣市以后，在一座油库上空盘旋着。油库附近就是宜静苏维埃时期的红色老战士黄文谨老人的家。老人还是光荣农业合作社的主任兼书记，又兼民兵指导员。一看情况十分紧急，他就马上率领着村里的青年民兵，奋不顾身地冲向油库，就地布开火力，指挥大家用猛烈的子弹射击俯冲的敌机。就这样，他们用步枪和美国的喷气式飞机决斗着，保卫着油库。多少宜静苏维埃时期的老战士，都是这样一往无前地站在战斗的最前列，和年青的一代在一起，保卫着苏维埃故乡的荣誉，保卫着胜利，保卫着这座英雄的城。在这块红色的土地上，在人们的心灵里，红光熊熊的革命火焰，燃烧得多么猛烈啊！让我们牢牢记着吧，八十三岁的革命前辈，宜静苏维埃的红色老战士阮文威老人，他就是一面火焰般的战斗的红旗。三十四年前，他曾领导着赤卫队，亲手用大刀、竹矛杀死了祸害人民的法国殖民者的军官贝尔利少尉。后来，儿子长大了，他送儿子去参加人民军。去年，独生的孙子刚满十八岁，他又送孙子应征入伍了。他在美国侵略者的炸弹面前，斗志昂扬，信心百倍，充满了民族的自豪。现在，他正在英雄的荣市，用豪迈的语言，抒发着满腔的激情。
    “我们一定能胜利，什么敌人来侵略我们，我们都不怕！”老人两眼灼灼有神，舞动者手臂大声喊道：“美帝国主义和南方伪政权说是要北进，轰炸我们的北方，我们哪里怕他们呢？我们是杀敌的人，要跟敌人拼呀。我年纪老了，我的民族不老，我的后代不老。我要起来解放我的民族，为了我的子孙后代的幸福，我要快乐地革命，彻底地革命，有一口气，我就要和敌人战斗到底……我们要动员全村的人起来战斗，扁担是武器，割草的镰刀也是武器，开荒的人有砍树刀子，犁地的人腰里也有一把刀，这些武器看来是简陋的，可是能把敌人的头砍下去！不管他们登陆，还是空降；轰炸，还是扫射，一到这里来，我们就卡住他的脖子，拿这些锐利的武器，把他们的头砍下来！……”
    老人的声音是这样响亮有力，真好象长山的瀑布，直泻东海，多么撼人的心灵啊。这是响彻云霄的胜利的凯歌，这是震天动地的进军的战鼓，这是滚雷声声的复仇的召唤。看，公路上，遮天的红雾升起来了。我仿佛看到在红色的土地上，那燃烧不熄的战斗的火焰正在燎原，英雄的城市光芒万丈，不屈的人民正在高歌向前。
    英勇的越南人民军的炮兵连队
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
