〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安的路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的青山，
    倾听过千百种不同的言语。
    这里的土地，
    印满六大洲兄弟的足迹。
    通往杨家岭的路啊，
    延安的路。
    多少人怀着激动的心情从你这儿走过，
    多少人在梦里都想念你。
    高山和海洋，
    挡不住真理的翅膀。
    封锁，恫吓，
    只能激发革命者百倍勇气。
    从东南亚的丛林，
    从非洲的沙漠，
    从拉丁美洲烽火弥漫的土地，
    人们万里迢迢来到这里。
    为的是寻找一条前进的道路，
    探求那鲜红的真理。
    他们怀着深深的敬意而来，
    带着必胜的信念而去。
    来时是颗小小的火种，
    回去将变成熊熊的火炬。
    杨家岭的小路啊，
    红色的路。
    你能给人智慧，给人力量，
    使战斗者勇敢无比。
    世界上大路小路千千万，
    哪一条能和你相比？
    你是一条最长的路
    ――连接着地球的每个角落；
    你又是一条最宽的路
    ――全世界亿万革命人民将沿着你，
    向灿烂的明天走去！
〖-ZW/正文〗
