〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京学生集会纪念“一二・九”
    北京高等学校学生六日举行集会，纪念“一二・九”运动二十九周年。有七名一九六三年毕业后下乡劳动锻炼一年的大学毕业生在会上发言，介绍他们在劳动化道路上的收获和体会。他们一致表示，决心继承和发扬“一二・九”的革命精神，沿着知识分子革命化、劳动化的道路奋勇前进，与工农兵群众结合，作社会主义革命运动中的坚强战士。
    青联致电支持北加里曼丹人民斗争
    十二月八日是支持北加里曼丹人民和青年争取民族独立、粉碎美英新殖用主义的“马来西亚”计划斗争的国际团结日，中华全国青年联合会七日为此打电报给北加里曼丹人民青年阵线，向正在艰苦条件下坚持反对殖民统治，为争取民族独立而进行着英勇武装斗争的北加里曼丹人民和青年，表示最坚决的支持。
    保观众赞扬我四川版画展览
    根据中保文化合作协定一九六四年执行计划，由保加利亚对外友好和文化联络委员会以及保加利亚美术家协会在索非亚举办的中国“四川版画”展览在五日闭幕。“四川版画”在索非亚共展出二十天，观众达一万四千多人，受到了保加利亚广大群众和美术家们的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
