〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话线为什么不要和电灯线挨在一起；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战电话线路是一种临时性的通信线路，有人往往不注意它的架设方法。例如线路进行高架时，为了图省事，常常直接将电话线加挂在电灯线的木杆上，或者当电话线进屋（掩蔽部）时，常和电灯线挨在一起。这样做，都是对电话通信不利的。我们知道，普通电灯线上通过的电流至少是由二百二十伏特电压产生的，电灯线和电话线的外面虽然有橡胶、油麻等类绝缘物裹着，但是不论橡胶也好，油麻也好，并不是绝对不导电的。特别是在阴湿天或霉雨季节，由于空气潮湿，很容易导电。这样，电灯线上的电流就会穿过电线表面的橡胶、油麻等物，流到电话线上来。由于电灯线路的其中一根导线平时始终是接地的，所以当我们一旦触及电话线或使用电话机时，从电灯线上流出的电流就会通过人体入地，造成触电事故。有时，甚至还会烧坏电话机。电话线和电灯线挨得愈近，或是平行长度愈长，或是电线的质量愈差（电线愈旧，电线表面的绝缘能力愈差，愈容易导电），从电灯线上泄漏到电话线上的电流就愈多，对人身和机器就愈不安全。此外，通过电灯线的电流，因为是五十周交流电（就是电流的正负方向，每秒钟变化各五十次），平时就有交变的“电磁场”作用到电话线上，也会引起对打电话的电气杂音干扰。
    基于以上原因，架设电话线时，要尽可能地避免靠近电灯线。实在无法避免时，应该拉大距离，并在电灯线或电话线上复盖上一段竹竿、瓷管等不导电的东西；同电灯线靠左一起的那段电话线应尽量采用好线（表面椽皮的绝缘要完整无损），这些都是为了增大对电灯电流的抵御能力；此外，在电话机上要接上“保安设备”，一旦有电灯电流泄漏到电话线上时，也不至于烧坏机器和危及人身安全。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
