〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季生产热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连升〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方加强冬小麦田间管理
    我国北方冬小麦产区的广大社员，以不屈不挠的革命精神，克服连续阴雨带来的困难，完成了今年冬小麦的播种工作。目前，北方大部分麦田已经出苗显行，早茬麦子已经开始分蘖。广大社员正在加强冬小麦田间管理工作，弥补一些地区因阴雨给播种质量造成的缺陷，为争取明年夏季丰收打下基础。
    北方冬小麦主要产区在秋播期间，约有三分之一到二分之一是阴雨天气，降雨量比常年同期多一倍到四倍。在这种不利的自然条件下，各地广大社员和干部，运用今春在低温多雨情况下进行春播的经验，想出各种办法争取适时下种，种足种好冬麦。在抵抗阴雨，抢种冬麦的斗争中，又一次生动地显示了人民公社集体经济的优越性，又一次表现出广大社员发展集体生产的高涨的劳动热情。
    南北主要粮棉产区
    冬修水利紧张施工
    我国南北各地主要粮棉产区，目前已陆续开展群众性的冬季水利建设活动。部分动手较早的地区，已有一些中小型水利工程竣工。
    各地根据几年来水利建设的经验，都注意因地制宜地兴建能够迅速发挥效益的水利工程。例如河南省东部、北部和淮河两岸地势低洼，经常发生内涝，这些地区就组织社员疏浚河道，开沟筑渠，兴建田间排涝工程。水土流失比较严重的陕北地区，今年把植树种草、整修坝堰作为建设旱涝保收高产稳产农田的一项重要任务。
    甘肃、宁夏开展农田基本建设
    甘肃省黄河流域地区展开以水土保持为中心的农田基本建设活动。到十一月中旬，据庆阳、定西、天水等三个专区的统计，已经修好水平梯田二万六千多亩，培地埂三十五万九千多亩，造林、种草四万八千多亩，封山育林、育草一万八千多亩。此外，还开展了挖涝池、打水窖、筑沟头防护、修谷方等活动，治理了许多沟壑。
    宁夏山区到十一月十二日统计，已造林四万一千亩，育苗五千亩，种草二万亩，培地埂二十一万亩，修洪水漫地和水平梯田二万七千亩，治理毛沟一百五十条。
    八百多个农机修理厂开展冬修活动
    全国各地八百多个农业机械修理厂已经陆续开始冬修农业机械，为明年春耕与春灌作好准备。
    今年需要修理的拖拉机和排灌机械数量比去年多，各地修理厂的准备工作做得比较充分。今年农业机械的修理能力也将相应地增加。国家今年用于农业机械修理厂的基本建设投资比去年有所增长。分布在我国主要粮棉产区的三百三十五个骨干修理厂，现在正在扩建和续建。机械工业部门为这些修理厂赶制了上千台成套设备。
    油菜主要产区播种面积扩大
    我国油菜主要产区长江流域和云贵高原，正紧张地播种和移栽油菜。四川、江西、江苏、浙江等省早种的油菜苗，已长到三四寸高。
    油菜子是我国主要油料作物之一，历年油菜播种面积占全国油料作物总面积的三分之一以上。为了增加油料生产，各地今年油菜种植面积一般都有所扩大。
    修渠打井为明年
    内蒙古自治区托克托县南坪公社大、小羊场两个生产大队的社员，积极进行水利建设，改造农田，为明年农业增产作准备。这是社员们打电动机井。
    新华社记者 赵连升摄
〖-ZW/正文〗
