〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际工作活学活用哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安民/杨彦成/徐其英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上分析矛盾
    我们班今年参加了军区炮兵实弹射击比武，得到了首长和同志们的好评。大家说，我们取得这个成绩，是学习毛主席哲学著作的结果。
    在这以前，有次实弹射击，我们打了五发炮弹，一发也未中。炮弹好象故意与人为难，叫它近，它远；叫它远，它又近了。就是用同一射角发射两发，一发近十六米，一发却远三十二米半。在场的首长说我们操作上有问题，有的同志不服气，说：“可能武器有问题！”
    究竟是什么原因？我们带着这个问题，学习了毛主席的《矛盾论》，分析了人和武器的矛盾，人是主要的矛盾方面。为了正确认识人和武器的关系，我们又学习了毛主席关于“决定的因素是人不是物”的论述。毛主席说，“不能做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”对照毛主席的这段话，检查训练中存在的问题，大家心里亮堂了，认识到不是武器有问题，而是人的因素没有充分调动起来，技术不过硬，没有掌握武器和射击的规律。
    认识提高了，心齐了，劲足了，全班掀起了一个猛攻技术关的热潮。经过苦钻苦练，终于掌握了武器性能和射击技术。在这次比武中取得了五发三中的良好成绩，受到了首长表扬。
    班长杨彦成
    运用内因和外因的关系指导“一对红”
    初评时，老战士李树堂和新战士李家秀这一对没有实现“一对红”。评比后，李家秀总是埋怨李树堂帮的不好。可群众都反映李树堂帮人一向很负责。
    原因到底在哪里？班长尹传禄经过进一步了解，发现李家秀存在着自满情绪，不愿接受别人帮助；李树堂虽然帮的很认真，但没有从帮思想入手。
    尹传禄重温了毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，进一步认识到，在帮学活动中，只有充分发挥内因作用，才能学好，才能帮好。于是，他一面教育李家秀认清别人的帮助只是个客观条件，进步主要是靠自己努力，解决他的自满情绪；一面又教育李树堂从帮思想入手，使他懂得了只有启发对方的自觉性，才能达到帮的目的。经过教育，他俩的帮学活动进一步开展起来了。
    总评时，李树堂和李家秀都被评为五好战士，实现了“一对红”的愿望。 （李安民）
    某步校教员陆国成深入学员班，运用毛主席一分为二的观点，解决学员在战术学中的疑难问题。
    文庆归、刘以宽摄
    班务会上的“两分法”
    六○五四部队一营机炮连四班，在重机枪第三练习实弹射击时，全班五个人四个人打了优等，唯独班长打了个不及格。班长孙国祥感到压得抬不起头来：今后说话战士信得过吗？领导训练还有人听吗？又怕战士们埋怨自己丢了四班的脸。他准备召开班务会作检讨，接受同志们批评。但是，在班务会上，大家的发言竟出乎他的意料。战士们运用两分法，首先肯定了班长的成绩，说自己的优等里包含着班长的心血。同时，大家也帮助班长分析了没有打好的原因，指出班长在组织大家练好技术的同时，自己还应该练在头里。班长孙国祥原来准备挨顿批评，而战士们却指出了自己的优点，并客观地给找出没有打好的原因，因此，心里热呼呼的。他向全班表示：今后一定要练在头里，既帮大家练好，又要自己练好。会后同志们说：“这次班务会，是在毛主席一分为二的思想指导下进行的。” （徐其英）
〖-ZW/正文〗
