〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓生产 一手抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南新华印刷厂民兵工作扎实生产任务超额完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙七日电 湖南新华印刷厂党委一手抓生产，一手抓武装，民兵工作步步深入扎实，生产连年超额完成任务，受到中共长沙市委、市人民委员会的表扬。
    这个印刷厂有九百多名职工，一九五八年建立了民兵组织。这个厂的中共党委，对民兵的思想政治工作抓得比较紧。除了在每月一次的政治课中，系统地向民兵进行教育以外，近年来，还先后组织民兵参观了“全歼美蒋九股特务”、“红岩”、“南京路上好八连”等展览，看了《年青的一代》《南海长城》等戏剧，来提高民兵们的政治觉悟。在社会主义教育运动中，他们又运用回忆对比的方法，召开全厂民兵控诉美蒋反动派罪行大会，启发了民兵们不忘过去苦，紧握手中枪，保住人民江山的决心。
    一九六二年以来，全厂基干民兵先后进行了机枪、步枪等射击训练，学习了利用地形地物、爬障碍、越围墙等军事技能，组织了多次军事野营，进行了紧急集合、夜间行军、抢救伤员、搜捕特务等军事演习，去年射击比赛获得长沙市团体第一名。今年一月，他们又以郭思谦班为试点，推广郭兴福教学法，苦练两百米内的硬工夫，使练武活动有了新的提高。
    同时，民兵们把带头搞好生产，作为自己的经常任务，并且连年超额完成国家计划。去年年终评比，有一百多名基干民兵被评为先进生产者。其中许多人既是生产能手，又是练武中的尖兵。十八岁的女民兵李兴祥，去年在生产上提前一百零一天完成了国家计划，是全车间生产成绩最好的一个，她在军用步枪有依托射击中，三枪三十环，是一个优秀的射手。
〖-ZW/正文〗
