〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第一百五十次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于特赦一批确已改恶从善的战争罪犯的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 国务院全体会议第一百五十次会议今天举行。
    会议通过国务院关于特赦一批确实已经改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的建议，提请全国人民代表大会常务委员会审议决定。
    会议通过中华人民共和国和马里共和国友好条约，提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议分别通过青海省果洛藏族自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例（草案），以及贵州省镇宁布依族苗族自治县、广东省连山僮族瑶族自治县、内蒙古自治区鄂温克族自治旗、内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗、云南省屏边苗族自治县、云南省河口瑶族自治县等六个自治县（旗）的人民代表大会和人民委员会的组织条例（草案），并提请全国人民代表大会常务委员会审议批准。
    会议还通过了县、市行政区划变更事项和任免事项。
〖-ZW/正文〗
