〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在迷信的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在探家期间，有天晚上，苗大娘到我家串门，跟我妈聊闲话，渐渐地扯起了爹的病来。
    苗大娘听说爹的病还不见好，就朝妈跟前凑了凑，很关怀他说：“我看还是找个在道门的看看吧。昨天六神仙还说，大兄弟的病西医治不好，他是闹水时给生产队捞高粱，砍了水大王的头才病的，只要出桌供礼就会好。”
    听到这里，我一琢磨感到不对劲。六神仙是个地主，他这样妖言惑众，不是利用迷信来搞破坏活动吗？他想叫咱社员长期得病，长期给他供礼，不能好好生产，好叫集体经济垮台。我打断了苗大娘和妈的话，揭穿了六神仙的阴谋，并把迷信的害处，阶级敌人利用迷信捣鬼的惯技，向她们讲了一番。
    妈和苗大娘听了，恍然大悟。妈愤愤地说：“这个反动地主，真是变着花样坑害人，还想拿神鬼压在咱们头上，让咱们没吃没穿过苦日子！”
    这件事告诉了我们：切不可头脑简单，认为迷信是群众的一种落后思想，求神拜佛是千百年的老习惯，一下改变不过来，因而就不去过问，不提高警惕，放弃了对亲友的说服教育。我们每一个革命战士，不仅自己要成为无神论者，而且要为破除社会上残存的神鬼迷信，为移风易俗而努力。同时，更要向那种利用宗教迷信对社会主义进行破坏活动的阶级敌人，作坚决的斗争！
〖-ZW/正文〗
