〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席种过的地（外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块小小的石碑，
    立在山下谷田里，
    鲜亮的红字告诉人们：
    这是毛主席种过的土地。
    这片地是一页光辉的历史，
    记载着一次决定性的“战役”，
    这儿播下了领袖的心血，
    收获过一个划时代的胜利。
    在那艰苦的战争年代，
    毛主席用汗水浇灌过这块土地，
    他站在绿色的田埂上，
    为战斗的中国安排下万年大计。
    一张镐头从这儿挥动，
    千万张镐头一齐举起。
    一把种籽从这儿撒下，
    千山万岭披上新绿。
    “自己动手，丰衣足食”，
    八个大字象一座金桥，
    千军万马沿着它走向胜利！
    光荣的传统先从这儿讲，
    红色的家谱要从这儿续，
    千里长河这儿是源头，
    万丈高楼这儿是根基。
    光荣的小石碑啊，
    你立在延安山脚下，
    也立在中国人民心坎里。
    你教人牢牢记住，
    革命的胜利来之不易。
    你让人从心眼里，
    喜爱那大地泥土的香气。
    你能让子孙们忘记什么叫困难；
    让我们的红色江山永远立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
