〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高对四个第一的认识促进四个第一的落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：最近，我们和《人民海军》报编辑部一起，邀请正在参加海军政治工作会议的几位领导同志，就四个第一怎样才能落实的问题，举行了一次座谈。这几位同志以他们亲身的经验、教训和感受提出：当前最重要的问题是继续提高大家对四个第一伟大意义的认识，提高坚持四个第一的自觉性。坚持不坚持四个第一，这不是一般性的问题，而是建军方向的问题，是两种建军思想斗争的问题。在海军中，要特别重视解决对人和物关系的认识，明确人为因素第一，做好人为革命化的工作。事实已经证明，人的无产阶级觉悟提高了，积极性发挥出来了，就可以掌握技术，各种工作就都可以做好。现将座谈记录摘要发表在下面。
    部队对四个第一的认识，有了很大进步。
    但是，坚持四个第一的自觉性仍然是不够的。
    一般情况下坚持好些，战备情况下坚持差些；在岸上坚持好些，出海时坚持差些。
    有的只看到机件要经常维修，看不到人的思想更要经常“维修”。
    王国信（某快艇支队政委）：
    但是，以军委扩大会议决议来对照检查，还有不少问题，最主要的是坚持四个第一的自觉性不够。常常是平时坚持得好一些，战备情况下坚持得差一些；岸上坚持得好一些，出海执勤坚持得差一些。有的把执行战备任务与政治思想工作矛盾起来。有人说：两天不学政治没有关系，艇只维护不好开不动，不好交代。他们只看到机件要经常维修，没有看到人的思想更要经常“维修”，没有看到只有人的思想“维修”好了，机件才可能维修好。这种只见物不见人，只重视抓业务技术，不重视抓好人的思想的情况是不少的。我们支队集训新艇长，负责的部门订了个计划，安排的内容都是技术业务，没有政治学习；向党委请示的，也只是学制、伙食标准等行政问题。另一次，办司务长训练班，十天时间，安排了七天学习标准制度，三天学习改善伙食方法，也没有安排学习毛主席和军委有关的指示。
    这些事实都说明，部分干部对四个第一重要性的认识仍然不深，没有扎下根子。因此，不能满足于现在一般人口头上都承认四个第一，不能满足于现在做思想工作的人多了。还应当继续深入宣传军委扩大会议决议，使四个第一在全体人员思想上进一步扎根。
    四个第一落实不落实，还和政治工作干部作风深入不深入有很大关系。有些时候，对情况不了解，心中无数，也无法做好政治工作。比如，艇只在长途航行之后，要维修保养。一维修就是几天，战士们天天干得满身大汗，要谈话，要做思想工作，也没有时间。其实仔细了解一下，艇只维修保养，并不需要那样长时间，有些时间完全可以用来做思想工作。但是，由于政治干部不深入，没有弄清情况，因而也就不能插手做政治工作。
    四个第一落实不落实，还要经常检查。从提高认识到工作落实，还有一个过程。一方面要通过分析具体事例，加强教育，提高认识；同时也要通过发现问题，具体总结经验教训，解决实际问题。这样，四个第一才能一步一步落实下去。
    一个单位，抓了政治思想工作，原来基础差的，会变强，原来训练成绩不好的，会变好。
    一个干部，只要抓住了四个第一，抓住了学习毛主席著作，用毛泽东思想解决问题，他就能带领群众搞好一切工作。
    提高对四个第一的认识，就要摆出正反、好坏的事实来，用事实教育大家。
    叶鲁民（某部三大队政委）：
    我们大队131舰，今年参加舰队射击竞赛。这艘舰过去训练基础并不强，竞赛以前，他们只进行过一次实弹射击。要参加竞赛了怎么办？是先抓紧一切时间多练技术，还是从思想工作入手来推动大家练好技术？他们是先抓了思想。在竞赛前的十天里，他们学习了四次毛主席著作，及时运用毛主席的观点，抓好竞赛中的活思想，明确竞赛的目的是为了锻炼过硬本领，所以练兵劲头很足。实弹射击开始，由于远距离观测不准，报靶说他们一发未中，他们思想没有波动，而是认为我们已经按照平时训练的要求，认真地打了，打不好也一定有教训，准备回去好好总结，同时向兄弟单位好好学习。后来，靶拖回来一检查，原来他们命中四发，取得了良好的成绩。这时，他们仍然不骄不躁，虚心向兄弟单位学习。相反，另一艘舰过去基础很好，可是，他们在一次离开大队进厂修舰时，放松了思想工作，结果，出现了不良倾向，几名标兵都发生了问题。
    一个单位是如此，一个干部也是如此。一个干部的能力强弱，并不在于他是不是能说会道，是不是有这样那样的办法，而最根本的是要看他是不是坚持四个第一，是不是抓了思想工作。如果他坚持了四个第一，抓了思想，他的工作就一定能够搞好。我们131舰有个班长，平时，大家都认为他办法不多、能力不强。可是，他有一条，就是抓紧组织大家学习毛主席著作，用毛主席的思想，来解决战士中的思想问题。今年班里调来了两个后进战士，他就和他们一起学习毛主席著作，谈心首先谈自己的思想，和大家交心，一个一个解决了问题，使他们有了很大进步。这个班不但思想好，团结好，机件维修、军事训练都比较好。现在看来，这样的干部，才是能力真正强的干部。
    四个第一落实，就是通过这些好坏、正反的事例对比，来提高大家的认识，让大家经常回过头来把做过的事情想一下，想想坚持四个第一的好处，不坚持四个第一的坏处。干部战士坚持四个第一的自觉性不可能通过一次教育就解决了的，只有不断总结自己的经验教训，思想认识才能不断提高。
    四个第一落实是不容易的，提高对四个第一的认识，也是不容易的，要经过长期艰苦的思想斗争。
    坚持四个第一要学毛主席著作，提高对四个第一的认识，也是要学毛主席著作。
    领导干部要亲自下去实践。领导干部尝到了甜头，思想通了，自己坚持四个第一，才能带动部队坚持四个第一。
    张永前（某快艇支队政委）：
    但是，有些单位还有不少工作、不少时候四个第一是不落实的。特别是工作遇到困难的时候，四个第一就不落实。从几年的情况来看，四个第一落真是不容易的，是要经过斗争的。四个第一能不能坚持，首先是个认识问题。怎样提高认识？我们体会要从四个方面入手。
    首先要学习毛主席著作。四个第一落实最核心的问题，是高举毛泽东思想红旗，用毛泽东思想武装干部战士的头脑。坚持四个第一，要学习毛主席著作；提高对四个第一的认识，也是要学习毛主席著作。干部战士头脑里毛泽东思想多了，坚持四个第一的自觉性也就强了。这两年来，我们狠抓了领导干部学习毛主席著作。支队建立了中心学习组，有制度，有检查，坚持学习；经常结合毛主席论述，检查自己的思想，促进领导干部思想革命化。这样，许多不正确的论点，忽视政治思想、忽视阶级斗争的观点，在学习中就得到解决。有的同志说，自己的观点，在毛主席著作中找不到，很显然，那就是不对的。不坚持四个第一的错误论点不断受到批判，坚持四个第一的自觉性也就逐步提高。
    其次要用大量的事实，用以思想带任务者胜、以任务带思想者败的事实，来教育大家。我们支队就有很多这方面的生动事例。比如高炮一连，各项工作都还不错，就是训练不行，连续两年没有评上四好。过去只在训练本身找原因，想办法，增加时间，施加压力，结果年复一年，训练仍然上不去。去年，支队工作组从思想工作入手，帮他们找训练不好的原因，这才找到了根本问题。原来是连的主要干部不安心工作，缺乏为连队长远建设负责的思想。他们自己还认为，虽然有点思想问题，却并不影响工作。支委会对他们的批评也是轻描淡写。从表面看，他们也确实作了一些工作。但是，正因为工作不安心，缺乏长期打算，所以就很难鼓起干劲，和战士“五同”、跟班操练也觉得受不了。这样，训练中的问题又怎么能及时解决呢！找到根子，连长、指导员提高了认识，认清了问题的严重性，工作干劲起来了，连长跟着战士一块练，训练也跟着就上去了，成绩由全营最差变为全营最好。这种具体事例，最能说服人，对本单位干部教育深，对大家教育也深。
    领导干部要亲自下去实践，自己尝到了甜头，思想通了，认识到坚持四个第一的意义，自觉坚持，就能有力地推动部队的四个第一落实。今年我们支队干部下去蹲点的多了，武支队长和姜副支队长下到十一大队蹲点，有的蹲了半年多，使十一大队的工作进步很快。帮助基层单位改进工作，尝到了甜头，也教育了领导自己。如果领导作风不艰苦，不肯深入基层，手越来越懒，脑子越来越空，形成不是上边领导下边，而是下边领导上边，那么，四个第一是变谈不上落实的。
    对四个第一的认识不可能一次就弄得清楚，一次就解决得很彻底，要看到它的长期性艰巨性。对有错误认识的同志，既要积极帮助，又要耐心等待。要承认错误论点不是一下子就可以扭转的。应当要求他们在自己弄通思想以前，按党委的决定办事。要通过反复的实践、反复的斗争来积极提高认识。
    有些人，只去算航速、吨位、火炮口径的账，把这个当作衡量部队战斗力的标准，而不去算人的政治觉悟的账，看不到人的作用。
    认清人和物的关系，是海军中提高对四个第一认识的首要问题。
    单世宽（某护卫舰支队副政策）：
    因此，要使四个第一真正落实，从我们部队的情况来看，必须首先解决人和武器的关系的认识。要讲清楚，无论多么先进的武器，都必须由人去掌握，人的思想不好，武器也操纵不好。另方面，还要多讲过去战争期间，以小艇战胜大吨位敌舰的战例，说明人的作用。
    在解决对四个第一认识问题中，提高军政两个第一把手的认识是个关键。军政两个第一把手认识提高了，一起抓四个第一落实，都把政治思想工作位置摆正，四个第一就比较容易落实。如果一个抓四个第一落实，一个却在抓“四个第二、第三”，结果就会抵消力量，冲击四个第一，四个第一就很难在部队落实。
    四个第一落实还必须坚持高标准。这个高标准，就是军委扩大会议决议。标准不高，本来不落实的，也会看成落实了。用高标准检查，就能发现问题，认清形势，找到根源，提出措施，促进四个第一更好地落实。
    提高部队对四个第一的认识，首先要提高党委对四个第一的认识。
    提高党委的认识，既要靠领导帮助，更要靠发动群众。群众大胆揭发问题，就会对党委有更大的震动，促使党委更快地转变。
    邓洪奎 （某潜艇支队政治部主任）：
    解决认识问题，首先要解决党委的认识，领导核心的认识。解决的方法，既要靠领导帮助，更要发动群众。发动群众，揭发问题，对领导的震动大转变也就快。去年，支队召开党委会检查四个第一落实情况，开始大家认识统一不起来，有的干部还觉得自己单位四个第一落实得不错。后来，我们召开了党委扩大会，发动群众彻底揭露问题，摆出了党委工作某些缺点的事实，摆出了有的干部还公开讲第一要抓技术、第二抓机械管理、第三才抓思想的事实，还摆出了部队的一些不良倾向等等，这才使大家大吃一惊，原来四个第一不是落实了，而是还很不落实。有了现实材料，领导认识提高了，意见也较快地得到了统一。
    提高认识的另一个重要方法，是总结宣传典型经验。今年以来，我们认真总结推广了129艇的经验。这个艇出海执行远航任务，坚持学习毛主席著作。遇到九级风浪，百分之九十的人呕吐，战士们仍坚持学，越学越有劲，越学就越能克服困难。他们的经验是很重要的。海军，主要时间是在海上执行任务，潜艇，又往往是单独执行任务，和上级联系不多，对外边的许多情况也不能及时知道，时间久了，人们的思想会起变化。靠什么坚持四个第一？靠什么解决问题？就靠学习毛主席著作。
    掌握四个第一，必须经历一个由实践到认识、由认识再到实践的不断提高，不断加深的过程。因此，领导上要注意反复宣传，通过宣讲决议、四好总评等机会宣传四个第一的重要意义。今年海军政治部在我们支队进行四好总评试点，首先宣讲军委扩大会议决议，采取“小整风”的方法，以决议为镜子检查自己。重温了决议，方向更加明确了。通过下边提出的问题，为领导检查提供了依据，收效大，教育深刻。今后，应当把每年四好初评、总评，作为检查决议落实、深入宣传四个第一的重要时机。
    不少单位是先吃了苦头，而后尝到了甜头，才提高了对四个第一意义的认识。
    谁承认现实，谁回头快，谁的进步就大，四个第一就能落实。
    在提高认识的基础上，还要有措施。最根本的是领导深入下去，蹲点。
    冯达（某基地政治部主任）：
    一般都是要吃了苦头，而后尝到甜头，才懂得了坚持四个第一的重大意义。吃了苦头，头脑才会清醒，觉悟才会提高，才能回过头来走正路。事实证明，哪个单位能够大胆地正视吃过的苦头，勇于回头，哪个单位就能够早一些进步。我们部队的潜艇支队党委，去年他们公开地承认了本单位四个第一没有落实，那也就成了他们四个第一落实的开始，从那以后，他们的进步很快，部队面貌发生了很大变化。相反，另一单位，一直不敢勇于承认自己单位四个第一没有落实，因而也就一直抓不住根本问题，事故、不良倾向等等，老是刹不住车。
    从领导上讲，解决认识问题关键是两个一把手。如果领导思想不统一，主要领导干部思想没有真正搞通，就必然会有意无意地去宣传自己的错误观点，并且会在实际工作中表现出来，影响部队。要解决这个问题，领导决心要大，哪一个单位没有解决，就到哪个单位去，发动群众，揭发问题。要用整顿党委的办法，来解决党委对四个第一的认识问题。
    在提高认识的基础上，还要有措施，要把四个第一落实到具体工作上去。最根本的措施是领导要深入调查研究，要下去蹲点。有些人为什么认为自己单位四个第一落实没有问题了呢？原因就是对下边情况心里无数，不知道问题在哪里，就抓不住薄弱环节。落实到具体工作就是要抓兴无灭资的阶级斗争。四个第一就是要搞阶级斗争，落实就是抓阶级斗争，抓兴无灭资；抓活思想就是要抓阶级斗争。不然，思想工作就没有抓到根本，也不能打中要害。
〖-ZW/正文〗
