〖ZQ/总期〗2618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地经常地加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部司机教导队党支部，在领导全连深入学习毛主席著作的同时，组织党员干部认真学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，增强党性修养，锻炼革命品质。这对于进一步加强党的战斗力、培养无产阶级革命接班人具有重要的现实意义。
    全军所有党员和干部，都应当象他们那样，在深入学习毛主席著作的同时，认真地、反复地学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》。
    《论共产党员的修养》这篇著作，是同志们都熟习的。它在党的建设历史上，在党的历次整风运动中，对于教育广大党员加强党性锻炼，增强无产阶级意识的修养，起了重大的作用。当前，在国内外尖锐复杂的阶级斗争中，在我国社会主义革命和社会主义建设的伟大事业中，在培养无产阶级革命接班人的重大任务中，共产党员必须比过去具有更高的条件，才能担负和完成比过去更伟大、更艰巨的革命任务。这就要求我们更加重视党性锻炼和无产阶级意识的修养，而不是放松它。这就要求我们进一步锻炼革命品质和提高工作能力，而不是停滞不前。因此，无论是老党员或是新党员，都要重视学习《论共产党员的修养》这篇著作。刘少奇同志说：“革命实践的锻炼和修养，无产阶级意识的锻炼和修养，对于每一个党员都是重要的，而在取得政权以后更为重要。”
    我们共产党员的思想意识修养，就是要自觉地改造主观世界，以无产阶级思想意识、共产主义世界观，去克服各种非无产阶级思想意识和各种错误倾向。对于每一个党员、每一个干部来说，这种无产阶级意识的修养，党性的锻炼，决不是一朝一夕、三年五载的事，而是一个长期的课题。干革命是一辈子的事，思想意识修养也是一辈子的事。革命的前进，犹如江海的波涛，后浪推前浪。我们必须随着革命的深入发展，自觉地、经常地、不断地加强自己的党性锻炼和无产阶级意识的修养。
    我们共产党员的修养，决不是关起门来修养，而是在革命实践中、阶级斗争的风浪中修养。因此，我们学习《论共产党员的修养》，也必须带着问题学，活学活用，学用一致，联系实际，对照检查。党的各级组织，要加强对这一学习的领导，可以同社会主义教育、整顿作风、党的生活、年终总评等紧密结合起来。这样，才能收到更大的学习效果。
〖-ZW/正文〗
