〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/李鑫/武谈/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵今年十八九》作品讨论会在长春举行
    《士兵今年十八九》作品讨论会11月2日在长春81021部队举行。这部由带兵人创作的反映90年代士兵生活的长篇小说出版近一年来，在社会和军营引起热烈反响。作者栾人学是一名团政委。八一出版社特邀请首都文学评论界人士参加了这次讨论会。专家们认为，栾人学的创作之所以成功，就在于他贴近时代，贴进军营，靠兵事、兵情、兵味取胜，靠剖析商品经济大潮中军营里发生的传统与现实间的观念碰撞吸引读者并给人以启迪具有较强的可读性。（赵忠范 李鑫）
    我军作者论文入选全国社区文化研讨会
    在最近召开的全国社区文化研讨会上，我军作者孙军撰写的论文《试论沿海城市社区中的军营文化建设》，入选参予交流，并在大会上宣读。这次会议共收到来自全国27个省、市、自治区送来的论文和典型经验材料127篇，经过专家遴选参加会议为38篇，其中部队1篇。这次研讨会由国务院文化部和中国群众文化学会联合举办。（武谈）
    魏巍、李瑛等著名诗人与军艺学员谈诗
    日前，我军著名诗人魏巍、李瑛、纪鹏、元辉在解放军艺术学院与文学系学员进行了座谈。诗人们就当前军旅诗创作中为广大学员关心的问题，如诗歌怎样与我们的时代同步，诗人应该有怎样的社会责任感及诗歌形式的创新等谈了自己的看法。他们认为，诗歌应积极地去表现我们这个时代的主旋律，讴歌伟大改革时代的崭新生活，诗歌作者应走出狭小的自我天地，积极投身改革大潮，努力创作为广大官兵喜爱的雅俗共赏的当代军旅诗佳作。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
