〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委授予谢军体育界最高荣誉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢军在卫冕成功欢迎会上吐心曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育界最高荣誉奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢军在今天的欢迎会上，不紧不慢但充满深情地说：“我有太多的感谢，我要感谢各位领导、教练、医生和父母亲，感谢很多很多关心和支持过我的朋友。”
    谢军以8.5分比2.5分的绝对优势，战胜了挑战者、格鲁吉亚选手约谢里阿妮，卫冕成功。但她没有沉醉在胜利的喜悦之中，她表示：作为一名年轻的棋手，还要不断地学习，提高自己的水平，做一个对社会有用的人，把世界冠军的称号尽量保持得长久一点。
    伍绍祖称谢军卫冕成功是体育界的一件大喜事。他说，国际象棋融竞技、艺术和智慧为一体，是欧洲文化的世袭领地。谢军能在这一领地保持住世界冠军的殊荣，显示了中国人的聪明才智。
    谢军的教练叶江川，简要地介绍了谢军卫冕成功的经过。他说，谢军用古印度防御，抗住了有“红颜杀手”之称的约谢里阿妮的凌厉攻势。在积分保持领先时，谢军没有手软，而是保持旺盛的斗志，不给对手任何喘息的机会。用此次卫冕战的裁判长的话说，谢军始终像一辆坦克一样，压得对手喘不过气来。
    此次率队征战蒙特卡洛的中国国际象棋协会主席马贵田总结了谢军卫冕成功的三个原因：谢军逐步成熟了，有很好的思想境界和心理状态；在两名教练的协助下，技术水平得到了充分的发挥；身体状况和精神状况均很好。RW：谢军；棋后
〖-ZW/正文〗
