〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈社会主义市场经济体制的基本框架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仕元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习党十四届三中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《决定》，是我国实现从旧经济体制向新经济体制过渡的宏伟蓝图。学懂、弄通《决定》精神，是全党全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，齐心协力建立社会主义市场经济体制的首要条件。
    《决定》遵循邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，将党的十四大确立的经济体制改革的目标和基本原则系统化、具体化，从社会主义市场经济的微观基础到宏观管理，从生产、流通到分配、消费等各个环节和领域，勾画了社会主义市场经济体制的基本框架。这就是《决定》第2条提出的五个主要环节：一是必须坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展的方针，进一步转换国有企业经营机制，建立适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度；二是建立全国统一开放的市场体系，实现城乡市场紧密结合，国内市场与国际市场相互衔接，促进资源的优化配置；三是转变政府管理经济的职能，建立以间接手段为主的完善的宏观调控体系，保证国民经济的健康运行；四是建立以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平的收入分配制度，鼓励一部分地区一部分人先富起来，走共同富裕的道路；五是建立多层次的社会保障制度，为城乡居民提供同我国国情相适应的社会保障，促进经济发展和社会稳定。
    坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展的方针，建立现代企业制度。这是建立社会主义市场经济体制的基础。改革开放以来，我国经济的所有制结构已经发生了很大的变化。到1992年，国有经济、集体经济和非公有制经济（包括个体、私营和外资经济）所占比例，由1978年的80％、20％和0.7％，变为52％、35％和13％，初步形成了以公有制为主体多种经济成份共同发展的格局，对发展生产、活跃市场、方便生活起了明显作用。在建立新经济体制进程中，要按照市场经济的要求继续完善所有制结构。总的变化趋势就是《决定》指出的：“随着产权的流动和重组，财产混合所有的经济单位越来越多，将会形成新的财产所有结构。就全国来说，公有制在国民经济中应占主体地位，有的地方、有的产业可以有所差别。公有制的主体地位主要体现在国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势，国有经济控制国民经济命脉及其对经济发展的主导作用等方面。”
    《决定》对建立现代企业制度的理论概括，在企业改革思路上迈出了重大步伐，指明了今后企业改革的方向。现代企业制度可以用一句话概括，就是产权明晰，责任清楚、政企分开、管理科学的制度。创建现代企业制度，实现公有制特别是国有制企业同市场经济的有机结合，以更好地发挥其主导和骨干作用，促进经济发展，是建立社会主义市场经济的关键所在。因此，将国有大中型企业改造成现代企业，也是今后改革的一个重点。
    推进价格改革，建立全国统一的大市场。用市场机制实现生产要素的合理配置，必须以市场和市场形成的价格为前提。我国历经15年，价格改革已经取得重大进程，市场定价的比例已达80％左右。但目前生产资料特别是生产要素价格双轨制依然存在，价格体系还不够合理，价格的监控机制还不够完善。这些，都是今后几年要完成的改革任务。与价格改革同步，要加快发展市场体系。当前要重点发展生产要素市场，特别是金融市场、劳动力市场、技术信息市场、房地产市场，以吸引大量游资和引导消费资金转向生产建设投资，实现劳动力的合理流动，加快科技成果向现实生产力转化，使我国有限的土地资源充分发挥效益。同时还要加强市场交易的规则、管理制度和有关法规的建设，创造公平竞争的环境，克服和解决市场的地区封锁、条块分割问题，使市场能够有序运行。
    转变政府管理经济的职能，建立完善的宏观调控体系。这是社会主义市场经济本质的要求。计划和市场都是经济手段。国家宏观调控的手段主要是计划、财政、金融。要通过改革，使三者之间既相互配合又相互制约，形成合力，充分发挥利率、税率和汇率杠杆的作用，把宏观调控从以行政指令性计划为主真正转到以经济政策和经济杠杆为主的轨道上来。为此必须加快政府机构改革，使政府管理经济职能变为主要通过制定经济政策、运用经济手段，以及法律手段和必要的行政手段，实施对国民经济的调节和控制。这是新体制的建立和健康运行的组织保证。
    建立以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平收入的分配制度。这是与公有制为主体，多种经济成份并存的所有制结构相适应的。公平是社会主义基本制度的要求，但公平不是平均主义。不注重效率，就失去了搞市场经济的意义。要通过分配制度改革，引进优胜劣汰的竞争机制，通过竞争拉开收入差距，促进劳动者不断提高素质和技能，创造高水平的劳动生产率。要鼓励一部分人和一部分地区通过诚实劳动和合法经营先富起来，逐步实现共同富裕。要通过制定相关分配政策、法律和税收进行调节，保护合法收入，取缔非法收入，防止差别悬殊过大形成两极分化。
    建立多层次的社会保障制度。这根支柱，有的经济社会学家将它喻作社会主义市场经济体制的安全筋。市场经济从某种意义上来说就是竞争性经济，优胜劣汰机制的作用会反映到经济社会生活各个方面。企业内部的优化组合，企业间的竞争以至有的企业破产，以及职工的养老退休、医疗等等，都需要建立完善的社会保障体系，以保证企业改革的深化、社会的稳定和国民经济的顺利发展。建立社会保障体系的重点是养老保险和失业保险，以及医疗保险和工伤保险等。《决定》强调，建立社会保障制度要注意社会保障水平与我国经济发展水平和各方面的承受能力相适应，还要把城乡社会保障办法区别开来。这是符合现阶段中国国情的。
    这五个主要环节，是相互联系、相互制约的有机整体，构成了社会主义市场经济体制的基本框架。实现从旧经济体制向新经济体制过渡，就要围绕这些主要环节，协调配套地进行全面改革。
    社会主义市场经济内容非常丰富。《决定》突出地体现了邓小平同志一贯倡导的解放思想、实事求是的原则，它向我们展示的社会主义市场经济体制的基本框架，既按照市场经济的要求，在重大改革方面进一步更新观念，又从我国的基本国情出发，注意做好改革的衔接；既体现市场经济的一般规律，吸收和借鉴国外的成功经验，又体现出社会主义的本质特征，总结我们自己的实践经验；既反映抓住时机，加强建立新体制的紧迫性，实行重点突破，又考虑到建立和完善新体制有一个客观的历史过程，注意到它的渐进性；既具有思想的高度，又能指导实际工作，具有很强的操作性。尽管建立新体制的进程将是复杂、困难和艰巨的，未被认识的问题很多，但有邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论作指导，在江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民共同探索，努力实践，改革的目标一定会实现，我国的经济一定会更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
