〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员和金钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区金盘岭加油站人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物速写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何烈忠：一身清廉
    加油站站长兼党支部书记何烈忠刚上任的时候，有人给他预测：你用不了两年，就会富得冒油。可三年过去了，何烈忠却一点也没发起来，家里那台半自动洗衣机还是刚买的。有人问他：“是不是把钱存起来了？”他笑了，接着说：“我家兄妹多，加上结婚晚，爱人又刚找到工作。过几年会有存款的。”
    了解何烈忠的人都清楚，何烈忠并不是没有发财的机会，而是他把个人的机遇化成了集体的财富。两年前，就有一家个体加油站老板找他要油源，声称利润和何烈忠对半分成。何烈忠听完，半天没吭声，个体老板以为有门，马上保证说，这件事只有天知地知你知我知。没想到何烈忠接过了话：“你找错人了。”说完他对那老板下了逐客令。
    何烈忠任站长时间一长，亲朋好友找上了门。对于这个问题，他给家人订下一条规矩，办私事不能沾公家的光。一次，湖南老家的一个长字辈亲戚驾车路过何烈忠的油站，汽车刚好没有油，就把车开进了加油站。他知道何烈忠是个“六亲不认”的人，就对何烈忠说：“就这一次，要是车有油，你叫我都不来。”何烈忠笑笑说：“先加一点吧，车子能跑了，还是到别处加油好。”事后何烈忠自己付了这10公升的油钱。那位亲戚听说后讥笑他是假正经，可站里的人都知道他就是这种脾气。
    范守启：不识金钱
    范守启是出纳员，每天经他过手的人民币近10万元。晚上，他要将它清点和归类，常常是点完后已是凌晨两三点钟。
    5年来，他没有休过一次完整的假，星期天也很少过，甚至错过了会计资格考试的机会。可他没有一句怨言。他经手的上亿元帐目没有一分钱的差错。有人给他粗粗算了一下，加班时间超过6000小时。
    他也需要钱，父母、爱人和孩子都在农村，但他却守着这身边的金山从没动过心。一次，范守启回家探亲，一位退伍在家的战友劝他说：眼下开放搞活，你别那么死心眼。随后提出以每月20％的高息借他管的公款做生意，范守启摆摆手说：“你老弟难道不知道俺的为人？”那位战友叹气说：“还是老样子没有改呀。党员本色，不容易！”
    吴平仪：坦然做人
    志愿兵吴平仪的工作是为加油站联系油源。每天，他驾着摩托车，骑士般地穿梭于加油站和油库之间，不停地为加油站“赚”大钱。
    有一回，吴平仪正和几个老乡聚餐。当他从旁边的餐桌里听说油源要紧张的消息时，二话没说骑车到了广州黄埔油库，开出80吨汽油。等他再回到餐厅，老乡们早已走了，事后老乡挖苦他赚钱赚红了眼，连老乡也不认了。吴平仪有苦难言，但他又为加油站赚了3万多元的差价而欣慰。平时，吴平仪腰间别着的“BP机”总响个不停。有找他要油的，有要求转让油指标的，还有“好心人”经常劝他：像你这样的志愿兵是双到头（职务到头，政治上到头）的人，还不趁手中有权，赶紧捞它一把，转业也有个经济基础。可这位普通党员却认为要体现自己的价值，就必须为这个称号创造价值。
    吴平仪在广州是个油生意通，不少人想高薪聘请他，但都被他谢绝了。一次，一个地方加油站以每月1200元的薪金、三室一厅的住房和安排爱人工作为条件聘请他。吴平仪对站长何烈忠说，讲心里话，这条件确实很诱人，而且我也知道，过了这个村就没这个店了，但我实实在在的想法是，我这个平凡的党员希望自己做的事，要对得起党和为党增光。有人说他傻，但他觉得很坦然。
    阎国忠：人格第一
    战士党员阎国忠，是油罐车的司机。不少人想从他那里捞点便宜，但他从不予理睬。
    一次，他到一家小餐馆吃饭，买单时老板死活不让，说是要请小阎的客。并神秘地说：我不但不收你的餐费，还每月给你300元辛苦费。条件就是每天从你那大油罐中搞点小意思。阎国忠气得呼地一下站了起来：“你这是污辱我的人格，更贬损了我的形象。”老板灰溜溜地说：“来我这儿吃饭的什么样的人都有，换什么的也有，还没见过你那么认真的小青年。”
    加油站有四台油罐车，哪台车性能差，阎国忠就主动驾驶那一台。地方车拉油，司机都喝高档饮料，可他天天背着军用水壶喝茶叶水。他说：“军人吗，就要有军人的样子。”每回遇到金钱利益时，他总是想法绕开。有一次，他从油库拉回油，一看多了1000公升，第二天就主动把多余的油退回油库，油库领导拿出200元钱给他作奖金，他憨笑了一下说：这钱我不要。对那些少发和克扣油料的事，他总是认认真真。一次，阎国忠到一个友邻单位油库拉油，他爬到车罐顶中一看，起码少了500公升，他据理力争地要回了500公升油料。他天天和油打交道，三年来，他运进运出油料16000多吨，但他自己却点滴不沾。
〖-ZW/正文〗
