〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次接见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念毛泽东一百周年诞辰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年10月，国民党调重兵向我晋冀鲁豫解放区大举进攻。平汉战役中，国民党第十一战区副司令长官高树勋将军率部起义，整编为民主建国军，我被派到该部任组织部长兼军官训练团教育长。
    这支部队长期在国民党反动派控制下，对共产党和解放区很不了解。应高树勋将军的请求组织军官参观团赴延安参观学习，并决定一军军长范龙章任参观团团长，由我陪同前往延安。到达延安一周以后，毛主席就接见了参观团的成员。
    那天下午4点钟，我们乘一辆卡车向杨家岭驶去，刚过延河，不知是谁大声喊道：“毛主席在那里！”大家惊奇的目光顺手看去，延河岸边有许多农民走来走去，一排排解放军战士在河边训练，人群中有一位身体魁伟的人在散步，“啊，毛主席！”“毛主席怎么在这个地方散步？这安全吗？”大家小声议论。“毛主席经常在群众之中！”我说。交际处长金城同志立即下令：“停车！”我们步行走到毛主席面前，金城同志向主席一一作了介绍，主席亲切地和大家握手。随后，我们跟着毛主席走进会客室。
    就座后，范龙章代表民主建国军向毛主席表示敬意，毛主席询问了部队起义前后的情况。对高树勋率部起义作了高度评价：抗日战争胜利了，中国人民要求和平，中国共产党也要求和平，可是蒋介石不要和平，调动大批军队向解放区进攻，在这个紧急关头，你们高举和平的旗帜起义，以实际行动和人民站在一起。你们的行动是正义的。如果蒋介石要继续打下去，将来会有更多的部队起义，所以我们现在提出开展高树勋运动。
    “我们到了边区，到处都看到这样的标语。”范龙章回答说。
    谈起到延安参观问题时，毛主席笑了：过去你们在国民党地区听到的，说我们都是‘土匪’！边区也被称为‘匪区’。这次你们到处看看，是好是坏由你们自己去判断。
    这次接见大约一个多小时。接见之前，大家都有几分紧张，甚至有几分惶惑。见了毛主席以后，感到的是亲切和温暖。一位处长说：“开始时我是正襟危坐，然而不知不觉就无拘无束了。”范龙章说：“我范龙章真是半生军阀，在国民党那边上层人物见过不少，都是逢场作戏，今天在延安我是遇到了真正的伟人啊！”
    出乎大家意料，就在我们结束参观活动要返回部队的时候，毛主席再次接见了我们。1947年3月初的一天，我们一行15人在杨家岭的一间会客室刚刚就坐，毛主席就来了。他身着棕色粗呢制服，系花格围巾，神采奕奕。毛主席首先让大家谈在延安的观感，大家争着发言，都说延安走一遭，胜读十年书。范龙章说：“延安四个多月，我们参观团收获极大，思想变化也很大。要离开延安了，我们都想再听听毛主席的教诲！”
    毛主席说：你们到延安已四个多月了，时间过得很快呀！你们到延安来有收获，思想发生了变化，这是好事。一切事物都是发展变化的。四个多月来，我国的形势也发生了很大的变化，发展变化是客观的规律。人的思想也要随着客观形势的发展而变化，这也是规律。
    接着，毛主席系统地科学地分析了当时的形势。他从国际讲到国内，从争取和平讲到对付蒋介石的反革命内战。毛主席讲话爱打比喻，喜欢做手势，讲起话来风趣幽默，在谈笑风生中给大家留下十分难忘的印象。
    最后，毛主席把话题转到民主建国军上来。他说：你们起义一年多了，部队有了很大进步，在你们的部队里也可以发动士兵群众，要有民主，要官兵平等，要爱护士兵。你们起义对人民事业有了很大贡献，今后还要作出更大的贡献！
    晚上，毛主席设宴为我们送行。席间，他又向范龙章讲团结问题：只有团结，才有力量。要团结，就必须有共同的理想，我们共产党就是来自五湖四海，譬如我和张同志本来不认识，但是我们是团结的，因为我们都信马克思主义。范龙章表示：“我们一定按主席的指示去做！”接见之后，毛主席还特意安排我们看了京剧《逼上梁山》。
    毛主席的两次接见，对高树勋部的军官们来说，是永远难忘的。正是在毛主席的关怀下，高树勋部迅速完成了向革命部队的转变，在以后的解放战争中，发挥了出色的作用。
〖-ZW/正文〗
