〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席？九三学社名誉主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周培源在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席、九三学社中央委员会名誉主席、我国著名的政治活动家、科学家周培源同志，因病于1993年11月24日9时35分在北京逝世，终年91岁。
    周培源同志，江苏宜兴人。早年留学美国、德国、瑞士，曾在爱因斯坦指导下，从事相对论、引力论、宇宙论研究。他对湍流理论的研究成果，被国际上誉为“现代湍流数值的奠基性工作”。并从事理论物理研究工作。回国后任清华大学、西南联大教授。新中国成立后，他长期担任北京大学教授、校长，中国科学院副院长，中科院学部委员，中国科协代主席、主席，九三学社中央副主席、主席、名誉主席，第五、六、七届全国政协副主席，中国人民争取和平与裁军协会会长，中国国际科技促进会会长等重要职务，为我国文化教育、科学技术事业的发展，为巩固和发展爱国统一战线，为维护世界和平和促进国际间学术交流做出了卓越的贡献。
    周培源遗像 新华社发RW：周培源；逝世；照片
〖-ZW/正文〗
