〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国泰民安经济兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏泰兴市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄俭/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/江苏泰兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起泰兴，人们自然会联想到抗日战争中闻名中外的黄桥战斗和解放战争中的“七战七捷”。今天，沐浴着改革开放春风的泰兴，正呈现蓬勃发展之势，显示出诱人的魅力和灿烂前景。
    1991年10月，国务院批准泰兴撤县改市，泰兴揭开了历史的新篇章。不久前，我们回到阔别已久的故乡泰兴，感到这个曾经是贫穷的革命老区的城市，已经一改旧时的容颜，变得令人不敢相认了。市内原来的条石小街，已变成如同上海淮海路那样宽敞的大街。境内42公里长江“黄金水道”上汽笛飞扬，一片繁忙景象。国家一类对外开放口岸――高港，新建了万吨级泊位，货轮定期直达香港……
    据市委宣传部门的同志介绍，在“中国乡村综合百强县”中，泰兴的名次已排列到第40位，工农业总产值在苏北处于领先地位。泰兴是著名的“银杏之乡”，银杏产量占全国1/3，在国内外市场上赢得可观的经济效益。泰兴又是“建筑之乡”，建筑队伍在省内乃至国内建筑行业享有盛誉，近年来独立承建的超高层大型建筑已达60幢之多。深圳38层的航空大厦，北京亚运会重点工程之一的朝阳体育馆、位于王府井闹市区的穆斯林大厦以及国贸大厦二期工程等，都出于泰兴的能工巧匠之手。在正在兴建的“泰兴大酒店”施工场地，设计者告诉我们：“明年建成后，在苏北它又是第一了。”不只如此，泰兴还是全国著名的“教育之乡”、“美容化妆品之乡”以及多次获国务院嘉奖的“生猪之乡”呢！
    有位从海外赶来参加泰兴第三届银杏艺术节的朋友，颇为动情地对我们说：“去年金秋，我来参加第二届银杏艺术节，1450多名国内外宾朋欢聚一堂，达成10多亿元贸易成交额，其中外贸出口成交2.2亿元。今年泰兴的经济又比去年好，真是一年光阴短，面貌日日新啊！”
    驱车行驶在泰兴大地，强烈地感受到泰兴在腾飞。总投资15亿元的沿江化工开发区正开工建设，14个项目中有6个已投产运行。热电工程是泰兴30个重点工程之一，总投资1.4亿元，在不到一年的时间里，主厂房、高烟囱、变电所等主体建筑一个个拔地而起，循水泵房耸立于长江之中，输煤栈桥如一条长虹，凌空飞架……
    泰兴经济腾飞的秘诀是什么？泰兴市委黄龙生书记概括说，靠的是天时、地利、人和。天时就是党的改革开放政策造成了有利于经济发展的好环境；地利是泰兴南靠长江，水陆交通便利；人和除靠泰兴140万勤劳智慧的人民外，还靠善于借助外力，发展经济。今年，仅市委、市府就先后在福州、北京、大连、青岛等地举办了五次招商活动，共签订意向性合资项目90个，内外贸业务合同2.2亿元。最近还将去湛江、汕头继续招商。泰兴筑巢引凤，还吸引了国外商人。今年以来，泰兴就兴办了89家合资企业，吸引外资6000万美元。
    泰兴，寓“国泰民安、兴旺发达”，之意。在改革开放进一步发展的90年代，泰兴这颗镶在长江岸边的明珠，一定会放射出更加耀眼的光彩。
    黄俭 本报记者 陈太生
〖-ZW/正文〗
