〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发展社会主义市场经济条件下部队思想政治工作的调查与思考（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芙趸何德来张占唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：认真贯彻党的十四大精神和邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论与新时期军队建设思想，切实加强和改进思想政治工作，使思想政治工作更好地为增强部队凝聚力，提高部队战斗力服务。这是在发展社会主义市场经济条件下，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委提出的军队思想政治工作的重要指导方针。党的十四大以来，全军广大思想政治工作者，遵照党中央、中央军委的指示，认真贯彻落实今年5月召开的全军思想政治工作座谈会精神，借改革开放的东风，面向实际，大胆探索，勇于实践，紧紧围绕增强部队凝聚力、提高部队战斗力发挥服务保证作用，使部队思想政治工作出现了可喜的新气象。与此同时，也还有许多新情况、新问题有待进一步探索、研究、解决。
    最近，本报派记者到部队作了较长时间的调查研究，写出了两篇关于思想政治工作的报道。第一篇反映当前部队思想政治工作的新气象，第二篇将提出一些引人思考和探索的问题，旨在为做好发展社会主义市场经济条件下部队思想政治工作抛砖引玉，为思想政治工作者研究新情况、解决新问题提供参考。
    发展社会主义市场经济的大潮正在神州大地奔涌。
    这一不可逆转的时代大潮，推动着我国现代化建设进入了一个崭新的发展时期，同时也给我军的改革和建设注入新的生机和活力，部队的思想政治工作出现了开拓前进的新气象。
    最近，记者深入部队采访，从东南沿海到西北边陲，从天涯海角到塞外高原，所到之处都强烈地感受到我军思想政治工作的滚滚热流，看到了可喜可贺的丰硕成果。
    与发展社会主义市场经济接轨――部队思想政治工作者顺潮扬帆，努力探索和掌握新时期思想政治工作的规律和方法
    发展社会主义市场经济是一个伟大的历史性课题，要做好新形势下的思想政治工作，只有深入调查，悉心研究，才能发现新情况、新问题，拿出解决问题的新对策。我军广大思想政治工作者清醒地认识到，从思想观念到政策措施都要同国家的改革相适应、相衔接，不然就找不到出路。这个认识上的飞跃，使部队的思想政治工作更加主动，更加及时，也更加注重实效。
    最先受到考验的是驻深圳特区和开放地区的某集团军。经过广泛深入的调查研究，集团军党委认为，新形势下部队思想政治工作面临的新情况、新问题主要是：如何克服旧的思想观念的束缚，全面理解和贯彻党的基本路线，是思想政治工作必须回答的一个重大课题；在经济杠杆和利益驱动的作用明显加大的情况下，如何更好地进行理想信念教育，如何有效地运用精神激励手段；一些改革措施出台，涉及到人们的切身利益，如何教育干部战士正确处理个人、军队和国家利益的关系，自觉服从大局，乐于奉献；如何吸收发展社会主义市场经济的积极影响，抵制消极因素的影响。
    面对改革大潮，集团军党委思想统一，态度明确：顺潮扬帆，迎难而上，积极探索和掌握发展社会主义市场经济条件下思想政治工作的规律。各级党委和政治机关充分利用改革开放、发展社会主义市场经济的各种积极因素加强部队建设，摸索出了五条可贵的经验：
    ――运用特区改革开放的丰硕成果教育部队，坚定官兵走有中国特色社会主义道路的信念。广大官兵从耳闻目睹的巨大变化中，看到了党的改革开放政策的正确性，看到了国家的美好未来，提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    ――利用特区人民群众改革创新、锐意进取的精神，促进部队的改革和建设，逐步形成了勇于改革、奋发进取的氛围，军事训练、思想政治工作和后勤保障都取得了显著的成果。
    ――利用复转军人在经济建设中大显身手的事实和特区科技发达、人才密集的优势，引导官兵立足军营锻炼成才。
    ――利用地方政府和群众热情拥军的事实教育部队，增强官兵献身国防的光荣感和责任感，鼓舞广大官兵安心服役、刻苦练兵，推动了部队的各项工作。
    ――利用特区、开放地区经济活跃、市场繁荣的条件发展生产，努力改善部队物质文化生活。
    这些新鲜经验，使部队广大思想政治工作者更加坚信：改革开放、建立和发展社会主义市场经济，不仅是富民富国的必由之路，也是推动军队现代化建设的巨大动力。因此，同发展社会主义市场经济相衔接，吸取和利用其带来的积极因素加强部队建设，应是思想政治工作者义不容辞的责任。
    探索并非一帆风顺。发展社会主义市场经济是一个很长的历史过程，部队的新情况、新问题，也会呈现不断变化的动态趋势，在探索过程中也可能要走点弯路。然而当大家坐下来重温邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想后，认识豁然开朗，懂得了什么是积极的，什么是消极的；什么是正确的，什么是错误的；什么是应当弘扬的，什么是需要抵制的。也更懂得，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，是掌握新形势下做好部队思想政治工作的总钥匙，离开了这把总钥匙，许多问题就看不清，道不明，抓不住，解不开。掌握了这把总钥匙，一切问题就会迎刃而解。
    铸造新的军魂――牢记军人神圣使命，勇于牺牲奉献，是新形势下凝聚军心的强大精神支柱
    人们也许还没有忘记，1993年8月5日深圳那次意外的大爆炸。5000名军、警官兵迎着滚滚浓烟，不惜流血牺牲，与地方广大干部群众一道扑灭了这场罕见的大火。当地方数百名伤员需要大量输血的时候，又有500多名男女官兵毫不迟疑地伸出自己的臂膀。一位老板不解地问：“你们在卖高价血吗？”年轻的战士回答：“我们一分钱也不要！”
    360万深圳人民目睹子弟兵无私奉献的壮举，实实在在地感受到了精神的力量。奉献与牺牲精神，是我军精神力量的根本体现，是社会主义精神文明建设的精髓。各部队紧紧抓住人生观、价值观教育这一思想政治工作的基础性工程不放，引导官兵发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江泽民主席提出的“64字创业精神”，使我军思想政治工作具有鲜明的时代感和感召力。
    导弹某旅叫响了“实践创业精神，为导弹腾飞做贡献”的口号，大大鼓舞了士气。驻西南边防部队坚持弘扬“老山精神”和“老西藏精神”，有效地抵制了拜金主义和极端个人主义的侵蚀。来自福建开放地区、家庭拥有百万资产的青年战士刘建国，当初的入伍动机是：经过部队锻炼，开阔眼界，增长才干，退伍后再当亿万富翁。通过人生观、价值观教育，使他懂得了人生除了追求金钱之外，还应有更重要的追求。他放弃退伍发大财的人生目标，毅然报考军校，踏上了新的旅途。刘建国的经历说明，奉献与牺牲精神作为一种意识形态是不可能自生的，它必须经过不懈的灌输和教育才能确立。从千百万像刘建国这样转变了、或正在转变人生观的战士身上，我们不难看出，只要思想政治工作者满腔热情，倾注心血，经受过社会主义市场经济洗礼的青年战士就能够树立起正确的人生观、价值观。
    记者登上中国西部海拔5000米的喀喇昆仑山，看到毕业不久的3名大学生，在飞雪弥漫中为戍边官兵送医送药。年过6旬的老院长丁志恒说，几年前他们刚来时，并不是情愿的，还难过得痛哭失声。我们和他们促膝谈心，请为高原做出巨大牺牲的“老高原”讲奉献精神，一点一滴传帮带。如今，他们已成为高原医疗战线的中坚力量。
    转变这3名大学生的思想过程的确是艰难的，但毕竟成功了。许多思想政治工作者越来越深切地意识到，自身带头实践无私奉献精神的重要性。在他们言传身教的感召下，具有无私奉献精神的新一代军人正在成长，他们高擎起奉献与牺牲的旗帜，豪迈地走向明天。
    可信、可亲、可爱――强调辩证法，坚持两手抓，创造拴心留人的军营环境，已成为发展社会主义市场经济条件下思想政治工作的成功之路
    被中央军委命名的红其拉甫“模范气象导航站”，长年驻守在号称“万山之祖”的帕米尔高原，氧气吃不饱，四季穿棉袄。官兵嘴唇发紫，指甲凹陷。在生存环境如此恶劣的条件下，站领导带领大家改造军营环境，建起了高山文体活动设施和菜园子，使导航站成为“帕米尔一景”。更重要的是，全站官兵都感到生活在一个积谐温暖的集体里。战士们告诉记者：“要说苦，这里确实苦，但我们这里有深厚的官兵情，浓浓的同志爱，谁也舍不得离开这个温暖的集体。”
    地处大漠深处的某卫星发射中心，远离城市，但发射中心领导千里迢迢从国内外请来著名的专家、学者讲学，使有志于国防科研事业的中青年科技工作者，有条件追踪本专业的前沿知识，有机会成就自己终身奋斗的事业。对有特殊贡献者和学科带头人，他们鼓励冒尖，破格晋升，使科技工作者感受到身置大漠深处同样大有作为。这说明，创造一个促人成才、激人奋进的用人环境，虽然物质生活环境艰苦，但同样能拴心留人。
    实践证明：思想工作不能光靠说教。简单化说教，往往会使官兵产生逆反心理。在发展社会主义市场经济的条件下，既不能贬低精神力量对人的激励作用，也不能忽视生活环境对人的影响。正确的方法是：强调辩证法，坚持两手抓，努力建造一个拴心留人的良好环境。这种良好环境应是多种多样的：无私奉献，积极向上的思想环境；公平竞争，发挥才干的工作环境；友爱互助，团结和谐的人际环境；学习知识，提高技能的成才环境；丰富多采，格调健康的文化环境；舒适称心，逐步改善的生活环境等。
    记者请一些思想政治工作者谈感受时，他们大都谈到，在坚持思想工作原则性，用先进思想教育人的同时，必须十分重视关心人，尊重人，理解人，爱护人，维护官兵的切身利益，想方设法解决官兵生活中遇到的实际困难。这是新时期思想政治工作的一个不可忽视的重要内容。在中原某部，一项“温暖工程”正在温暖全体基层干部的心：这里100％的随军家属有工作，100％的干部子女入学入托，100％的干部落实休假；在东海之滨某岛屿，驻军某部为随军干部家属办理社会劳动保险，保证她们每月能领到基本生活费，还在厦门市区为她们建起家属宿舍楼；在深圳经济特区，部队出面联系，为优化组合下岗的干部家属办起企业，解决了干部家属就业难；驻守在东北高寒地区数千公里边防线的团级单位都建起了副食品生产基地，还给一线连队添置了文体活动设施。
    基层官兵说：“现在部队的思想政治工作更加可信可亲可爱，有些具体困难和问题尽管一时解决不了，但只要领导心想到，话说到，力尽到，我们也心畅气顺。”
    摆正位置，大有作为――思想政治工作进一步端正指导思想，为部队的中心工作发挥了应有的服务、保证作用
    党的十四大以来，部队思想政治工作一个明显的变化，是进一步端正指导思想，更加明确其服务、保证的位置，紧紧围绕部队的中心工作，贴近实际，为各项工作的落实发挥了服务、保证作用。过去，那种“自成体系、自我服务、自我评估”的现象已不复存在。
    某团“训练标兵连”，在接到上级比武通知的同时，连长休假的报告也批下来了。指导员陈道安对连长和上级机关说：“比武照常参加，连长照常休假。连长不在位的情况下，比武能不能取得好成绩是对训练中思想政治工作的考验。”陈道安严密组织，激发官兵的比武热情，连队在集团军建制连比武中夺得总分第一的好成绩。陈道安在比武现场接受记者采访时说：“思想工作的成果蕴含在各项具体工作的成果之中，离开了具体工作的落实，思想政治工作就是空的。”陈道安和他所在连队的实践告诉我们：思想政治工作的标准只有一个，就是看它的服务、保证作用发挥得怎么样。
    军事训练是和平时期部队经常性工作的中心，部队思想政治工作者扎扎实实地保证这个中心，齐心合力服务于这个中心，防止和克服了精力投向不集中，偏离中心，甚至挤中心的现象。“学习苏宁，争创一流训练成绩”，已经成为苏宁生前所在部队加强训练中思想工作的响亮口号。在苏宁精神的感召下，这个部队有11个营（群）成为“快速反应”训练达标先进单位。投身军事训练的“主战场”，已成为广大政治干部的自觉行动。驻守西部大漠的某师，组织百名政治干部比武，32个训练课目的成绩不比军事干部差。驻西子湖畔某部，组织20名团政委进行战役层次的沙盘推演，人人交出了合格答卷。具有光荣革命传统的“塔山英雄团”，所有政治干部都在军事比武中拿过奖牌。在完成各项任务中注重渗透、贯穿，实行全方位保证，是各部队围绕中心工作开展思想政治工作的一大特色。他们把激发练兵动力的思想工作渗透到训练的各个环节，贯穿到训练的全过程。工作跟进展开，善于见缝插针，做得生动活泼。在工作的步骤上讲合拍，工作安排上讲合心，发挥作用上讲合成，确保了中心工作的落实和战斗力的提高。
    充满希望的新一代――大批基层思想政治工作者经受改革大潮的洗礼和考验，更新观念，勇于开拓，把优良传统同新的时代精神相结合，活跃在基层思想政治工作的大舞台上
    记者在大江南北三座军营的抽样调查表明，基层政治干部80％左右有大专学历，一批本科生走上基层政治工作领导岗位。他们有着较为丰富的科学文化知识，年龄大都在28岁以下，有朝气，抱有在思想政治工件舞台上一试身手的雄心壮志。他们成长在改革开放的年代，与青年战士有着相同或相近的人生经历，有共同语言。正是这批年轻有为的政治干部，为基层思想政治工作带来一股新风。
    某团优秀指导员戴谦，大学本科毕业，又自学了法律、中文、心理学等专业知识。他凭着丰富的知识优势，把战士紧紧地吸引在自己的周围，既做耐心细致的思想工作，又传授各种科学文化知识。他在连队组织了6个学习小组，自己担任主讲老师，育才又育人，使一个原来的后进连队跨入军区达标先进连行列。戴谦对记者谈起感受时说：“知识给思想工作插上了翅膀，促我到达成功的彼岸。”
    记者了解到，有不少基层政治干部，既注意吸收我军思想政治工作的传统营养，又注意吸收新知识新方法，使新形势下的部队思想工作生动活泼，扎实有效。驻西南某炮团着眼新时期时代特点，把发扬我军艰苦奋斗的光荣传统与人生观、价值观教育结合起来，提出发扬艰苦奋斗光荣传统的四个要点：一是生活上节俭朴实，合理消费；二是工作上拼搏进取，勇挑重担；三是学习上刻苦钻研，习武精武；四是在个人得失上乐于奉献，勇于牺牲。这四个要点既体现了艰苦奋斗光荣传统的精神实质，又抓住了干部战士思想脉搏，发挥了很强的指导作用。驻南国水乡某炮旅对百名战士进行服役期间思想状况调查，对每个战士的100个问题进行全方位跟踪，用现代统计手段综合分析，初步摸索到做好新时期战士思想工作的规律，加强了教育的针对性和有效性。某团把录像手段应用于家访，举办了“来自亲人的希望”等电视节目，有声有色的思想教育拨动着战士的心弦。
    部队年轻的思想政治工作者的健康成长，离不开老同志的精心培育，从中央军委、总部领导到离退休老同志，都十分关怀这批新生力量的成长。他们经常深入基层讲传统，教方法，一点一滴传帮带。各级政治机关采取办培训班，开设讲座，组织现场专题研讨等方式，提高了基层政治干部的素质。
    实践表明，在发展社会主义市场经济条件下成长的新一代思想政治工作者，能够肩负起历史赋予的使命，能够开创思想政治工作的新局面。他们是思想政治工作在第一线抓落实的主力军，是我军思想政治工作希望之所在。
〖-ZW/正文〗
