〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/李昌斌/潘家志/张章森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏言
    姑娘王芳，苦恋张军五年，好不容易来到部队，行了婚礼。不想洞房花烛之夜，张军突然想起母猪“花花”今晚分娩，便不声不响，悄悄溜到猪圈。
    新娘睡醒，不见新郎，急得到处寻找。战友们陪新娘一起找到猪圈。只见张军怀抱猪崽酣然入梦。战友戏言：“张军错把猪崽当新娘了！”
    绝招
    炊事班长刘是一排长王带来的兵，两人关系十分不错。王的未婚妻来队时，王便吩咐刘经常送些小菜来，刘应允。
    王的未婚妻离队后，刘要菜金，王不高兴地说：“小钱，会给你。”刘就等。然而数日过去，却没动静。刘为此颇费神。
    一日，刘又来到一排，刚好碰见政治处马主任由王陪着检查工作。刘心生一计迎上前说：“排长，嫂子来队你要我记的买菜帐，共二十八元七角四分整。”王一听，立马付款。
    次日，团干部会上，马主任盛赞王排长自身廉洁。
    判断有误
    小陈入伍二年有余，尚未入党。其父汇款三千元，令其见机行事。小陈复信曰：静候佳音。
    岁末，小陈探家，其父急问：情况如何？小陈缓缓呈上党证。其父大喜，说：“怎么样，听我的没错吧。”说话间，欣然翻开党证，却见里面夹有存折三千。其父愕然，即而顿悟，接着惭愧。
〖-ZW/正文〗
