〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争为“长城”输送优质“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽田/祥山/何祥华/陈斗斌/丁广阳/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省对应征青年实行奖惩新规定
    本报讯 泽田、祥山报道：日前，山西省政府根据国家有关兵役政策规定，就适龄公民应征入伍和逃避、拒服兵役奖惩作出新的规定。
    规定要求，各级人民政府要大力表彰和优待积极报名应征入伍的青年。农村入伍的青年其家属优待金不少于当地同等劳动力年平均收入的70％；城市青工由原单位照发基本工资，待业青年由当地政府视其家庭实际情况给予一定补助，家庭人口多的优先安排一名家庭成员就业。要把应征青年在部队的现实表现同退伍后就业分配挂起钩来，如荣立二等功以上的，可以在地、市范围内择优选择就业单位。
    要严格追究逃避、拒服兵役青年的责任。对适龄公民逃避、拒绝兵役登记，应征公民拒绝、逃避体检和定兵后逃避、拒服兵役，经教育不改者，农村青年要给予罚款处罚，并在3年内不予批宅基地，不得安排到乡镇企业工作。城市待业青年3年内取消参加国家统一招生考试资格，不予招工、招干、不发个体营业执照；从事个体经营者，收缴、吊销营业执照；在职青工，3年内不予调资、晋级，情节特别严重者直至辞退、开除。
    咸宁地区对应征青年体检实行全封闭“一条龙”
    本报讯 何祥华、陈斗斌报道，坐落在湖北省咸宁市远郊的市人武部训练基地11月11日又迎来了一批特殊“客人”――5000多名适龄应征青年在工作人员的带领下，经过执勤人员检验体检证和工作证号码之后，有条不紊地按照体检顺序号进行流水“一条龙”的检查，一切与体检无关人员均被拒之门外。
    过去，每到新兵体检，一些应征青年的家属纷纷给执检人员递条子、打电话，甚至给主检医生塞“红包”。实行全封闭“一条龙”，使征接双方医务人员不受外界的干扰，一心一意按规定要求执检。
    安徽省郎溪县不让应征青年带着经济“尾巴”入军营
    本报讯 丁广阳、特约记者张军雄报道：曾被国防部评为“征兵工作先进单位”的安徽省郎溪县武装部，严把应征青年经济审查关，不让他们带着经济“尾巴”入军营。到11月上旬，他们已完成了对全县4000多名适龄青年经济状况的摸底。
    该县武装部在对往年兵员结构调查中发现，随着市场经济的发展，应征青年入伍前参与地方经济活动的越来越多。有的带着经济“尾巴”入伍后，带来很多“后遗症”。
    今年，县武装部在坚持把好政审关、体检关的同时，对应征青年经济审查关作出了3条规定：从县武装部领导到基层乡镇专武干部，层层实行分区包片责任制，对适龄青年进行了调查摸底，及时掌握他们的经济状况；对有经济纠纷的应征青年，帮助他们抓紧时间处理经济上的遗留问题；对有困难的，武装部出面协助解决。这次，他们帮助300多名适龄青年割掉了经济“尾巴”。
〖-ZW/正文〗
