〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马家军的“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷陆君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马家军又赢了！10月31日在第五届世界杯马拉松赛摘金夺银挂铜，再次证明：中国的女子中长跑实力超群。国际田联主席内比奥洛紧握马俊仁的手说：“我向你表示衷心的祝贺，因为你为中国这一荣誉作出了巨大贡献，只有意志坚强的人才能取得重大进步、所以我祝贺你！”
    他说对了，马家军取得胜利的“杀手锏”就是艰苦的训练，磨炼顽强的斗志，培养过硬的作风，为国争光的思想和拚搏精神，这是她们不断取得进步的源泉。
    马家军建立时，场地、器材，连服装、鞋都很缺。凭着一股创业精神，老马带着20多个女孩子，硬是把一座沙包山搬走一半，辟成200米跑道。运动员们半月跑烂一双鞋，鞋钱也是从牙缝里和卖柴火费中挤出来的。艰苦训练非朝夕之功，他们大都苦练了5年以上。王军霞身体弱，边治病边训练。世田赛前她扁桃体发炎，脚也扭伤了，教练关她“禁闭休息”，她悄悄地从天窗爬出，一拐一拐地训练；这次世界杯赛前也是连发高烧，赛前两天才退，但她硬是努力拚搏连夺金牌。其他队员也听教练的话，刻苦训练。别人上高原一次就了不起，马家军一年上三四次，冬训到青海，夏训到云南，大大提高了心肺功能。每天一个马拉松，开始受不了，队员边跑边哭、边哭边跑……
    说到马家军，老马的艰苦奋斗和拚搏精神更是全队的支柱。他患胰腺炎16年，常腹部疼痛，有时痛得白天不能吃饭，晚上不能睡觉，但第二天又是5点钟带队训练。1988――1990年他3次住院，在鞍山时一次越野积劳成疾，昏迷了3天3夜。运动员深情地说：“我们急得直掉泪，把胸前衣服都湿透了……”
    老马的艰苦极限训练法，并不是盲目的。他潜心研究中外理论，虚心学习别人长处，总结数年实践经验，终于闯出一条有中国特色的中长跑训练新路。
    把超常规的艰苦训练建立在科学基础上，使马家军不断攀登新高峰，创造了一个又一个优异的成绩。我想，这对我军的军事训练，对任何一个想要成就某项事业的人都一定会有许多启示的。
〖-ZW/正文〗
