〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛朗哥总统设宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒贾安平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人致词都强调要发展两国之间的友好关系，江主席提出发展中巴关系四项建议
    巴西最高法院和国会分别举行仪式欢迎江主席
    江主席提出建立新型国际经济关系的四项主张
    据新华社巴西利亚11月23日电（记者吴永恒、贾安平）巴西总统佛朗哥23日中午设宴欢迎来巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民。两国领导人在宴会上致词时，都强调要发展两国之间的友好合作关系。
    佛朗哥总统在致祝酒词时说，近20年来，巴中两国关系不断得到巩固和加强，目前已从一种互换商品的关系发展到两国的经济真正相互联系，并朝着建立有效的伙伴关系的方向努力。他还对两国目前的经贸科技合作关系表示满意，并希望同中国在航天、生物技术、精细化工和新材料等领域扩大合作。
    江泽民主席在致答词时说，中巴两国虽然分处东西两个半球，远隔重洋，社会制度不同，语言文化各异，但共同任务和共同利益把两个伟大民族紧密地连结在一起。他说，两国都有辽阔的疆土、丰富的资源和众多的人口，这是进行双边合作的优越条件。
    江泽民说，“中巴两国在各自的国家建设中积累了丰富的经验，可供相互借鉴。两国经济实力、技术发展水平相近，又各具特色，可互相交流，互为补充”。
    江泽民还说，中国和巴西分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，对维护世界和平和促进人类进步负有重大责任，因此，中巴密切合作不仅将对亚洲和拉美的发展与进步产生巨大影响，而且有利于推进世界和平与发展的崇高事业。
    新华社巴西利亚11月23日电（记者吴永恒、贾安平）中华人民共和国主席江泽民今天在这里提出了推动中国和巴西友好合作关系进一步发展的四项建议。
    这四项建议是：
    一、进一步密切两国政治关系，增加高层领导人之间的直接接触和对话，并充分发挥两国现有政治磋商制度的作用。扩大两国各层次、各领域的友好交流，增进相互了解和信任，共同构筑中巴长期、稳定、互利的友好合作关系。
    二、不断推动两国经贸关系的发展，促进共同繁荣，为南南合作树立榜样。充分发挥各自优势，努力探索和开拓中巴经贸合作的新途径和新领域，特别是稳步发展和扩大中巴高科技领域的合作。积极鼓励两国公私企业界人士、科技界人士之间以及地方省市之间的往来。支持举办各种洽谈会、研讨会和展览，加强信息交流。
    三、加强民间往来，广泛开展各种形式的文化、教育、学术、体育交流与合作。
    四、在国际组织和国际事务中，密切磋商，加强协调，互相支持，共同维护发展中国家的权益，推动建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    江泽民主席是在巴西总统伊塔马尔・佛朗哥为他举行的欢迎午宴上致答词时提出这四项建议的。他在讲话中强调指出：“中巴两国分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，对维护世界和平和促进人类进步负有重大责任。中巴密切合作不仅对亚洲和拉美的发展与进步产生巨大影响，而且有利于推进世界和平与发展的崇高事业。当前，亚太地区的经济发展呈现出巨大的活力，拉丁美洲经济也出现好的发展势头，这为扩大合作提供了良好的机遇。”
    江泽民说：“我真诚地希望，中巴两国加强交往，互相学习，立足当前，着眼未来，抓住当今国际形势变化和地区经济发展为我们提供的新的合作机遇，在二十世纪的最后几年中，把中巴友好合作关系推向一个新的水平，携手共进二十一世纪。”
    据新华社巴西利亚11月23日电（记者马胜荣、王春荣）巴西联邦最高法院23日下午举行仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问巴西。
    最高法院院长奥塔维奥・加洛蒂和总检察长阿里斯蒂德斯・戎凯拉在法院门口迎候江泽民主席。在法院门前，江泽民主席检阅了仪仗队。
    大法官桑切斯在欢迎仪式上讲话，他盛赞中国在建设有中国特色社会主义过程中取得的重大成就，并对巴中两国关系的发展作出了积极评价。
    江泽民主席在即席讲话中对桑切斯大法官的讲话表示感谢。他说，中国在进行现代化建设的同时，十分重视民主和法制的建设。中国正在从计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡，加强法制建设很重要。他希望中巴两国法律界增加来往和交流。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋，对外贸易经济合作部副部长谷永江和中国驻巴西大使沈允熬等出席了欢迎仪式。
    新华社巴西利亚11月24日电（记者吴永恒、贾安平）正在巴西访问的中华人民共和国主席江泽民今天提出建立新型国际经济关系的四项主张，并表示中国愿意同世界各国一道为逐步建立公正合理的国际经济新秩序作出贡献。
    江主席是在巴西国会为他举行的欢迎仪式上阐述这一立场的。他指出，当前世界正处于一个大变动时期。冷战的结束并未给世界带来安宁。世界经济也面临着严峻的局面。大多数发展中国家继续面临着债务负担过重、贸易条件恶化、资金严重倒流等困难，南北差距进一步扩大。这在很大程度上是由现存的不平等、不合理和不公正的国际经济秩序造成的，而国际形势的剧变又给发展中国家增添了新的困难。如果让这种局面持续下去，就谈不上人类长期盼望的世界和平与发展。
    他说，建立国际经济新秩序是国际社会，特别是广大发展中国家的迫切要求。为了逐步建立新型的国际经济关系，我们认为：
    世界各国不分大小、贫富都应相互尊重，作为国际社会的平等成员参与处理国际经济事务，都应当根据平等互利的原则发展经贸关系。
    各国有权根据各自的国情独立自主地选择本国的社会制度、经济模式和发展道路；各国有权对本国资源及其开发实行有效控制。
    加强南北对话和合作，在商品、贸易、资金、质量、货币、金融等重要国际经济领域作出必要的调整和改革。发达国家应当尊重和照顾发展中国家的利益，在提供援助时不附加任何政治条件。
    促进南南合作，加强发展中国家之间的磋商和交流，相互学习，互通有无，谋求共同发展。
    据新华社巴西利亚11月24日电（记者吴永恒、赵晓钟）巴西国会参众两院今天上午联合举行隆重仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问巴西。
    欢迎仪式在巴西国会大厦举行。巴西参议院议长卢塞纳、众议院议长奥利维拉在国会大厦门口迎接江泽民主席。
    议会大厅内悬挂着中国和巴西两国国旗。等候在大厅内的国会议员、政府部长和各国驻巴西的外交使节以热烈掌声欢迎江泽民主席。
    仪式开始前，乐队高奏中巴两国国歌。参议长卢塞纳主持欢迎仪式。他首先对江泽民在担任国家主席后首次出访便来到巴西表示热烈欢迎。他表示确信，这次访问将更加密切巴中两国之间的友好关系。
    接着，巴西前总统、参议员萨尔内代表参议院致词。萨尔内愉快地回忆起他1988年作为巴西总统对中国的访问。他说，巴西和中国作为拉美和亚洲的两个大国，可以在许多领域进行合作，在经济上相互取长补短。他认为，巴中两国可以共同建设许多宏大的项目，以造福于两国人民，为建立更加美好的世界作出贡献。巴西众议员莫塔代表众议院致词。
    江泽民在讲话中对巴西国会举行隆重的欢迎仪式表示衷心的感谢，并向巴西人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民说，中国人大和巴西国会之间的友好交往与合作对增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国友好合作关系的发展起了重要的作用。
    江泽民说，世界各国经济联系日益密切，经济交流的基础是平等互利。我们认为，发达国家、特别是主要发达国家应当为改善国际经济环境采取有效的行动，诸如努力消除贸易保护主义和开放市场，减轻发展中国家的债务负担，增加提供官方发展援助和环境保护资金，放宽技术转让条件等，为发展中国家的经济恢复与发展做出应有的贡献。这样做也符合发达国家的自身利益。
    江泽民强调，建立国际经济新秩序是国际社会，特别是广大发展中国家的迫切要求。他表示，中国愿意同世界各国一道为争取逐步建立公正合理的国际经济新秩序作出贡献。
    他说，中国十分重视与包括巴西在内的拉美国家建立和发展友好合作关系，并视之为南南合作的重要组成部分。中巴建交近二十年来，两国在各个领域的友好合作关系取得了长足的发展，两国人民的友谊日益加深。中巴两国加强合作，对南南合作，对世界和平与人类进步都将是重大贡献。他表示相信，随着双方相互了解的加深和各自经济实力的增强，中巴两国的友好合作关系将会更加密切、更加富有成效。
    江泽民的讲话引起与会者极大的兴趣，他们不时报以热烈的掌声。
    马占成
    11月23日，巴西总统伊塔马尔・佛朗哥在巴西利亚举行宴会，热烈欢迎江泽民主席对巴西进行国事访问。这是江主席在宴会上讲话。
    新华社记者 马占成摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
