〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改造世界观上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区边防某团拒腐倡廉述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岱/徐文良徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连官兵有一句响亮的口号：“一尘不染守国门”。发生在云南省军区边防某团拒腐蚀的故事说明，“一尘不染是他们的决心，也是他们的行动。
    走私车的浊流，刚被祖国陆地边界西南端的这扇钢铁国门阻退，记者来到这里，听完一桩桩动人的事例，禁不住问：你们在这里守卡，保持了人民战士的本色，从思想上筑起了一道拒腐蚀的长城，有什么经验吗？
    团政委张晓诚略思片刻答：关键是在改造世界观上下功夫。
    那么，这个普通的团队在边境改革开放新的历史条件下，是怎样紧密联系实际自觉改造世界观的呢？
    记者走完几百公里边防线，终于找到了明确的答案。
    造一片绿洲 育一代铁兵
    ――用革命理论武装头脑，把反对拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式作为联系实际改造世界观的主要内容，增强拒腐倡廉的自觉性
    走进零公里前哨排营区，未见官兵面，先闻读报声：“惩治腐败，要作为一个系统工程来抓，标本兼治，综合治理，持之以恒……”前哨排坐落在国境线上密林深处。这是一个仅有10多名官兵的国门哨卡。排长龚正芦正按团党委“认真改造世界观增强拒腐自觉性教育”的安排，组织士兵学习江泽民总书记《在中央纪委第二次全体会议上的讲话》。
    记者此前在团部翻阅过10名官兵的学习笔记本。掀开多彩的封面，笔记的内容也是丰富的：有邓小平同志关于改造世界观、反腐倡廉的重要论述，江主席提出的64字创业精神，有解放军报《发扬优良传统保持老红军本色》系列评论员文章摘要，各级党委、纪委拒腐的指示要点，还有军内外树立正确世界观反腐倡廉的典型事例，团、营、连认真改造世界观拒腐蚀永不沾的具体要求……记者注意到，最“老”的一本笔记是启用于1987年初。
    1986年，封闭多年的内陆边疆逐渐变为对外开放的前沿。防区由昔日人烟稀少之地，变成了商贾云集的“不夜城”。改革开放的春风，给边疆的经济发展带来了繁荣景象，但是一些境内外的消极因素也随之出现。面对走私贩毒、贩卖淫秽物品中的“暴发户”，面对挥霍奢侈、消费惊人的游人，一些干部战士思想上产生了不少困惑。
    炮二连私自经营进口蚊帐，使本来就紧张的连队经费被“陷”进去，亏损1万多元。4名战士在金钱至上、及时行乐的腐朽思想支配下，走上犯罪的道路。不该发生的问题，引起1987年上任的团党委“一班人”深思：国门开放，促进了边疆经济的发展，也对部队思想政治工作提出了新的课题。如何使官兵经得起考验？就个人而言，世界观的问题带有根本性。引导干部战士努力改造世界观的重任，已严峻地摆在本届党委面前。
    突破口选在哪里？团党委认为，要使官兵自觉地拒腐蚀，必须把反对拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式作为联系实际改造世界观的主要内容。于是3场以认真改造好世界观为主题，《坚决与以追逐金钱为人生目的的拜金主义人生观划清界限》、《坚决与以权谋私、营私舞弊的极端个人主义的价值观划清界限》、《坚决与丧失理想和信念、陷入享乐主义的腐朽没落的道德观划清界限》的教育在部队全面展开。尔后，团党委树起的又是发扬我军光荣传统的“帅”旗。
    当一批批新战士走上国门的哨位时，他们观看的第一场电影是《霓虹灯下的哨兵》、《英雄儿女》；接受的是《雷锋》、《董存瑞》的熏陶；听的第一场报告是“南京路上好八连”一尘不染保本色、本团四连代代官兵创造的“龙门山骡马精神”，继承的是艰苦奋斗守国门的优良作风……这样形象直观的发扬传统拒腐蚀教育，他们坚持6年不间断，让每个士兵进营是块铁，上岗是块钢。
    记者由此引起思考：青年人正处在世界观形成的过程中，可塑性很大。这就需要我们各级领导机关和干部动脑筋，做多方面的工作。首先要引导干部战士学好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想。这是当代活生生的马克思主义，是正确认识改革开放、发展社会主义市场经济中种种社会现象的总钥匙，也是我们确立世界观的根本依据。云南省军区边防某团在这方面为我们提供了经验。
    不间断地向官兵灌输邓小平建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想，是该团坚持认真改造世界观拒腐蚀教育的最大特色。记者从团政治处保存的理论教育计划上看出，他们6年坚持不懈向官兵灌输理论的实践已经形成基层理论教育“基础工程”的雏形。团领导每月2次学理论，原原本本读原文；分队干部每月一次学论述、记要点已形成铁的制度。战士结合思想实际，学习基本观点已蔚成风气。广大官兵自觉地以马克思主义的世界观和人生观、价值观、道德观洗涤思想上的灰尘，在精神生活中迈上了新境界。他们在复杂的边关环境中，把保卫改革开放作为戍边卫国“定盘星”，把维护国家利益作为自己最高的人生价值。在边贸高峰期，每个哨卡每天都有几百辆汽车、300多名行人出入，干部战士本着维护国家利益和有利于扩大开放的原则，不怕苦不怕累，不分白天黑夜，一丝不苟地履行职责，既不放过手续不全的一台车、一个人，也不用不恰当的言行伤害入境人员的感情。特别可贵的是，不少官兵虽然家庭困难，但也不在走私分子的重金贿赂面前动心。五连连长龙安进、指导员韩映东经济困难，现在都还欠着2000多元钱的账，但对走私分子塞过来的大把票子毫不犹豫地退回去。记者问他们：“你们一边欠人家的债，一边送上门的钱又不要，心里是怎么想的？”他们说：“欠债是个人的事，咱人穷志不短；收赃钱害的是国家，共产党员不能做这号事。”
    团领导在回顾他们的实践时，曾形象地说过这样一句话：“拒腐蚀教育如同聚太阳之光，抓住改造世界观这个焦点，它的能量就是无限的。我们所做的工作就是在聚太阳之光，造一片人工绿洲，育一代拒腐铁兵。”
    树起一面旗帜 驱散一片阴影
    ――大力表彰具有时代精神的勤政廉政典型，肃风整纪，努力创造有利于改造世界观的良好环境
    全军思想政治工作座谈会要求各级政治机关和政治干部在发展社会主义市场经济条件下，加强正面引导，努力在部队形成奋发向上的舆论环境。云南省军区某团党委认真贯彻这一要求，他们结合边境复杂的情况，为在部队努力形成一个有利于改造世界观的良好环境作出了不懈的努力。
    三连战士曹树军、王春富在岔河口岸拒收6万元贿金，扣住了14辆走私车时，已是凌晨4时。此事报团里不到4小时，由团长、政委签署的给他们记功并通报表彰的通知，迅速传达全团。2名战士的事迹也随即被军地新闻媒介广为传播。以最快的速度、在较大的范围嘉奖表彰有功之臣。
    “万金不卖小卖部”――远离村镇单独守卫零公里口岸的九连，为方便战士购买日用品，在哨卡旁开设一个小卖部。零公里口岸一打开，小卖部随之身价百倍，先后有10多个地方商行老板找到连队谈生意。他们的合作条件非常优惠：九连用小卖部作为合作投资，经商资金和经营管理由商行承包，所得利润对半分成。在年可坐收几万元的重金诱惑面前，党支部“一班人”脑子非常清醒：商人重金要买的不是这间小卖部，而是要利用军人免检达到偷税、漏税、走私的目的。“你经你的商，我站我的岗”，他们不仅拒绝了商人的要求，也以此为警戒，教育官兵一尘不染守国门。团党委在报请上级为九连记集体二等功的同时，将他们拒腐蚀永不沾的事迹制成幻灯片，还通过举办演讲会、故事会在全团传播，使官兵无人不知，无人不晓。
    “蔗糖总是甜蜜的”――有一家糖厂是收购该团200亩甘蔗的最大市场。这个专门生产甜蜜的工厂，也产出了苦涩。在走私车冲击边关期间，糖厂为提高职工福利待遇也经营起走私车生意，该团协助海关扣留糖厂4辆走私车后，战士心里最大的阴影是：这下我们生产的甘蔗卖不出去了。但出乎官兵意外的是，糖厂不但没有拒收团队的甘蔗，而且一如既往地在收购时间和价格上优惠部队，扶持部队发展农副业生产。这事给团党委以启示：都是共产党阳光普照的土地，正气永远占主导地位。他们将糖厂“桥归桥，路归路”的信息在全团传播，官兵在种好来年甘蔗的同时，反腐蚀的信心也随之倍增。
    挥刀“斩”功臣――一名指导员是带出一个过硬连队的有功之臣。连队艰苦创业守边关的事迹名扬成都军区。在成绩和荣誉面前，他放松了世界观的改造，有些飘飘然了，特别是他妻子被单位优化组合掉、迁来边境经营游乐园后，他下山的次数增加了，违纪的事时有发生。这位指导员思想滑坡的情况反映到团党委，有的认为要保住这个典型，单独找他谈谈，敲打敲打就行了。团党委认为，如不严肃处理群众看在眼里，气在心里的事，就会“扳倒”全团官兵筑起的反腐蚀长城。团党委责令其在团、营、连三级干部会上深刻检查，从世界观上找原因，并将其调离该连。严格的要求，真诚的教育，使这位指导员在迷茫中清醒过来，在另一个单位又做出了新的成绩。
    处理一个人，驱散了战士心头的一片阴影。官兵们感慨地说：“看来世界观的改造一天也不能放松。”
    大力表彰具有时代精神的勤政廉政先进典型，总结推广认真改造世界观的好经验、好做法，适时肃风整纪，是该团拒腐蚀教育中抓的一项带有根本性的内容。他们通过正反两方面的事例，有的放矢地回答和解决现实思想问题，使官兵思想得到不断净化和升华。在有利于世界观改造的良好环境的影响下，该团近几年先后涌现出铁面无私守国门的五连、不信邪的纪委书记李会海、5万元买不通的铁哨朱长宝、在香风臭气面前不动心的熊玉华、6年200名老战士探家无一人带走私物品到内地赚钱的四连、宁肯让家属养猪种菜也不搞权钱交易的团政治处主任毕六均等一批先进典型。他们正是靠这一个典型一面旗，看得见摸得着的榜样力量，在守卫的几千平方公里的防区筑起一道拒腐蚀的长城。
    由此可见，努力形成奋发向上改造世界观的舆论环境，是干部战士健康成长的的重要条件。按照马克思主义基本观点，人是社会的人，总是生活在一定的社会环境中。要把干部战士培养成有理想、有道德、有纪律、有文化的革命军人，外部环境的作用决不可忽视。一个奋发向上改造世界观的良好环境，能够激励人积极进取，而一个消极的舆论环境则很容易使人意志消沉。
    亮起一盏“红灯” 敞开一条“正道”
    ――改造世界观要靠自己，靠自觉，但也离不开监督
    这些事都发生在“八小时以外”。
    五连一个战士家中寄来1700元钱，要他在口岸买走私表带回家赚点钱。收到汇款的第二天，指导员就给这位战士家中写信联系，指出家长怂恿战士做生意不仅违犯法纪，也会害了自己的孩子。
    一位副连长的同乡带着巨款从贵州来到边防，要与副连长合伙做军用食品生意。知情的士兵把此事向党支部汇报后，这位老乡带着失望离连返乡。
    堵死每一个可能被腐蚀的漏洞，是该团坚持改造世界观、拒腐倡廉教育中行之有效的经验。在6年的实践中，他们发过5000份军队、社会、家庭联系表，建立起可以覆盖整个防区的反腐蚀军地监督网。
    一名军人生活在各种各样的人中间，不可能不受到这样那样的世界观、人生观的影响。许许多多的书、画、报刊以及人们的言行，都在或多或少、或正确或错误地宣扬着世界观、人生观。因此，改造世界观要靠自己，靠自觉，但也离不开监督，在管理上一定要挂起一盏盏闪亮的“红灯”，才能敞开一条条“正道”。
    团长李建国一边回答记者提出的话题，一边在一本本《团党委会议记录本》上叠角、划道，为记者撷取一连串能够说明他观点的例证，如建立录像片审查和器材专人管理的制度。附近片源来路复杂，团里作出3条规定：外来的录像片必须是文化站发行的；必须是已经公映的片子；必须标明片名和产地，放映前须经团里审查。否则，不能借，不许放，不准看。一天黄昏，驻地镇电影院的负责人来到一个连队说：今晚录像票已卖出，不巧放像机坏了，请解放军支持一下。连队干部考虑到是驻地群众的集体活动，就破例同意了，并派排长周晓柱前往监放。在电影院，当周排长发现他们借连队放像机是为了转录2部黄色淫秽录像带时，立即予以制止，并当场将连队的放像机收回。
    “任何人如果不经过监督，帮助他改造思想，就不能树立起正确的世界观、人生观，树立了也不能巩固。”李团长合上记录本，深有感触地说。从1987年以来，全团先后制定了《兵员管理制度》、《严防六个失控》、《外出军人思想汇报制度》、《军人道德标准》等规章制度。各党支部坚持按期召开支委会、支部大会和党小组会。党员向组织汇报思想，干部向支部报告工作，都把改造世界观遵纪守法列为重要内容。
    三连指导员吴春来对记者说，团里制定执行这些严格的制度，是为了加强官兵的世界观改造，堵塞腐朽思想侵蚀的渠道，最大限度地减少干部战士受腐蚀的机会。我们党支部早就“约法三章”：不被电话、条子所干扰；不为老乡关系所左右；不因兵龄长短而开“绿灯”。这些年来，党支部成员换了三茬，但严格的制度从来也没“走板”。
    监督和帮助，真诚的教育，严格的纪律使这个团队成为育才的学校，炼钢的熔炉，一批批战士在这里锻炼成钢。
    记者结识了一个叫李强的班长。入伍前，他是个体户，每天净挣300元。当兵时他带了6000多元钱，在新兵连3个月就花得精光。分到连队，星期天上街，对市场上那些刺激性的东西也很好奇，想一饱眼福，当时被老班长挡住了。以后连长，指导员、排长和班长多次找他谈心，帮他分清是非，使他逐渐树立了正确的世界观。去年，他当了班长，入了党。今年在国外做生意的大哥来信，叫他早点回家，出国做生意。他告诉哥哥不去，理由很简单，他有他未尽的义务，还有他舍不得离开的连队。
    苹果从针孔般的小黑点开始溃烂，铁锅从一斑锈蚀逐渐洞穿。思想改造也如同这自然现象所揭示的生活哲理一样，必须从生活中的一点一滴小事做起。的确，在改造世界观过程中建立有效的监督约束机制是个好方法，能起到警钟长鸣、防微杜渐的作用。云南省军区边防某团党委从实际出发建立的监督制度，使人人都在监督中，互相提醒，互为作用。6年中确实锻造出了一支名扬边关的优秀团队。
    谢成华
    图为执勤官兵整装待发。 谢成华摄
〖-ZW/正文〗
