〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电影金鸡奖百花奖在穗颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰叶俊东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影金鸡奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月24日电（记者秦杰、叶俊东）经过由25位电影界专家组成的“第13届中国电影金鸡奖评选委员会”终评，第13届“金鸡奖”23日晚在广州揭晓。故事片《蒋筑英》的编剧王兴东获最佳编剧奖，张艺谋的《秋菊打官司》获最佳故事片奖，《大撒把》的导演夏钢获最佳导演奖，最佳男主角奖由《大撒把》中顾颜的扮演者葛优获得。最佳男女配角奖分别由《三毛从军记》中老兵的扮演者魏宗万和《人之初》中母亲的扮演者张力维获得。与此同时还评出了最佳儿童片奖、最佳纪录片奖、最佳科教片奖、最佳摄影奖、最佳美术奖、最佳录音奖、最佳剪辑奖、最佳服装奖、最佳化妆奖和最佳道具奖。
    23日晚还同时给第16届“百花奖”的获奖影片和获奖者颁奖。《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《杨贵妃》获第16届“百花奖”最佳故事片奖，古月（《毛泽东的故事》饰毛泽东）和巩俐（《大红灯笼高高挂》饰颂莲）分获最佳男演员、最佳女演员奖，冯巩（《站直罗，别趴下》饰高文）和陈小艺（《离婚》饰马少奶奶）分获最佳男配角、最佳女配角奖。
〖-ZW/正文〗
