〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院审计专业学员受青睐 重庆通信学院悉心保护历史文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚周凤仪杨晨许立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史文物维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡振刚、特约记者周凤仪报道：“每次分配到我区的审计学员，各大单位都争着要，明年要多分配一些学员来。”今年毕业分配工作刚刚结束，济南军区审计局孙局长就向军事经济学院有关部门打招呼。据不完全统计，近年来，至少有20个军以上单位的领导来信、来电话或面谈，要求多一些审计本科学员的分配名额。
    全军院校目前唯一的审计专业，是1986年在军事经济学院建立的。创建8年来，为我军审计事业输送了一大批合格人才。据对已毕业的167名审计本科学员进行追踪调查，其中有22人因工作成绩突出调入总部或大军区机关，来自该院的毕业学员还先后为部队培训在职审计工作人员近千人。
    本报讯 杨晨、特约通讯员许立功报道：正值毛泽东同志百年诞辰之际，前来山城重庆林园寻觅伟人足迹、举行各种纪念活动的人们，面对保护完好的历史建筑林园，皆发出由衷的赞叹：“解放军真是历史文物的保护神！”
    重庆的林园曾是著名的“重庆谈判”所在地，被四川省、重庆市列为重点保护文物。
    驻守在这里的重庆通信学院官兵，本着“保护建设好林园，为我党统战工作服务”的指导思想，先后自筹资金110万元对年久失修、遭受损害的建筑文物进行维护和修缮，并建立各种技术档案、刻写说明。每当新学员入院、新兵入伍，学院都指定专人带他们到园内参观，对他们进行革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
