〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的家园情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《青春歌谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹静之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人的敏感，与其自身的素质、生活的经历有关。一个有着孤独的童年，有着丰富的人生经验，对故乡和离别有切肤之感的人，才能在高原火车站偶尔看到一群麦客时写出“镰刀斜躺身边，漂着麦芒的汗水/还在滴嗒，滴嗒着你们的劳累”这样准确而专注的句子。
    曹宇翔的诗集《青春歌谣》，是一个军旅诗人“家园情结”的又一次延伸，主题依旧是赞美和热爱。诗集中直接写故里，写亲人的诗相应地少了，但我们能够从那些青藏、甚至南海的诗中读出一种家园亲情。
    《大路边的孩子》、《名叫油菜花的驿站》这些在遥远的西北高原得来的诗中，无一不掺进了诗人家园般的爱和对美好事物的神往。诗人那种时时返观、处处回想的悠悠之情，表面上看是对过去的迷恋，实际上是一种对未来的憧憬。从这个角度来看，曹宇翔所写的家园，是精神的家园。这些诗对我来说，读起来更觉亲切。1992年《诗刊》组织的赴青藏诗人访问团，我们俩是其中的成员。曹宇翔与其他人不一样，他没有着意地对准异地风光、风俗的视角，而是像回到了一个相约很久、十分熟悉的地方，在那陌生的山水间寻找、发现十分熟悉的东西，他家园主题创作中包容着的广大亲情和爱心。
    曹宇翔的诗大多语言纯朴，不刻意，没有痕迹。这种对语言的把握来自他对生活的真实认识。在《为你的小油灯写一首诗吧》中，他写道：“你在小油灯下念书/母亲让念出声来，你就念出声来/母亲常常停下手中的活儿/听儿子念书的声音”。如此地平白，又如此地传神，在这里我们看到的是语言的指向（对诗），而不是语言自身。这应了古人的一句话“含不尽之意于言外”。
    由于现代手法的运用，作者的一些诗比以前的作品变得华美而响亮。“一伸手就摸到细碎的波浪/我的额角传说的天河哗哗流淌。”这种极富想象、夸张而有音乐感的诗句在青藏组诗中还有很多。我个人认为，这也正是他的作品近几年受到读者的喜爱也为诗歌界关注的原因所在。
〖-ZW/正文〗
