〖ZQ/总期〗13103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷戾的风把湿润的雨变作飘柔的雷，一夜间撒满了高原的沟壑。红山嘴边防连漫长的冬季开始了。
    红山嘴在著名的阿尔泰山脉北缘，素有“雪海孤岛”之称。每年长达七八个月的霜冻季节里，群山冰铺雪裹，方圆百里只有连队一缕冉冉浮游的炊烟。
    其实，融雪季的红山嘴景色还是很秀美的：满山的松柏碧里透紫，漫坡的幽草泛着青绿，峡谷深沟中雾岚出没。有个日本摄影组来拍风光片，说这里虽岭高气寒，但山水青秀，能拍出云山迢遥、岁月苍茫的情蕴。他们从月落星沉，直拍到夕阳衔山。而今，秋残落英，旅游者走了，逐水草而居的牧民开始迁徙，当初蜂拥而至的淘金者们也作鸟兽散，茫茫的红山嘴只留下边防连的士兵来陪伴风雪，度那与外界隔绝的漫长冬季。
    每天清晨那嘹亮悠长的军号，像冥冥中从遥远的天边传来的天籁之声，扬起一种迷茫与悲壮，撼搅着人的心魂，使风雪混沌的天地间充塞着蓬勃生气。士兵们每天要在高高的t望塔上，看飞霞吐红，观阴云翻卷，听朔风劲吹，感受昼和夜的交替。有时，他们面对无垠雪原“嗷嗷”地大吼几声，那是憋闷太久后的放纵，是细细咀嚼人生之后向世界倾吐的最凝练简略的感慨和嗟叹。
    寂寞与孤独孪生。这里的每一个人都会觉得孤独，而且，没有地方可以诉说孤独。用通俗的话来说，是白天兵看兵，晚上数星星。有人曾说，世间最可怕的寂寞，莫过于内心的空虚。红山嘴边防连的官兵都品尝过寂寞和孤独的滋味，但却不知空虚为何物。因为，在冬季，他们将一次又一次查看边境线上神圣不可侵犯的界碑，一天又一天守卫看祖国庄严的大门。
    我来红山嘴那天，正是连队最闹猛的日子――冬储。一拨经过挑选、强壮精悍的战士，把整个夏季在漫山坡放养得膘肥体壮的300多只羊团团围住，然后逐一放翻，杀好后抛进一口枯井里。井是天然的冰箱，成为连队整个冬季的肉仓。人喧羊咩，欢腾的声晌至晚不散，给连队带来节日般的气氛。
    冬储的食品，是连队生存的基础。有一年，雪融得晚，井里的羊肉全吃完了，储藏室的食品、罐头也快告罄。补给车无法越过吾土布拉格沟冰凌倒竖的艰途。偏偏这天半夜，一只冬眠醒来的棕熊，摇摇晃晃地闯进伙房，揭锅掀缸，找寻充饥的食物。哨兵隔窗看着棕熊笨拙的动作，又可气又可笑。他想鸣枪示警，吓走棕熊，可又念及它是国家保护动物，心生恻隐。棕熊未获荤腥，似很失望，抱起一口袋面粉，越窗而去。哨兵退居一侧，行了一个长长的注目礼，直送到棕熊的背影远远地消失在松林深处。翌日，炊事班长闻听夜里的经过，埋怨哨兵为啥不熊口夺粮，哨兵憨憨一笑，说，吓走棕熊，少一个邻居，你不觉得更孤独吗？炊事班长忿忿不平地说，那你咋不把大伙都叫起来，就顾自己解闷？
    冬夜里，雪野深处偶会传出凄厉而又古怪的狼嗥。站夜哨时常要警惕狼的袭击。老兵赵志峰那天隐隐感到身后有双绿莹莹，冷森森的眼睛。他肩着枪在雪地上慢慢地踱着步，好像压根儿不知道危险在降临。背后轻轻小跑着的是只老狼，它跑到赵志峰身后，像个人似地直立起来，前爪恰恰搭在赵志峰的肩上。这狼够阴险，够狡猾，它在等待赵志峰受到惊吓，扭头后望的瞬间，张开那血盆大口，用锋利的牙齿咬断他的喉管。可它哪里知道，赵志峰是想逗它玩。他不慌不忙地往前走，根本就没回头望一下。就在狼的前爪搭上肩头的一刹那，他用两只铁钳似的大手紧紧地抓住了狼爪，头往下一缩，再往后一仰，死死撑住了狼的颈部。老狼张着口，动弹不了，也使不上劲。它拚命蹬着后腿，想窜将起来，赵志峰一弓腰，把狼悬空着吊在那里。没几个回合，狼已气喘咻咻。赵志峰一个大背，把狼从背后抡圆了平摔在地，老狼嗥叫一声，翻滚着从雪地上爬起来，惊魂不定地绕着赵志峰转圈圈。片刻，终于惶恐地夹起尾巴，扭头窜进了夜幕深处。事后，指导员卢鸣山问他，为啥不一枪崩了狼。你猜赵志峰咋说，逗它乐哩！
    寂寞中学会不寂寞，应该说是一种情怀，一种境界。
    离开红山嘴边防连后，我一路默诵着这样两句诗：忍伴寂寞说欢乐，豪饮孤独当美酒。是啊，军人的生存环境总是在荒芜寂寞之地，可他们并不抱怨寂寞，也不自囿孤独。而是用热烈的爱去尽情地涂抹生活。我想，这也许就是边防军人可贵的寂寞情怀吧。
〖-ZW/正文〗
