〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸慰小平追忆寄深情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向少数民族地区赠送纪念小平百年诞辰宣传挂图
    为满足广大民族地区干部群众缅怀邓小平同志丰功伟绩的需要，近日，中宣部、国家民委将5000套《纪念邓小平诞辰100周年》宣传挂图免费向全国部分少数民族地区赠送。
    这套挂图以蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等民族文字印制，共收入28幅珍贵历史图片，全面记录了小平同志光辉伟大的一生，生动再现了小平同志关心支持民族地区建设发展、与各民族群众心贴心的感人场面。
    一批纪念邓小平百年诞辰重点图书陆续面市
    由中共党史界、思想理论界专家学者编辑的大型纪念丛书《人民之子邓小平》，日前由中央文献出版社出版。全书分四卷，约200万字。内容丰富、史料翔实，以全面、历史、科学、客观的态度记述邓小平的辉煌人生和卓著功勋。
    辽宁人民出版社日前出版由新闻摄影艺术家吕相友摄影的大型画册《邓小平》，画册集中展示了20世纪50年代至80年代期间，邓小平的国务活动和生活情景，展示了邓小平的革命风格和领袖风采。
    由新世界出版社出版的、百位亲历者口述历史的《百年小平》20日在京首发。
    总参举办纪念邓小平百年诞辰书画摄影展
    为纪念邓小平同志诞辰100周年，总参谋部举办的“光辉的历程伟大的变革”书画摄影展8月20日开展。副总参谋长张黎出席开展仪式并为获奖作者颁奖。本次展览共展出总参系统各单位选送的优秀美术、书法和摄影作品260件，这些作品从各个侧面歌颂了邓小平同志的丰功伟绩，抒发了广大官兵对邓小平同志的无比崇敬及深切怀念之情。（师芳、蔡云骜）
    电影《邓小平・1928》在京首映
    上海电影制片厂摄制的故事片《邓小平・1928》，19日与北京观众见面。
    影片以1928年上海白色恐怖时期为背景，选取了邓小平革命生涯中九死一生的一个片段。时年24岁的邓小平，凭着信念和忠诚，凭着过人的智慧和胆识，与同志们出生入死，一次次化险为夷，谱写了一曲惊心动魄、可歌可泣的革命传奇。
    首都文学界以诗言情怀念邓小平
    “在大落大起几沉几浮中，他与自己的民族和人民一路前行，一路艰辛……”作家、诗人和艺术家等400多人，15日下午聚拢在纪念邓小平诞辰100周年诗歌朗诵会上，他们以一首首情真意切的诗歌，道出千百万中国人心底对小平同志的无尽思念。
    首都新闻界举行座谈会纪念邓小平百年诞辰
    首都新闻界20日举行纪念邓小平诞辰100周年座谈会。与会同志认为，邓小平理论是我们在新的历史时期进行中国特色社会主义建设的思想指南和行动指南，也是我国新闻工作的思想指南和行动指南。只有坚持邓小平理论，才能使我们的新闻工作始终保持正确的方向，牢牢掌握新闻舆论的主动权；才能使我们的新闻工作紧紧围绕经济建设这个中心展开，为改革、发展、稳定提供有力的舆论支持；才能使我们的新闻工作解放思想、实事求是、与时俱进，不断有所创新，有所发展；我们的新闻队伍建设才有方向、有力量，我们的新闻战线就会人才辈出，党的新闻工作的优良传统就会代代相传，不断弘扬和发展。
    《邓小平的故事》在深圳首播
    百集大型文献电视专题片《邓小平的故事》20日在深圳首播，深圳人满怀深情地唱响“永远的小平”。《邓小平的故事》由中央档案馆和中共深圳市委宣传部共同摄制完成，每集10分钟，共100集，全长1000分钟。此片兼用了专题片、记录片和故事片的艺术手法，全面展示邓小平一生的战斗岁月。
    （除署名外均据新华社）
    近日，北京卫戍区某团开展了以“纪念邓小平同志诞辰一百周年”为主题的读书活动，引导官兵深切缅怀伟人丰功伟绩，自觉发扬党的优良传统，积极投身于中国特色军事变革中。图为该团官兵在选购图书的情景。彭中摄
〖-ZW/正文〗
