〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定九月下旬召开政协十届常委会第七次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 政协第十届全国委员会20日召开第十七次主席会议，决定今年9月下旬召开政协十届常委会第七次会议，建议主要议题是学习和贯彻中共十六届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持了会议。
    贾庆林指出，即将召开的中共十六届四中全会，将研究加强党的执政能力建设问题。加强党的执政能力建设，是中共十六大根据新世纪新阶段党所面临的新形势新任务而作出的一项战略决策。在国际形势深刻变化、国内改革发展处在关键时期的条件下，从理论和实践相结合的高度解决好这个问题，是一个关系社会主义事业兴衰成败，关系中华民族前途命运，关系党和国家长治久安的重大战略课题。只有解决好这一课题，才能保证我们党在建设中国特色社会主义的历史进程中，始终成为坚强的领导核心，带领全国各族人民全面建设小康社会，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务。贾庆林强调，政协常委会组成人员要全面深刻地领会全会精神，围绕主题积极建言献策。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通就有关议题所作的说明，审议通过了政协十届常委会第七次会议议程草案和日程，决定将议程草案提请政协十届常委会第七次会议审议。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、王选、张怀西出席会议。
〖-ZW/正文〗
