〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘目睹“小平您好”的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘目睹“小平您好”的瞬间
    20年前的10月1日，作为中国人民解放军英模代表团的成员，我登上了国庆35周年庆典的观礼台。当看到游行队伍中北京大学学生打出“小平您好”的横幅后，泪水夺眶而出。那一刻，我想了很多，感悟了很多；那一幕，深深地印于我的脑海里。10月3日，在人民大会堂，我和代表团的成员一起受到邓小平同志的亲切接见，激动的泪水再次涌出。
    虽然在我一生中流泪并不鲜见，但是为一种崇高的人格魅力和精神品质，为一种博大的胸怀而感动，却是为数不多。那是一种发自心灵深处的感动。
    我激动，是因为我面对并感悟的是一位把毕生精力都投入到民族振兴大业中的世纪伟人。他总是以一位卓越领导人的胸怀和责任，去争取民族的振兴事业，也正是这种强烈的责任感与卓越的智慧，为我们带来了香港、澳门的回归，由此揭开了民族发展史上的重要一页，同时也为中华民族腾飞谱写了新的篇章。
    我激动，是因为我面对并感悟的是一位真诚地把自己视作“中国人民的儿子”，并且为了人民的利益和幸福，鞠躬尽瘁、死而后已的世纪伟人。他在整个革命生涯中，始终把人民的利益看得高于一切，并且为了这种利益的实现，走过一次次的挫折和磨难，终于把中国人民领向富足和昌盛的康庄大道，并造就出一个世界经济发展史上的奇迹。
    ……
    5年前的10月1日，我曾再一次登上了国庆50周年的观礼台。看到欢乐的游行队伍，脑海中突然出现一个念头：如果小平还活着，该多好！那样我们可以再次表达诚挚的问候：“小平您好”！
    而在纪念世纪伟人百年诞辰之际，这种情感难以抑制地再一次涌出心泉，想到的却更多。缅怀伟人丰功伟绩，追寻其传奇人生，感悟其伟大品格，继承其不朽的精神，对于部队青年官兵来说，可以更好地校正自己的人生坐标，确立正确的人生价值观，可以弄清自己肩负的责任，进而促使我们以实际行动投身于国家和民族的振兴事业，投身于军队现代化建设的伟大事业。
    伟人已去，精神长存。就让我们用实际行动来再说一声“小平您好”，告慰那位伟大的老人。
    军事科学院政工研究所副所长公方彬
〖-ZW/正文〗
