〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个女兵：接力讲解“将军楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个女兵：接力讲解“将军楼”
    “1969年10月20日，邓小平被下放到江西新建县拖拉机厂上班，并被安排居住在‘将军楼’里。这幢小楼，留下了小平同志为中国的发展而伏案沉思的身影……”8月中旬，笔者来到邓小平同志的故居“将军楼”参观时，讲解员冷洁动情的讲解，把我们一行人带回到了那过去的岁月。
    娴熟的讲解和举手投足间的洒脱自如，让笔者丝毫看不出她仅仅在两个月前才接到调令。冷洁谦虚地说：“我的前两任讲解员比我掌握得更快。徐梦婷半个月时间就把讲解词背得滚瓜烂熟，而丁慧只花了一个星期就登台作讲解了。”
    冷洁的一番谦辞，驱使笔者找到了曾先后担任过“将军楼”讲解员的徐梦婷和丁慧。
    “在‘将军楼’当讲解员的经历是我一生的财富。”徐梦婷开门见山地表达自己的感受，如数家珍地向笔者讲述她的讲解经历。
    2001年5月，刚刚参加完新兵集训的徐梦婷便接到讲解任务。16页厚的讲解材料拿到后，徐梦婷先是连夜通读、背诵，然后把宿舍里的女兵当作听众，一遍遍地讲解，“整整一个星期，满脑子都是小平同志的身影”。
    第一次正式讲解是一个星期天，来“将军楼”参观的是一所中学的300多名师生，30余人一批，徐梦婷接连讲了10场。高度的兴奋和紧张让她暂时忘记了疲倦，直到活动结束回到宿舍，她才感到嗓子灼痛难忍。战友替她打回了饭菜，她却一口也咽不下去。躺在床上，想想有些学生提的问题自己真还回答不上来，她怎么也无法入睡。第二天，她就去图书馆借来《我的父亲邓小平》和其他介绍小平同志生平事迹的书籍，仔细阅读，对小平同志在江西这段历史有了更全面的了解。
    从2001年5月到2002年的一年间，几乎每天都有讲解任务。徐梦婷屈指一算，她差不多讲解了300余场。对小平同志深深的爱戴，让她圆满完成了每一次讲解任务，直到依依不舍地将讲稿传递到接任她的丁慧手中。
    与徐梦婷不同的是，丁慧早在入伍前就已通过导游资格考试，并在庐山景区做过一年的导游，还被评为庐山十佳导游。这位放弃高薪毅然投身军营的女兵谈到在“将军楼”当讲解员的经历时说：“当好伟人故居的讲解员，看起来简单，但不用心思对待这项工作，就愧对了这份荣誉和责任。”
    今年7月份，小平同志的女儿邓林来南昌举办影展，专程回到了自己曾经生活过的“将军楼”。当丁慧摆开架势时，邓林走了过来，亲热地搂住她的肩膀说：“小妹妹，今天让我来给你做一次讲解。”然后，她和随行的其他同志，向丁慧讲起了那些难忘的日子。在丁慧接待的客人中，还有小平同志的二妹邓先芙，老人回忆起自己回来探亲时，曾在二楼的地板上打过地铺；还有邓朴方的保姆廖发香，在谈起小平同志为儿子擦身时，忍不住泪流满面。丁慧都将这些珍贵的细节一一记住，充实到自己的讲解中。
    当讲解材料再次交到冷洁手里时，已变得有些沉甸甸了。翻开厚厚的讲解材料，记者看到，这里增加了许多细节内容和讲解心得。冷洁说，这是前面两位“班长”的心血。等到丁慧退伍时，这份材料又厚了几分，丁慧嘱咐冷洁要继续充实完善它，好让更多的参观者对邓小平有一个更全面深入的了解。
    “每当站在‘将军楼’里，想想小平同志在江西的那段岁月，总会让人心潮无限澎湃。”冷洁微笑着说，她们每任讲解员都有这种感觉。
    陈星本报特约通讯员胡春雷
    冷洁在为前来参观的战士们讲解。胡春雷摄
〖-ZW/正文〗
