〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新理论指导科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处完成三十多项重大技术改造，工程优质率达百分之九十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某空防工程处完成三十多项重大技术改造，工程优质率达百分之九十五
    本报讯 邓贵林、谢祥智报道：承担着繁重国防工程建设任务的成空某空防工程处，注重把学习贯彻“三个代表”重要思想向实践拓展，着眼创新学理论，推动工程施工由劳动密集型向科技密集型转变，使部队保障能力明显提升。近年来，该处承建的多项国家大中型机场、道路建设项目和国防工程，优质率达到95%。
    该处长年担负国防工程施工任务，在修建世界海拔最高的机场――西藏邦达机场中，创造了“不畏艰苦、无私奉献、顽强拼搏、勇创一流”的“邦达精神”。着眼推进中国特色军事变革的需要，处党委坚持与时俱进，把提高保障能力作为科技创新的重点，不断强化科技创新观念，以观念更新带动科技创新。联系部队承担任务的实际，处党委先后10多次组织班子成员和技术骨干到军内外工程技术单位参观学习，感受科技创新的巨大力量，增强科技创新的紧迫感；在官兵中广泛开展“军事变革与科技创新”讨论交流活动，引导大家深刻认识科技创新对提高保障能力的重要作用。与此同时，他们坚持从人才培养、装备更新等方面入手，制定实施了《人才培养规划》、《岗位科技练兵实施计划》，成立了科技创新攻关小组、应急保障抢修小分队。据该处处长曹定国介绍，近年来他们结合实际深入学习创新理论，以创新理论指导科技创新，已先后完成了30多项重大技术改造，取得了真空吸水新工艺在高原应用、在大面积膨胀土上建机场、把人工沙用于机场建设等重大科技创新成果，部队保障能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
