〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有灵犀不点通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球混双决赛剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于张军和高而言，此次征战雅典，一切都几乎和四年前一样。
    在悉尼奥运会上，也是他俩登顶决赛，并在极为不利的情况下反败为胜，夺得金牌。
    夺冠时刻，张军兴奋地扔掉球拍，躺倒在地――连庆祝方式都和四年前一模一样！
    那么，在四年的时间内保持世界顶尖水平，张军和高靠的是什么？
    仔细观察，会发现两人在场上场下的配合，默契得超乎寻常。李商隐诗云：心有灵犀一点通。张军和高的心，不点就通！
    在场上，高负责调控比赛节奏。
    第三局，当他们以8比11落后的时候，张军有点急了。“我们当时是顶风，”张军赛后说，“所以我想加强封网，和他们硬拼。但是，她不让。”
    当时场上情况“紧急”，两人并没有更多的言语交流，但是记者发现，高是用一个发球前球拍下压的动作，传达那个“不让”的意思的，张军心领神会。
    “我们当时没说话，全靠平时经验交流，”高后来说，“我的意思是：别急，他们现在有‘想法’了，让他们急！”
    果然，11分成了对手跨不过的临界点，越急越乱，最终功亏一篑。
    等到了场下，口才极佳的张军，又成了两人的“主导”。
    赛后新闻发布会上，有外国记者问高：“2008年奥运会你们还参加吗？”高一下子没反应过来，迟疑地说：“嗯，到时候，再……”张军马上“抢”过话筒：“我们很希望能再打一届，但是如果真是那样的话，就说明我们的球队后继无人，为了中国羽毛球的整体发展，我们希望自己不打，多给年轻人机会！”
    看看，连答记者问都有这样好的配合！
    （本报雅典8月20日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
