〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际航空航天巨头纷纷报名参加第五届中国航展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多支中外特技飞行表演队将亮相珠海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨铁虎/崔艳华/张毅/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯杨铁虎、崔艳华报道：第五届中国国际航空航天博览会组委会20日在京宣布，将于今年11月1日至7日在广东珠海举办的第五届中国航展各项准备工作进展顺利，参展国家和地区数量达到32个，一大批国际航空航天界的著名公司纷纷报名参加展览。
    第五届中国航展执委会主任、珠海市市长王顺生介绍说，第五届中国航展参展企业数量及参展规模比上届明显增加。室内参展净面积将超过1.6万平方米，比上届增加15%。
    两年一届的中国航展是我国唯一由国务院批准举办的国际性专业航空航天博览会，主要内容有实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演，是集专业性和观赏性为一体的大型国际展览。
    第五届中国航展由广东省人民政府、国防科学技术工业委员会、中国民用航空总局、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团等共同主办。
    据新华社北京8月20日电 （记者张毅、李宣良）第五届中国航展组委会20日在京宣布，今年11月初在珠海举办的航展上，将可以欣赏到来自俄罗斯、英国和中国等多支飞行表演队惊险刺激的飞行表演。
    中国航展执委会主任、珠海市市长王顺生介绍说，俄罗斯联邦空军“雨燕”特技飞行表演队将首次携5架米格―29歼击机在珠海的蓝天上演一幕幕精彩绝伦的空中芭蕾，成为本届珠海航展新亮点之一。英国“金梦”特技飞行表演队和UBB机翼行走特技飞行表演队将再次到珠海表演。中国“八一”飞行表演队也将再次亮相中国航展。已有50年历史的法国空军飞行表演队“法兰西巡逻兵”，将在航展前夕抵达珠海进行飞行表演，为第五届中国航展奏响序曲。
    据了解，本届航展还将迎来一大批国内外先进飞机前来参展并进行示范飞行表演。
〖-ZW/正文〗
