〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论课常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的许多青年，一看到理论两个字就认为是枯燥的、干巴巴的，提不起兴趣。其实，这是一种误解，至少在我与青年学员的交流中，对这个话题总是常讲常新，有说不完的感受与领悟。
    我现在从事的工作，就是在大学校园中教授邓小平理论。我所接触到的这一代青年，大都是在80年代出生，也就是我们常说的改革开放后成长起来的一代。每当他们一说自己对那些理论体系了解不多时，我都会立刻说：不！像我们经常挂在嘴边的“发展才是硬道理”这样的话，早已深入人心，其实都包含着对小平思想最直白、最朴素的表述。你能说你没听过这些话吗？伟大的科学理论都是从现实中提炼出来的，绝不应该空洞晦涩，而应是平易近人的。让理论回归朴素，让理论与现实血脉相连，我也就和青年们找到了共同语言。
    还记得有一次，我在课堂上讲到邓小平理论中的“可持续发展战略”时，发现有学员并没有认识到其重要性。怎样才能让他们记住这一理论？我想了好久，最后还是在邓小平同志对人口问题的一段论述中找到了灵感。回到课堂上，我在黑板上写下了一个长长的“等式”：中国人口=美国人口+俄罗斯人口+英国人口+德国人口+……+意大利等17个国家的人口。
    当时，课堂上一片寂静。学员们一下子看到了我国人口现状的严峻性，也深刻地理解了邓小平同志所指出的“可持续发展战略”科学而重要的意义所在。
    直到好多年以后，我路遇一名以前教过的学生，一说起当年的邓小平理论课，他仍对这个等式印象深刻。
    后来，我发现青年学员们其实都对时事政治挺关心的，常常拿着一些报刊看得入神。于是，我试着在课堂上引入这些例子，让大家一起用理论的眼光来看待种种新现象新问题，如“下岗问题”、“农民进城打工”等等，既澄清了种种模糊认识和不解，又加深了对邓小平思想的理解。
    这些年，我教过的学生也数不清了，从战士大专学员、干部专升本进修学员，到本科生、研究生都有，文化基础也参差不齐，但都能把邓小平理论理解透彻，甚至敢和我本人你来我往地“论战”，这也说明邓小平理论既能将深奥的道理通俗化，又能把人们在生活中司空见惯的现象深刻化，实在不简单。
    虽然这些青年背景千差万别，初来时对邓小平理论的认识也有深有浅，但还是有一个共同点：那就是他们无一例外都对小平同志的为人非常敬佩。
    我虽说是教授邓小平理论的，但我也注意收集小平的许多故事，很多活生生的故事本身就给人以启迪。学员们也爱听这些，像小平同志一生的“三落三起”，提出“一国两制”的伟大构想，年老时不搞终身制等佳话，他们都深深地被伟人无私无畏，将智慧和毕生精力贡献给祖国的高尚灵魂和崇高品质所折服。
    有一次，一个学员说邓小平理论虽好，但对个人而言用处不大。我就问他，那你佩服小平同志这个人吗？他说，那当然。我又问为什么，他说了一大堆，像小平同志讲求解放思想、实事求是，同时又有勇气、敢闯敢干等等。说到这里，我笑着打断他说，当你在不知不觉中被那位老人所感染时，你就已经学到你需要的啦！
    听了这话，班上的学员们都露出会心的笑容。我深深感到，教授邓小平理论课乐在其中。（柏佳春、张立军整理）
    南京政治学院社科教研室主任、副教授邓文和
〖-ZW/正文〗
