〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入第七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团再添两银五铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20日晚进行的女子射箭团体决赛中，中国女队以240比241的1分之差与冠军无缘，为中国军团夺得一枚银牌。江永华在女子场地自行车500米比赛中，以34秒112的成绩破奥运会纪录，获得银牌。在19日晚女子体操全能决赛中，小将张楠以38.049分获得铜牌，为中国赢来本届奥运会首枚体操奖牌。中国组合郭跃/牛剑锋20日战胜韩国组合金福来/金景娥，摘取乒乓球女双铜牌。另外三枚铜牌分别来自女子50米步枪的王成意、女子蹦床的黄珊汕，以及女子柔道的孙福明。
    在19日进行的球类比赛中，中国军团有得有失，中国女排20日以3∶0击败德国队，暂时以3胜1负的成绩名列小组第一。在20日进行的奥运会乒乓球男子双打半决赛中，中国仅余的一对男双选手马琳/陈^以4∶2击败丹麦的梅兹/图格威尔进军决赛。李婷/孙甜甜在女子网球比赛中击败一对阿根廷选手，晋级决赛，这是中国网球的历史最好成绩。
    乒乓球比赛并非都是胜利的消息。王楠在乒乓球女单四分之一决赛中以1∶4败在新加坡的李佳薇拍下。中国乒乓球的形势是：女单四强只有张怡宁一人，男单四强王励勤和王皓占据两席，但两名选手在一个半区，只能有一人进入决赛。中国男篮以57∶82负于阿根廷队，而中国女篮20日在与新西兰队的生死之战中，又以77∶79告负，从而被挤出小组前四，与八强无缘。
〖-ZW/正文〗
