〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念邓小平同志诞辰100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型文艺晚会《小平你好》隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平同志诞辰100周年
    大型文艺晚会《小平你好》隆重举行
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席
    新华社北京8月20日电 （记者秦杰、沈路涛）歌如春潮，咏唱着世纪伟人的不朽业绩；诗传心声，倾诉着中国各族人民对邓小平同志的深深缅怀。纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会《小平你好》，20日晚在人民大会堂隆重举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同6000余名首都各界人士一起观看了演出。
    长安街华灯齐放，人民大会堂灯火辉煌。“小平你好”这四个大字，在晚会中不断叠现，表达出中国各族人民的共同心声。音乐缓缓响起，大幕徐徐拉开，邓小平同志伟大而壮阔的一生浓缩在精彩纷呈的歌舞中，邓小平同志为我国改革开放和现代化建设描绘出的壮美图景艺术地再现在人们眼前。
    整台晚会分为序幕、“烽火岁月”“春潮澎湃”“大地深情”和“走在春风里”五个部分。“烽火岁月”，展示了邓小平同志作为一位伟大的军事家，从千里跃进大别山到淮海战役，从进军大西南到和平解放西藏，为民族独立和人民解放浴血奋战建立的卓著功勋；“春潮澎湃”，表现了邓小平同志作为我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，带领全党全国人民解放思想、实事求是，开创中国特色社会主义伟大事业的雄壮进程；“大地深情”，生动讲述了这位世纪伟人对祖国和人民浓浓的情、深深的爱，展现出邓小平同志的人格魅力和博大情怀；“走在春风里”，以人们熟悉的音乐旋律，抒发出中国各族人民对邓小平同志的深深怀念，表达了中国各族人民在中国共产党领导下继往开来、开拓创新，走向新胜利的坚定决心。
    “我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”，邓小平同志熟悉的声音在大会堂里回荡，感情的潮水在人们的心田汹涌澎湃。“春天”这个与邓小平同志紧密相连的意象，在晚会中反复咏叹，铺陈出邓小平同志给中国大地带来的蓬勃生机，给中国人民带来的幸福生活，表达了中国人民对邓小平同志的敬仰和热爱。
    春风沐九州，鲜花献伟人。合唱《走在春风里》，唱出了以胡锦涛同志为总书记的党中央决心带领全党全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，从胜利走向新的胜利！
    晚会结束时，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干走上舞台，与参加演出的文艺工作者亲切握手，祝贺演出成功，并与他们合影留念。
    出席晚会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西和黄华、丁关根、田纪云、张万年、姜春云、王汉斌、倪志福、陈慕华、王丙乾、王光英、布赫、彭云、曹志、韩杼滨、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、赵南起、王文元、张廷发，以及中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐。
    这台晚会是由中央宣传部、文化部、广电总局、解放军总政治部、中国文联、北京市政府共同举办的，来自全国各地文艺团体的1600多名文艺工作者参加了演出。
    八月二十日晚，纪念邓小平同志诞辰一百周年大型文艺晚会《小平你好》在京举行。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席晚会并与演职人员合影留念。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
