〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单秀法：潜心研究邓小平军事思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他留下的财富，我们将永远传承……
    单秀法：潜心研究邓小平军事思想
    对一名学者而言，最得意之事莫过于自己的研究成果。在纪念邓小平同志诞辰100周年的日子里，手捧着自己参与组织编辑的刚刚出版的《邓小平军事文集》，长期研究邓小平军事思想的军事科学院战争理论和战略研究部主任单秀法，感慨之余又欣慰万分。翻开书的每一页，蕴涵着的邓小平战略思想璀璨而丰盈；而书中饱蘸心血的字字句句，则寄托着单秀法对一代伟人最深切的缅怀。
    1998年，单秀法刚任研究室主任，就承担了与中央文献研究室联合编辑《邓小平军事文集》的重任。对单秀法而言，这是党中央和中央军委赋予的光荣政治任务，更是他长久以来的兴趣和愿望。深感荣幸的单秀法，立即热情满怀地投入到编辑工作中。
    搜集整理文献资料，是编辑《邓小平军事文集》的基础。可是，在革命战争年代，邓小平同志的文献资料并没有得到系统全面的搜集、整理和保存。于是，单秀法与课题组成员们开始了漫长而又繁杂的收集过程。
    冒着夏日的酷暑，单秀法和同事们穿行在北京的大街小巷，到军委、国防科工委、海军、空军等单位的档案馆，一家又一家地查阅、抄写资料。国防科工委档案馆距所在单位较远，他们就连续几个酷热的中午都是在档案馆门口的大树底下度过午休时间。许多文献资料因为非常珍贵，档案馆不许复印，他们就一字一句地抄记。为考证、了解邓小平军事思想形成发展的历史过程，单秀法与编辑组人员分赴邓小平生活、工作、战斗过的陕西、四川、广西、河北等地调查研究，共搜集小平早期军事文献资料5000多篇。这些文献资料在阅读、考订、初选的基础上，形成了100多万字的三大本初选工作稿。
    如果说搜集资料是个“跑断筋骨”的活儿，对历史事实的考证则是个“熬干心血”的差使。但单秀法和他的同事们往往为了一个地名、一个人名，甚至一个看起来极不起眼的细节“打破沙锅问到底”。
    《邓小平军事文集》二卷首篇“上党敌情和我攻城部署”一文，是邓小平发给刘伯承的一封电报，指挥部队向上党地区集结，“杜义德今、刘贾壁明到张家庄。”按照字面理解，似乎是杜义德今日率部队到张家庄、刘贾壁明日率部队到张家庄。但是，单秀法与课题组人员查遍所有相关文献资料，访问了当事人杜义德，也没有查到“刘贾壁”这个人，一时成了一个学术谜团。后来他们终于找到邓小平当年的发电稿，才搞清楚原抄件有误，应是“杜义德今日留贾壁，明日到张家庄。”“贾壁”是山西长治地区的一个地名，解决了这个搁置两年的难题。
    这些年来，单秀法阅读研究了邓小平150多万字的军事文献资料，对邓小平重要军事思想、观点的提出、发展、完善过程都如数家珍。单秀法在邓小平军事研究领域取得了一批重要学术成果，完成了专著《邓小平战略思想与21世纪的中国战略》和多项重大现实问题的研究报告、学术论文的研究撰写，对邓小平军事思想有着特殊的认识和理解。
    在潜心研究的同时，单秀法还积极引导别人学习邓小平同志的军事思想，他连续8年承担了军事科学院研究生部开设的“邓小平军事思想”课程讲解任务，又指导2名硕士研究生作了研究邓小平和平解决国际争端思想的毕业论文。
    每当单秀法的论题在军内外产生重大影响，每当他的专著出版，单秀法总是谦虚地说：“是伟人给了我们创作的源泉。”
    本报记者包国俊
〖-ZW/正文〗
