〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春红：别跟我提极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    刘春红：别跟我提极限
    举重台上的刘春红引起了外国记者的极大兴趣。
    消息“灵光”的他们，其实对金牌的最终归属早就心知肚明，他们感兴趣的是刘春红的能力极限到底有多大？
    “到底加到多少，她才能皱眉头？”有人在悄悄打听。
    这个问题最好问刘春红自己。赛后面对媒体，这位开朗豪爽的山东姑娘老老实实地说：“极限？我没试过，根据比赛情况看吧。别人加得高，我也会加得高，要是别人逼得急，她的这个重量我没举过的话，我也会拼命去搏一下！”
    的确，极限的概念，在刘春红的词典当中好像不是那么要紧。这位中国女子举重的领军人物，曾经先后17次打破世界纪录，极限对于她就像一层窗户纸，一捅就破。
    但是，实力也不是一成不变的。虽然中国女子举重世界领先，但是刘春红并不认为自己天下无敌。
    “现在女子举重发展挺快的，我去年还输过呢！”刘春红说，“是在波兰世锦赛上，我输给了一个泰国的选手，这一次她升到75公斤级去了。”
    谈到来雅典之前的备战，刘春红更是有一肚子话要说：“在家里我们的训练很充分，准备工作做得可细了。从亚运会到世锦赛，再到现在，我们一直在为这次奥运会做准备。队里的训练都按照比赛规程来，成绩很稳定。所以，今天的比赛成绩也在预料之中。”
    “也就是说，你们把训练当成比赛，把这次比赛当成训练了？”有记者问。
    “是这个意思！”刘春红笑颜如花。
    （本报雅典8月20日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
