〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有诗书气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    腹有诗书气自华
    ●范江怀
    射击老将王义夫载誉回到北京，到机场接他的清华大学党委副书记杨振斌说，王义夫1999年进入清华大学攻读工商管理本科后，一个重大变化就是心理更平稳，心态更平和了，尤其是认知能力有了重大提高。
    此次在奥运赛场上风光无限的几位中国老将，表现出令人惊叹的技艺。抛开其它因素不说，这几位老将都有“高学历背景”。44岁的王义夫在清华攻读工商管理本科，30岁的张国政早已从体育大学毕业并当了几年教练，而女子举重冠军陈艳青也曾一度中断训练，在苏州大学工商管理系读书……
    谈到奥运开赛以来中国体育健儿成功的经验和失利的教训时，不少教练都提到了一个心态问题。中国体育代表团副团长李富荣谈到在乒乓球、羽毛球、女子举重、男子体操和跳水等优势项目上，不少该稳拿的比赛却输掉了时说，中国选手失误不是技术问题，思想和心态没调整好，才是真正的“病因”。
    竞技赛场上不仅仅是技战术的角逐，还是意志、品质、精神、心理和士气的较量。可以说，参加奥运会这么重大的比赛，是对一个运动员综合素质的考验。
    良好的心理状态，顽强的意志品质，高昂的战斗士气，当然需要通过艰苦的训练和激烈的比赛来磨砺，但我们不可忽视课堂对运动员综合素质提高的促进作用。中华民族自古有“读书养气”之说，而王义夫、张国政、陈艳青等运动员在竞争激烈的奥运赛场，不心浮气躁，表现出良好的心理素质，不能不说跟他们在学校读的几年书有关。
    腹有诗书气自华。读书不能解决运动员存在的所有问题，但对提高运动员的修养和认知能力，肯定是大有裨益。参加奥运会是对一个选手运动生涯的磨砺，读书则是对一个运动员人生的提炼。
〖-ZW/正文〗
