〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称伊朗已承认3年内能够制造核武器等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    美国称伊朗已承认3年内能够制造核武器
    美国副国务卿博尔顿19日对华盛顿媒体说，伊朗已告诉英国、德国和法国，3年之内伊朗能够制造出核武器。
    博尔顿说，这一情况表明，伊朗对外界说它的核计划完全用于民用和和平目的是在撒谎。
    据美国情报官员估计，伊朗在3到5年间能够制造出一枚核弹。
    韩国空军装备140架自产“F-16”战斗机
    韩国空军20日发表新闻公报说，韩国从美国引进技术自行生产的140架“F-16”战斗机目前已全部装备韩国空军部队。
    公报说，这是韩国空军历史上规模最大的一个装备项目。这个名为“KEP”的增强空军战斗力项目，是从1991年开始实施的，总投资达50亿美元，从美国引进技术，由韩国航空工业公司生产。
    伊拉克暴力冲突加剧24小时内近百人死亡
    据20日来自伊拉克各方的消息，过去24小时内，伊拉克境内发生的各种暴力冲突已造成至少96名伊拉克人死亡，约200人受伤。
    另据来自巴格达以西约50公里的费卢杰市当地医院的消息说，驻伊美军20日早些时候对该市发动了两次空袭，造成5人死亡，10多人受伤。
    朝鲜抨击美韩联合军事演习
    朝鲜外务省发言人20日发表谈话，抨击美国与韩国将于近日举行大规模联合军事演习，表示朝鲜将加强其战争遏制力以相对应。
    驻韩美军司令部本月4日宣布，美韩两军将于8月23日至9月3日举行名为“乙支焦点透镜-04”联合军事演习。这将是美韩第30次举行年度联合军事演习。
    朝鲜外务省发言人说，这证明，美国宣称“无意侵略或攻击朝鲜”、“不对朝鲜实行敌视政策”、“和平解决核问题”，不过是“虚伪的欺骗”，美国的“先发制人打击”已进入实施阶段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
