〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月20日发自雅典
    ★新闻中心医务室当值的是一位上尉军医，衣冠楚楚，不苟言笑。他说自己擅长处理外伤和一切中国人所说的“上火”症状。但是，他强调：“我虽然是一个全科大夫，对工作压力过大引起的精神问题，恕我无能为力。”
    ★有中国记者问取得羽毛球混双亚军的英国选手，为什么在领先的情况下突然失去对节奏的控制。翻译把“失去控制”直译为“losecontrol”。英国选手连忙澄清：对不起，我想我们没有“losecontrol”！在英文里，那个词是“撒癔症”的意思。
    手机尾号为9580的李敬伟：
    雅典上空，红色旋风；中华健儿，愈战愈勇；举国上下，一片欢腾；坚持到底，勇攀高峰。
    手机尾号为8520的读者：
    羽毛球混双决赛胜者凭的是一种气势，真得感谢他们在暂时落后时还依然面带微笑，使我紧张的心情不再彷徨。心定，自然赢！
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
