〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼中的邓小平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题
    战士眼中的邓小平
    我们这一代青年，是在“小平您好”的话语中熟悉他，在改革开放的浪潮中感悟他，在东方明珠回归时钦佩他，在越来越红火的日子中怀念他。
    ――65581部队周瑞友
    他拥有无私无畏的革命勇气，坚定不移的革命信念，忠贞不渝的革命气节，实事求是的革命精神。
    ――68060部队郭海涛
    失败过，成功过；无奈过，执着过；付出过，收获过；但他从来没有放弃过。
    ――武警海南州支队马文昌
    他的身份很多，但“人民的儿子”是最响亮的一个；他的称谓不少，但“小平您好”是最深情的呼唤。
    ――65433部队万宇
    三落三起，忍辱负重，显示了他高风亮节的大气度；一国两制，和平统一，显示了他高瞻远瞩的大智慧；改革开放，巨龙腾飞，显示了他气势恢宏的大手笔。
    ――65581部队吕从刚
    最喜爱他平易近人的人格魅力，最欣赏他卓越不凡的领导艺术，最仰慕他坚忍不拔的信仰追求，最敬佩他开拓创新的巨大勇气。
    ――武警西安工程学院郭乐
    他坚定，是因为他对党的信任与忠贞；他执着，是因为他对祖国和人民的眷恋与热爱；他从容，是因为他拥有过人的睿智与信心；他伟大，是因为他把我们带进了一个新的时代。
    ――第二军医大学杨招英
    他总能用最简洁质朴的语言，点燃我们奋斗的信心，为我们指明前进的方向。
    ――65040部队刘寒岭
〖-ZW/正文〗
