〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“绿卡”制度正式实施等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“绿卡”制度正式实施
    公安部、外交部日前发布并实施《外国人在中国永久居留审批管理办法》，这标志着中国“绿卡”制度正式实施。
    公安部部长助理、公安部新闻发言人郝赤勇20日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍，这个管理办法已于8月15日经国务院批准，由公安部部长周永康、外交部部长李肇星联合签署命令发布并实施。
    我国鼓励外资进入中国航空航天市场
    国防科学技术工业委员会副主任张广钦20日指出，中国加入世界贸易组织后，中国航空航天工业和民用航空运输业更加开放，航空航天业已经成为国民经济建设中十分重要的行业。中国政府积极支持中国的航空航天业开展更加广泛的国际合作与交流，并鼓励外资进入中国的航空航天市场。
    我国实际使用外资5000多亿美元
    来自商务部的消息，今年前7个月，我国实际使用外资金额384.03亿美元，同比增长15.14%；合同外资金额826.56亿美元，增长39.69%；全国新批设立外商投资企业25217家，增长13.36%。
    截至今年7月底，我国实际使用外资金额5402.92亿美元，合同外资金额10262.07亿美元，累计批准设立外商投资企业490494个。
    我国新能源利用前景广阔
    在国际石油市场强势震荡和国内一些城市不断拉闸限电的同时，我国的能源专家把目光投向了新能源和可再生能源的开发利用，专家的研究普遍表明，我国新能源利用前景广阔。我国今后将大力发展风能、太阳能、地热、生物质能等新能源和可再生能源，到2015年中国新能源和可再生能源的年开发量将达到4300万吨标准煤，占当时能源消费总量的2％。
    新型米轨电传动内燃机车亮相青岛
    一种新型的米轨内燃机车8月20日在南车四方机车车辆股份有限公司竣工下线，这是一种小巧的、宽度比标准轨距窄435毫米的新型米轨电传动内燃机车，这种升级换代的电传动米轨机车将替代老型的液压传动米轨机车，在我国唯一的米轨铁路线（轨距为1000毫米）――昆河线（昆明至河口）上投入运营。
    肇庆市民营企业科技拥军热情高涨
    广东省肇庆市民营企业纷纷积极加入科技拥军行列，为“钢铁长城”添砖加瓦。近年来，他们为驻军部队培训大批科技人才。他们提供的技术服务为部队战备训练等工作解决了不少难题。（邓艳萍、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
