〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）第三批维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）第三批维和部队启程
    本报北京8月20日讯张彦中、记者丁增义报道：中国赴刚果（金）第三批维和部队100名官兵今天9时03分乘坐专机离开北京，前去替换执行维和任务期满的第二批中国维和部队。
    2003年4月，中国首次派遣一支由175人的工兵连和43人的医疗分队组成的维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动，并于同年12月顺利组织了第一次轮换。第二批维和部队官兵在为期8个月的维和行动中，圆满完成了联合国赋予的各项任务。依照联合国有关维和行动的规定，中国决定派遣第三批赴刚果（金）的维和部队，将第二批官兵轮换回国。
    据国防部维和事务办公室有关负责人介绍，第三批赴刚果（金）维和部队仍然由工兵连和医疗队组成，分别由总参某工程兵旅和沈阳军区所属医院组建。组建后，针对任务区不安全因素多的特点，部队在专业集训中加强了轻武器射击、单兵战术、自卫防御和野战生存等课目的训练。
    工兵连指挥、46岁的秦伯凯中校表示，有了前两次维和行动的经验作为借鉴，这次任务一定能够完成得更为圆满。总部有关部门日前组织的考核验收表明，官兵们已完全具备了履行维和使命的能力。
    中国于2002年1月正式加入联合国维和行动第一级待命安排机制。截至目前，除了刚果（金），中国还向利比里亚派出了共计550人的维和部队。
〖-ZW/正文〗
