〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝分别参观纪念邓小平同志诞辰100周年展览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝分别参观纪念邓小平同志诞辰100周年展览
    新华社北京8月20日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20日下午分别来到国家博物馆，参观正在这里举办的“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”。
    展厅里人流涌动，气氛热烈。胡锦涛、温家宝与来自各地的观众亲切握手，同大家一起参观展览。
    一幅幅历史图片，一件件珍贵文物，一个个生动场景，形象地再现了邓小平同志为中国革命、建设、改革事业不懈奋斗的光辉一生。在邓小平同志策马奔赴太行前线的巨幅照片前，在署名“一位老共产党员”的“希望工程”捐款收据前，在复原的邓小平同志办公室和会议室实景前，在“三步走”发展战略简表和全方位对外开放格局示意图前，胡锦涛、温家宝驻足凝视，仔细观看。
    胡锦涛在参观结束时表示，通过参观纪念邓小平同志诞辰100周年展览，我们再一次缅怀了他老人家光辉的一生，再一次受到了深刻的教育和巨大的鼓舞。邓小平同志在70多年的革命生涯中，为党、为国家、为人民建立了不可磨灭的历史功勋，赢得了全党、全军、全国各族人民的衷心爱戴。我们永远敬仰他、热爱他、思念他。他的丰功伟绩将永载中华民族的光辉史册，他的科学理论将永远指引我们奋勇前进。
    刘云山、王刚以及主办单位负责同志一同参观了展览。
    8月20日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛等来到国家博物馆，参观“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
