〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名官兵：团日活动学习伟人风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名官兵：团日活动学习伟人风范
    ●赖兵
    “小平同志一贯保持乐观通达的心境，即便到了晚年，也始终保持着面向未来的年轻胸怀。我们作为新时代的青年军人，也应追寻一代伟人的风范，像他一样永葆青春活力。”台上，演讲者深情述说着对小平同志的缅怀之情，慷慨陈述着自己的远大理想；台下掌声热烈，激情洋溢的演讲引起了众多青年人的心灵共鸣。
    8月14日，笔者走进四川省广安军分区“永远的小平”读书演讲主题团日活动现场，立即被这里的热烈气氛深深吸引。
    笔者从活动议程上看到，今天参加演讲比赛的13名选手，不只有部队的青年官兵，还有由中学、广播电视局、小平故居纪念馆等单位团支部选派的。军分区可容纳数百人的小礼堂座无虚席。演讲的主题从“学习小平理论，投身军事变革”到“学习伟人风范，争做有志青年”，高潮迭起，掌声不断。
    这时，军分区团总支书记刘忠手中的一份《开展百万青少年“小平在我心中”活动规划》，引起了笔者的注意。他介绍道，今天的演讲比赛，是他们与广安市委宣传部、共青团市委合作，在当地青少年中开展的“小平在我心中”系列纪念活动之一。“近两个月来，我们充分利用团日活动时间，积极组织青年官兵参与到‘永远的小平’读书教育、忆小平看家乡变化、‘小平您好’网上纪念、新青年论坛等多项主题活动中去，借这里丰富的教育资源，引导团员青年们学习伟人风范，弘扬民族精神，争做新时期优秀青年。”说到这里，刘书记热情地邀笔者参加他们下午的活动。
    下午3点，笔者随100多名青年官兵一起上车，前往小平故里纪念园区，参加“小平在我心中”百米长卷签名活动。
    车辆行驶在宽阔洁净的街道上，年轻官兵们的歌声一曲高过一曲。透过车窗望去，“小平，家乡人民想念您！”、“发展才是硬道理”、“学习伟人风范，争做小平故里优秀青年”等内容的宣传栏和标语横幅随处可见，让每一个来到这片红土地上的客人都能感受到那浓浓的怀念氛围。
    “看，那是我们亲手做的宣传栏！”在一个路口车遇红灯停了下来，战士吴军指着窗外大声喊道。笔者顺着他手指的方向看去，路边一幅巨大的宣传画格外醒目。战士们自豪地说：“不久前，广安市开展了纪念小平百年诞辰的宣传板报设计比赛。我们夺得了第一名，所以摆放在了最显眼的位置。”
    还没进签名现场，就感受了这里的热烈气氛：“纪念邓小平同志诞辰一百周年百米长卷签名活动”的横幅高挂在会场上方，10多个彩球挂着长长的标语随风摆动，还有《春天的故事》旋律在久久回荡。“开展‘小平在我心中’系列活动，目的在于引导新一代青年认识到小平同志的伟大，缅怀他学习他……”共青团广安市委书记毛加庆在签名仪式上的讲话，点燃了一颗颗年轻的心。“小平百年，深切缅怀”、“积极投身军事变革，努力提高打赢能力”、“做致富能手，当先进士兵”、“勤奋学习，争做‘四有’新人”……不同的笔迹，相同的志向：立足本职岗位，干好本职工作，在推进中国特色军事变革的征途中作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
