〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会《小平你好》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念邓小平同志诞辰100周年大型文艺晚会《小平你好》侧记
    小平你好！
    这是邓小平诞辰100周年之际，中国人民发自内心的深情问候。
    20日晚上，人民大会堂灯火辉煌。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与首都6000余名观众一起，共同观看大型文艺晚会《小平你好》，以这种特殊的方式，寄托对小平这位世纪伟人深切的思念。
    人们永远不会忘记，他参与开创的那个时代――
    “虽然与小平同志有关的文艺作品很少，但这并没有影响文艺晚会艺术地再现他波澜壮阔的一生、三落三起的传奇。”晚会总导演陈维亚说。伴随着深情的音乐响起，人们的思绪像波涛汹涌的江河，去追忆我们共同走过的日子，怀想这位铭刻在心的世纪伟人。
    《在太行山上》一首流行甚广的革命历史歌曲，将人们带入那激动人心的烽火岁月。挺进大别山、决战淮海、进军大西南、和平解放西藏……一组组镜头在舞台浮现；冲锋陷阵、乘胜追击、奋勇支前、进军腰鼓……一幕幕场面激动着人心。“我是个军人，我的专业是打仗”，小平同志在戎马生涯中，建立了不朽的功勋，让人们真切地感受到一个民族独立解放的光辉历程。
    在《毛主席派人来》的欢歌声中，“金珠玛米”举起铁锤砸碎了藏族农奴身上的枷锁，翻身的藏族群众跳起了欢快的舞蹈，欢迎解放军进藏。走下舞台，歌唱演员索朗旺姆说起小平时热泪盈眶：“邓小平为西藏解放做出了巨大贡献，我们藏族人民永远怀念他，我要把心中最美的歌献给他。”
    人们永远不会忘记，他奋力开拓的那条道路――
    “邓小平小道，你是岁月的见证，历史的诗行，经典人生的写照！……”乔榛、丁建华用散文诗的语言，描绘着在共和国的诞生、成长岁月里，大落大起的命运并没有阻断邓小平为共和国的建设、为社会主义的改革与发展殚精竭虑、鞠躬尽瘁。正是在这条为人们所熟悉的“邓小平小道”，记录着伟人超越时代的思索。
    舞台上，一双有力的巨手奋力撑开两壁禁锢的山崖，开启了思想解放的大门，中国迎来了春雷滚动、大地复苏、到处一片春色：农村土地承包、特区建设、多种经济成分共同发展、“一国两制”构想在香港、澳门的实践……
    听，在希望的田野上，身着“中国红”的姑娘满怀豪情地擂起丰收鼓乐，富裕起来的农民欢欣鼓舞地吹起金色的唢呐，表达着瓜熟稻香带来的喜悦；
    看，激情的青年设计师手持画笔，精心描画出现代都市的美丽蓝图，涌动的人潮，欢乐的笑脸，灯火辉煌的立交桥，一幅生机盎然的城市新画卷跃然眼前。
    正是小平同志“科学技术是第一生产力”的论断，中国人民在富强的征途上神勇飞跃，神舟五号刺破青天，从此银汉不再遥远；
    正是小平同志带来的改革开放，亿万人民沐浴灿烂的阳光，昂首阔步走进了新的时代，中国特色社会主义康庄大道一直延伸到未来。
    人们不会忘记，他无言筑起的那座丰碑――
    “今天是个好日子，心想的事儿都能成……今天明天都是好日子，赶上了盛世咱享太平。”歌中朴素的话语，倾诉着人民的心声。“让十几亿普通老百姓过上好日子，是邓小平生前最大的心愿。他对这片土地和人民有着深厚的感情。正是改革开放的总设计师，拨乱反正，正本清源，坚持改革开放，我们才有今天的幸福生活。”搞了一辈子旅游的中旅总社退休老职工李宗信告诉记者。
    诗朗诵讲的是一个真实的动人故事：为了失学的孩子，邓小平让工作人员把自己的工资5000元钱捐给了希望工程，却不让留下自己姓名。如今孩子们正在阳光雨露下茁壮成长，这是由他捐建的百色小学托人捎来的短信。
    歌曲演绎的是一件普通的家庭往事：邓小平在自己的窗前种了一棵樱桃树，每年樱桃熟了，他都要摘下来分给孩子们和身边的工作人员，还要给飞过的小鸟留上几颗。是他的女儿邓榕忆起这段往事，给晚会创作人员带来了灵感；“一件小事让人感受到他的慈爱，更以小见大透视着他博大的情怀。”看着舞台上满目的樱桃，沉浸在艺术情景中的词作家宋小明深深为这位老人崇高的人格魅力所折服。
    1600余名来自全国各地的文艺工作者，无论是年过七旬的老艺术家，还是只有四五岁的小演员，这段时间中，大家冒着高温湿热的酷暑，全身心投入演出排练。他们怀着最饱满的热情，最真挚的感情，用歌声，用舞蹈，用朗诵，用戏曲，用杂技，演绎小平同志的精彩人生。
    人们手捧鲜花从四面八方涌上舞台，两鬓斑白的老人来了，带着红领巾的孩子来了，下班的工人们来了，年轻的姑娘也来了……人们满怀崇敬之情向小平同志献上最美丽的花束，倾诉着全国人民的共同心曲：小平，你好！
    走在春风里，明朝更壮观。激动人心的晚会感染鼓舞着人们：以胡锦涛同志为总书记的党中央，带领全国各族人民，高举邓小平理论的伟大旗帜，用“三个代表”重要思想武装全党全国人民，共同写下共和国光辉灿烂的未来！
    （新华社北京8月20日电）
    新华社记者秦杰沈路涛
〖-ZW/正文〗
