〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军之心不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子乒乓球双打冠军王楠张怡宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    冠军之心不寂寞
    ---记女子乒乓球双打冠军王楠张怡宁
    现场的一个韩国啦啦队刚喊几声就偃旗息鼓了。他们支持的韩国乒乓球女双选手李恩实；石恩美，没能坚持多久，便在决赛中以0比4败给了中国组合王楠；张怡宁。
    赛后，王楠和张怡宁好像没有感到多么兴奋。她们实力超强，只要不出大的意外，冠军就不应该旁落。
    对于这对横扫世界乒坛的女双顶尖高手而言，找不到对手，也真是一种寂寞。
    夺金之后的场面同样挺“寂寞”：因为不存在悬念，现场的观众不多，助威声也没有其他决赛场地那般震耳欲聋。王楠和张怡宁收拾东西走向出口，就像刚刚结束了一场训练课。
    但是，冠军的心并不平静。王楠昨天在女单比赛中，出人意料地惜败新加坡的李佳薇，无缘金牌。对这位老牌世界冠军而言，这是难以接受的。
    时隔一天就打女双决赛，她的心会平静如水吗？
    “今天的比赛不能说没有压力，因为毕竟是和外国选手打，还确实有点紧张。我们在思想和战术上一直在坚持，拿下比赛还是很高兴。”王楠这样总结今天的比赛。
    “单打输掉了的确比较遗憾。”谈到昨天的失利，王楠说，“比赛结束后，蔡指导找我谈话，希望我不要受到影响。我觉得，毕竟比赛已经过去了，我今天必须排除干扰拼命打，这样做对全队都有好处，对张怡宁也是一样。”
    冠军毕竟是冠军，把压力总是处理得游刃有余。
    总教练蔡振华对王楠今天的表现同样很满意：“昨天单打失利以后，她对自己技术的怀疑心态要转变过来是需要过程的，并且还要打今天的决赛，这确实很难……但是王楠这样的运动员，确实是非常优秀，在自己失利以后，能够一个晚上就调整过来，今天一点儿不受影响，值得赞赏！”
    王楠的冠军之风，同样带动了年轻的张怡宁。“无论输赢，她都是一个强者，”她这样评价自己的搭档，“在场上，她给我很大的推动力，让我发挥出最好的水平。明天打单打半决赛，对手的削球也很不好对付，我已经做好准备了。”
    冠军的心永远不会寂寞，因为总有挑战等着她们去面对。
    （本报雅典8月20日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
