〖ZQ/总期〗17025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国边海防基础设施建设工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯黎云、记者周猛报道：8月19日至20日，全国边海防基础设施建设工作会议在京召开，中共中央政治局委员、国务委员、国家边防委员会主任周永康在会上强调，边海防地区是国家安全的屏障，也是改革开放和发展睦邻友好关系的一线地带，加强基础设施建设，做好边海防工作，对维护国家改革发展稳定大局具有重要的战略意义。沿边沿海地区各级政府和国家、军队有关部门要切实增强做好边海防工作的责任感、紧迫感和使命感，不断研究新情况，总结新经验，与时俱进，开拓创新，抓住机遇，有所作为，为开创我国边海防工作新局面做出新的贡献。
    周永康说，要牢固树立科学的发展观，着力解决制约边海防工作的难点问题。要强化边海防的管理与控制，始终把国家主权和安全放在第一位，确保边海防地区的安全与稳定。要努力提高边海防防卫管理队伍的建设水平，确保公正执法，文明服务，切实为国家和人民站好岗，把好关。要强化职能部门间的协同配合，理顺体制，健全机制，完善法制，充分发挥军警民联防联管的综合作用。要深入开展边海防宣传教育，打牢边海防工作的群众基础。要大力扶持边海防地区经济建设和社会发展，大力推进兴边富民，强边固防。要不断深入同周边国家的睦邻友好合作，共同促进边境地区的和平、稳定与发展。
    副总参谋长、国家边防委员会副主任葛振峰等国家边防委负责人，以及各军区、沿边沿海各省（自治区、直辖市）边（海）防委的负责人参加了会议。会议还表彰了陆地边防基础设施建设先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
