〖ZQ/总期〗7004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕苏联在中欧地区的扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/苏德（西德）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德前国防军总监乌尔利希・德梅齐埃不久前作了关于中欧战略形势的报告。报告指出，目前，苏联在战略核武器方面已经赶上美国。可是苏联“还在竭尽全力，争取达到‘优势’”。他说，近十年内，苏联已发展了“一支远洋武装力量”，它的核心是“一支目前世界上最大的现代化潜艇舰队”。
    德梅齐埃接着指出，近十年来，苏联的常规武装力量在不断地加强。华沙条约练织在中欧的坦克、大炮和飞机以及战术空军同北大西洋公约组织在中欧的武装力量相比，已占优势。
    在谈到苏联战略的进攻性质时，德梅齐埃强调说，“苏联拥有的武装力量远远超出自身防务所需要的程度，就其规模、组织结构、装备、训练和部署来看，恰恰是为进攻性战略服务的。苏联所拥有的‘军事能力’，使苏联领导有可能推行诸如全球性的和地区性的，进攻性的和防御性的，短期的和长期的政策。”
    德梅齐埃指出：“（苏联在）中欧武装力量的优势及其部署在华沙条约小国领土上和部署在苏联西部的武装力量，使苏联领导具有各种侵略的手段，从为达到有限目标而采取突然行动，到根据战略进军而发动大规模的、有计划有准备的进攻。”因此，西方“必须作好防御一切侵略形式的准备”。
〖-ZW/正文〗
