〖ZQ/总期〗7004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家在联合国修宪特委会上坚持斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责霸权主义挫败苏联反对修宪蛮横行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/第三世界/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年三月十三日电 在最近举行的“联合国宪章和加强本组织作用问题特别委员会”第二届会议上，阿尔及利亚、墨西哥等第三世界国家代表提出了一个《关于联合国宪章和加强联合国作用的建议和提议》的文件，同苏联代表进行多次反复的斗争，并且取得了胜利。
    本届会议一开始，阿尔及利亚、墨西哥等十多个国家的代表就提出这个文件，要求把它附在特委会的报告中。这个文件的提出受到大多数特委会成员国代表的支持。有的代表说，这个文件有助于特委会进行建设性工作。有的代表指出，它有助于使会议取得进展。但是苏联代表团对这个文件恨之入骨，唯恐这个文件的出现会有利于大多数国家要求修改宪章的斗争。因此，苏取代表在本届特委会举行的五次正式会议中，一连在三次会议上，施展了各种伎俩，甚至破口大骂，胡说这些第三世界国家提出这个文件是“违背特委会通过的程序和它的权限的”。许多国家的代表在发言中严正驳斥了苏联代表的这种荒谬论点。墨西哥代表说，文件的发起者认为自己有义务向特委会提出建议。塞拉利昂代表强烈表示，他不认为文件的发起者由于提出这个供讨论的文件就是违背了特委会的职权。巴西、突尼斯、罗马尼亚、阿尔及利亚、阿根廷等国的代表先后在会上揭露说，苏联反对把这个文件列入特委会报告，是破坏、阻挠特委会的工作，是要使特委会一事无成。他们说，作为特委会的成员向它提出有关宪章的建议、提议，并要求列入报告，“是第三世界国家成员的权利、责任和应当发挥的作用”，“是完全合理的。”
    面对一些国家的反对，苏联代表进一步采取讹诈的伎俩，扬言如果把这个文件作为特委会报告的附件，苏联“将考虑是否参加特委会的工作”。广大第三世界国家代表对此根本不予理睬，对苏联代表的这种讹诈手法极端鄙视，他们说，如果苏联代表团不同意将这个文件列入特委会的报告，特委会可以进行表决。在特委会的最后一次会议上，决定组成两个谈判小组，由墨西哥、阿尔及利亚、突尼斯等七国组成的小组坚决主张将这个文件列入报告，作为提交下届联合国大会的文件；而苏联等七国组成的小组虽然表示反对，但他们理亏心虚，最后只好同意进行表决。苏联代表对此并不罢休，在会议上继续捣乱。苏联代表的行径，激起了与会绝大多数代表的公愤。
    中国代表在发言中支持将这个文件列入特委会的报告。他指出，这样做是完全符合大会决议所规定的特委会的职权范围的，有助于特委会的工作。他在发言中谴责了苏联这种超级大国的霸权主义行径和蛮横无理的恶劣作风。
    最后，会议以三十票赞成，八票反对，五票弃权，通过将这个文件列入本届特委会向下届联大提出的报告。广大第三世界国家代表对此欢欣鼓舞，为挫败超级大国反对修宪的蛮横行径相互祝贺。
〖-ZW/正文〗
