〖ZQ/总期〗7004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂“主心骨”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在激烈的阶级斗争和路线斗争中，“硬骨头六连”流行着这样一句话：“不管你刮什么风，我们有个主心骨。”这句话，铿锵有力，掷地有声。它揭示了六连硬骨头精神的渊源，它是六连贯彻执行毛主席革命路线的一条基本经验。
    “主心骨”是什么？六连同志说的“主心骨”，就是马列主义、毛泽东思想，就是毛主席的革命路线，就是毛主席的伟大旗帜。
    “我们的眼力不够，应该借助于望远镜和显微镜。”马列主义、毛泽东思想就是我们思想上政治上的望远镜和显微镜。有了它，就能看得远，高瞻远瞩；有了它，就能看得深，明察秋毫；有了它，就能分清敌我有标准，明辨是非有依据；有了它，就能搏风击浪立场稳，真正成为无产阶级的革命硬骨头。干革命，搞斗争，必须要有这样的“主心骨”！
    马列主义、毛泽东思想，是“硬骨头六连”的“主心骨”，也是全党全军全国人民的“主心骨”。中国革命的历史反复证明：什么时候我们按马列主义、毛泽东思想办事，什么时候革命就前进，就发展；反之，革命就受挫折，就失败。毛主席的旗帜，过去是，现在是，今后永远是我们胜利的旗帜，永远是我们干革命的“主心骨”。
    要把马列主义、毛泽东思想真正变为自己干革命的“主心骨”，不在学习上花大力气，不在实践上下狠功夫，是不行的。在这才面，要真正象“硬骨头六连”那样做到高度自觉，持之以恒，蔚然成风，我们还必须作艰苦的努力。马列的书、毛主席的书，人人都有。马列主义、毛泽东思想，是客观规律的反映。只要我们深深热爱它，认真学习它，刻苦实践它，就一定可以掌握。
    任凭风浪起，我有“主心骨”。在英明领袖华主席的领导下，我们继承毛主席的遗志，踏上了新的征途。不管我们肩上的担子多重，不管我们面前的困难多大，我们都坚信一定能够夺取抓纲治国、抓纲治军的新胜利，因为指引我们前进的，是战无不胜的毛主席的伟大旗帜。
〖-ZW/正文〗
