〖ZQ/总期〗7004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连“第五排”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连“第五排”，这是群众对“硬骨头六连”驻地附近一个知识青年点的亲切称呼。怎么回事呢？
    一九七四年春天，六连听说有一批知识青年要到附近一个农场安家落户，干部战士乐开了：知识青年上山下乡，是毛主席的伟大号召，是社会主义的新生事物，我们举双手赞成，一百个欢迎！知识青年进农场那天，六连敲锣打鼓，象迎接亲人一样欢迎他们。当晚，党支部还专门开了支委会，成立了工作小组。知识青年看到六连的这个热心劲儿，高兴地说：“往后，就把我们当作你们连的一个排吧！”这样，六连就添了一个编外“第五排”。
    不久，少数青年受社会上刮起的一股“回城风”的影响，流露出找个后门回城去的想法。六连党支部一次又一次地组织青年们学习毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大教导，热情宣传知识青年上山下乡的伟大意义，讲金训华扎根边疆干革命的先进事迹。他们还特意派人给每个知识青年送来马列的书和针线包，鼓励他们坚决顶住“回城风”，扎根农村不动摇。知识青年深受教育，当晚集体给六连党支部送了一份决心书，表示：“坚持农村一辈子，誓把青春献人民！”
    对“第五排”的生活，六连党支部特别关心。干部战士经常帮助知识青年整理环境卫生，安排伙食；手把手地教他们缝补衣服；利用休息时间给他们理发。一天，司务长郭明岑发现不少同志的鞋子破了，有的还露出了脚丫子。晚上，等青年们睡熟后，他领着三个战士，悄悄来到“第五排”，把破了的鞋子连夜一双双的补好。第二天一早，青年们下地劳动，发现破了的鞋子全让六连同志补好了，感动地说：“咱连待我们真亲哪！”
    后来，六连执行任务远离农场，但他们心里时常念叨着“第五排”。党支部听说“五排”近些日子学习抓得不够紧，就立即派刘副指导员，摸黑赶到农场，同青年们一起学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，帮助他们提高看书学习的自觉性；还和他们一起，根据农忙特点制定学习计划。几年来，“五排”同志在农场领导和六连党支部的帮助下，不断成长进步，不少同志人了团、入了党，有的还被提拔为农场干部。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
