〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带弹飞过天安门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阎磊回忆开国大典空中受阅情景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张士吉/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；光荣传统RW：阎磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张农科张士吉本报记者张金玉
    74岁的阎磊老人是空军指挥学院的退休干部、原国民党空军起义人员。1949年10月1日，作为人民空军的飞行员，他有幸参加了开国大典的空中阅兵。下面是阎老的回忆――
    参加开国大典阅兵前，部队领导曾找我谈话，让我和赵大海（中共地下党员，原国民党空军飞行员，已在抗美援朝战争中牺牲）驾驶P―51“野马”式战斗机载弹受阅。当时我又惊又喜，惊的是世界上没有哪一个国家允许受阅飞机带弹通过检阅台――然而在当时这是一种无奈，因为受阅飞机少，飞行员也不够，只好让警戒值班飞机也上；喜的是组织上把这个光荣的任务，交给了我这个刚从国民党空军部队起义过来的飞行员，共产党没把我当外人啊！
    1日早上的3点多钟，我就睡不着了，非常激动，但我不断告诫自己：“担负这么光荣的任务，一定得完成好！一定要休息好！”于是，我硬是逼着自己躺在床上，使劲地闭着眼睛，尽量地什么也不想，就这样一直在亢奋情绪中熬到了天亮。
    5点钟，我们飞行队的全体人员就集合到了南苑机场。在领导简短动员后，地勤人员麻利地对17架受阅飞机进行机械检查，飞行人员也仔细地做着飞行前的准备，工作有条不紊。
    下午3点，开国大典正式开始，4点进行阅兵。按预定计划，小速度的教练机和运输机先起飞，P―51“野马”式战斗机和“蚊”式战斗轰炸机紧接着相继升空，并按规定的航线、高度、速度在通县双桥上空盘旋待命。4点35分，空中分列式开始，在空中总领队邢海帆的统一号令下，各分队保持规定的高度、速度和时间间隔，分别在900米、600米和450米的高度，由东向西依次加入航线。此刻，湛蓝的天空有一点碎积云，能见度很好，地面清晰可见。接近东单牌楼时，已经可以见到地面上的人海和红旗，再往前是解放军的坦克、骑兵、炮兵部队，铁流滚滚，浩浩荡荡。
    机群轰鸣着通过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅。30万群众的欢呼声和飞机马达的轰鸣声汇合在一起，天安门广场变成了沸腾的海洋。
    当受阅的一、二、三分队9架P―51战斗机刚刚通过天安门上空时，就接到地面指挥员的命令：按预定的计划，P―51机群再通过天安门上空一次。我们随即加大速度，在复兴门上空作右后转弯，沿西直门、德胜门、安定门、东直门、朝阳门再转向建国门。当我们到达东单上空时，正好与第六分队的教练机相衔接，再一次通过天安门。由于飞机间衔接得天衣无缝，所以地面观众都以为受阅的飞机是26架，后来一些外国记者也报道说：“共产党空军主力是P―51‘野马’式战斗机。”
    阅兵结束后，我和赵大海编成一对，带弹在高空担任警戒任务，严防敌机骚扰。其余飞机都依次返回了机场。
    1949年2月阎磊驾机起义时在天津张贵庄机场。
〖-ZW/正文〗
