〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆矗立阅兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙启华三次参加国庆阅兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；阅兵训练RW：孙启华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵方队的总教练孙启华往队前一站，就是一支标杆。1.8米的大个，笔挺的腰板，漂亮的抬腿举臂，分秒不差的步伐节奏，矫健洒脱。水兵们送他一个字：酷。说孙总今年整60岁，你相信吗？从1958年到1984年，他3次在天安门广场参加国庆阅兵。海军把他作为队列训练的宝贝疙瘩保留下来，他的军旅生涯整个献给了阅兵场。
    我好不容易才把孙总从“铁板烧”一般的训练场上拉回简易房。说起他的受阅史，孙总感慨万千。他1957年入伍，当年底就被万里挑一地选出来，参加1958年的国庆阅兵。第二年建国10周年，他们方队原班人马又开进了北京。问他当年作为小水兵到天安门受阅有什么感受，孙总说：“激动！光荣！幸福！作梦也想不到我一个农村孩子能代表人民海军到北京接受毛主席的检阅！国庆节头天晚上，睡不着觉啊！第二天早上4点我们就开到天安门广场。我那时十八九岁，穿一身雪白的水兵服，扛着枪，别提多神气了。水兵方队就站在广场最前面，正对着天安门城楼。我是第二排第二个，看毛主席和其他国家领导人都清清楚楚。奏国歌的时候，我的眼泪哗哗往下流，怎么都止不住，心里就发誓，回去一定好好干，保卫好我们的祖国，决不辜负这份水兵的光荣。”
    1984年建国35周年，中国在沉寂了25年之后又一次公开展示自己的武装力量，44岁的孙启华已经是水兵方队的大队长兼总教练。孙总这一回的感受是骄傲！他说：“刚刚改革开放的中国，全世界都瞪着眼睛看哪！我们早就不是小米加步枪了，有了尖端武器，光海军几个方队的导弹就有3个型号，都是国产的。每个方队的人数也增加了，兵强马壮。我们提前穿上了刚换装的新式军服，往队伍里一站，没法不觉得自豪。上午10点，邓主席坐着大红旗敞篷车一路检阅过来，朝我们说‘同志们好！’我们喊‘首长好！’几千人一个吼声，震撼人心啊！然后是受阅方队通过天安门检阅台，我是水兵方队前面两个领队之一，站在右边，负责喊口号。到了第一个华表，我运足了劲，大声喊：向右――看！声音从来没那么洪亮过。”
    说到今年的天安门阅兵，退了休的孙总是无缘参加了。他多少有些遗憾，毕竟是建国50周年大庆啊！但孙总说要尽全力把年轻的水兵方队带出来，把自己的本事统统传给他们，让他们比自己还棒，代表他接受以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体的检阅，向世界展示跨世纪中国海军的风采，他一样会感到光荣和骄傲！
    看着孙总被烈日暴晒成古铜色的脸，我问他阅兵训练不觉得苦吗？他说：“不吃这样的苦，怎么能换来天安门前的威风。军人的苦，是军人的光荣！当你站在全世界最大的广场，向全世界展示中国军人的风采时，那种光荣感，神圣感，没吃过这苦的人谁能体会到！为这，我一辈子都不后悔。”
    60高龄的孙启华依然矫健洒脱。
〖-ZW/正文〗
