〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决突出问题树立良好形象等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国/杨珍贵/暴玉怀/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决突出问题树立良好形象
    某集团军党委运用本级经验加强对师旅团指导
    本报讯李庆国、杨珍贵报道：曾作为北京军区军级单位“三讲”教育试点的某集团军党委运用本级教育经验指导师旅团开展“三讲”教育的做法，近日受到上级肯定。
    着眼解决问题，把问题找准。这个集团军按照上级要求，在制定教育计划时增加了“学习辩证唯物论和历史唯物论”、“保持革命气节”两个内容。按照“崇尚科学、坚定政治信念”，“注重修养、保持革命气节”，“秉公用权、树立公仆意识”等方面，集团军工作组指导师旅团党委进行自查；发动机关，请身边人员帮助查找；把团队和基层代表请上来，多提批评意见。各师旅团党委班子及其成员对自身存在的问题进行“聚焦”，增强了教育的针对性。
    坚持“一具体就深入”，搞好批评与自我批评。集团军领导认真审阅师旅团党委成员的个人剖析材料，提出具体意见。由于指导及时到位，各师旅团党委在分析集体和个人党性党风方面的问题时，不是“穿靴戴帽”，打“隔山炮”，而是联系部队官兵反映、关注的具体问题就事论理，深挖思想根源。
    边整边改，增强党委的凝聚力和领导干部的感召力。在集团军党委指导下，各师旅团以群众的意见为线索，专门研究解决问题的办法，能立即改的，马上见诸行动；一时解决不了的，创造条件努力去解决。通过边整边改的实际行动，努力在群众中树立“政治坚定”、“崇尚科学”、“团结奋进”、“正气浩然”、“廉洁自律”的良好形象。
    武警8670部队党委紧密联系实际运用学习成果
    破除思想障碍大力弘扬正气
    本报讯特约记者暴玉怀、张金岭报道：武警8670部队党委在“三讲”教育中，紧密联系党委成员和团以上领导干部的思想实际，注重运用理论学习成果，破除存在的模糊认识，提高讲正气的自觉性。
    这个部队在进行教育摸底时发现，一些同志在如何讲正气方面存有模糊认识，教育中，部队党委从四个方面进行引导，破除思想障碍。破除小环境左右不了大气候的思想障碍，培养讲正气的自觉性，引导大家运用辩证唯物主义的观点，分析小环境和大气候的相互关系，剖析腐败问题滋生的社会原因和历史根源，使大家认清，没有小环境的改变，就不可能有大气候的形成，扭转社会风气是一项长期的任务，必须从本部门、本单位做起，从自身做起。破除为办公事出点“格”无关紧要的思想障碍，树立立党为公的观念。引导大家认识为局部利益而不顾原则的行为，实质上是一种本位主义、小团体主义的表现，属于不正之风，是不讲正气的表现。破除只要不犯大错误、小问题不必较真的思想障碍，营造“不以恶小而为之”的风气。引导大家找原因，论危害，认识到，“百年养德不足，一日丧德有余”，应从“小事”着手，处处较真，既要有“不越线”的严要求，更要有“不踩线”的高标准。破除满足于洁身自好的思想障碍，增强为维护党和人民的利益坚持原则敢于斗争的勇气。引导大家认清要弘扬正气，就必须打击邪气，只有敢于批评、敢于斗争，不良风气才能得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
