〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；武警执警；维护社会治安RW：方红霄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    通讯《英雄虎胆》读来引人入胜，感人至深。如此富有传奇色彩的英雄，许多同志以前可能只在警匪片中看过，眼下，他却真真切切地走进我们的视野。
    方红霄是武警部队在履行维护国家安全和社会稳定的职责中涌现出的先进典型，是党和人民忠诚卫士的突出代表。他的英雄事迹不仅表现为惊人的胆识和过硬的功夫，而且表现为对党对人民的一片赤胆忠心。面对复杂环境和生死考验，他牢记江主席“做党和人民忠诚卫士”的嘱托，不为金钱所动，不为美色所惑，不为威胁所迫，用平时练就的“火眼金睛”和“硬骨铁拳”，同犯罪分子进行坚决的斗争，立下了赫赫战功。他以英勇无畏、无私奉献的精神风貌，实践了全心全意为人民服务的根本宗旨，谱写了人民卫士为人民的英雄赞歌，展示了威武之师、文明之师的英雄形象。大力宣传和学习方红霄的先进事迹，对于全面落实江主席关于军队建设的一系列重要论述，促进部队革命化、现代化、正规化建设，激励广大官兵更好地履行我军神圣使命，具有重要的示范导向作用。
    改革开放和发展社会主义市场经济，极大地推动了我国的现代化建设，提高了人民的物质文化生活水平，促进了精神文明建设。但也应该看到，一些腐朽思想文化和消极腐败的东西也沉渣泛起，特别是走私、贩毒等犯罪活动猖獗，给国家发展和社会进步带来了不可忽视的负面影响。要保证改革开放和社会主义现代化建设顺利进行，必须有一个良好的社会环境。方红霄就是在时代的呼唤下涌现出来的忠诚卫士。正是有了像方红霄这样的忠诚卫士，我们的社会才能稳定安宁，人民才能安居乐业，改革和建设事业才能不断前进。从方红霄身上，我们看到了人民子弟兵强烈的社会责任感，看到了人民武装力量在国家安全和发展中所肩负的历史使命，看到了军人在和平年代大有用武之地。
    方红霄的英雄事迹具有鲜明的时代特征。这个英雄人物的出现不是偶然的，而是这些年来我们按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，全面加强部队建设的结果；是大力加强思想政治建设，深入持久地开展“四个教育”的结果；是我军优良传统和时代精神相结合的产物。学习方红霄，就要像他那样，坚持用邓小平理论武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，永远忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义；就要像他那样，牢记党和人民的重托，忠实履行神圣职责，在人民军队和武警部队的革命大学校里爱军习武，练就一身过硬本领，向高素质军人的目标不断迈进；就要像他那样，继承和发扬人民军队的优良传统，培养崇高的革命气节和一往无前的大无畏精神，在党和人民需要的关键时刻，不怕牺牲，冲锋在前，圆满完成党和人民赋予的各项任务，做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
