〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系”学员的意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关系”学员的意外
    ●高玄波
    7月14日，驻蓉某分部迎来第一批毕业学员。新来的9名女学员怀着喜悦的心情思忖着：凭自己的“关系”，分到成都市或附近的单位没什么问题。然而结果却令她们感到意外，她们都被分配到有“乡村医院”之称的42医院。
    这是“三讲”教育期间，发生在该分部的一件事，群众反映很好。往年，每当这个时候，分部领导都会接到许多电话或条子，要求给“关系”学员分配个好单位。“三讲”教育之初，分部党委就征求到一条意见：驻城市部队的干部大大超编，驻偏远地区部队的干部严重缺编，一个原因就是每年毕业学员分配时大多不愿到偏远部队。对此，分部党委结合“三讲”教育整改，研究制定了今年所有毕业学员必须到艰苦地区锻炼的方案，规定不得有一个毕业学员留在驻成都市的部队。党委书记、政委蒋维勇，副书记、部长孙明树掷地有声地说：“任何人打电话、递条子、上门说情都不得违背既定的方案，谁开口子谁负责。”党委成员在讨论中一致表态：对有“关系”的学员要及时主动做工作，决不破党委的规矩。由此，本文开头出现的使“关系”学员感到意外的一幕，自然就顺理成章了。
〖-ZW/正文〗
