〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一责任人”要带头剖析自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育29〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一责任人”要带头剖析自己
    □“第一责任人”敢不敢自我暴露问题，敢不敢发动群众查找问题，敢不敢对自己的问题进行触及思想的剖析，直接影响着党委班子其他成员自我剖析的深度和质量
    自我剖析是“三讲”教育的重点，也是“三讲”教育的难点。要解决好自我剖析中的难点问题，确保自我剖析收到实效，“第一责任人”的带头表率作用十分重要。
    “第一责任人”既是“三讲”教育的组织者，又是“三讲”教育的对象；既要精心组织、周密安排好整个班子的教育，又要以身作则，起好带头作用。在自我剖析中，“第一责任人”的认识、态度、决心如何，尤其是敢不敢自我暴露问题，敢不敢发动群众查找问题，敢不敢对自己的问题进行触及思想的剖析，不仅关系到自身思想素质的提高，而且直接影响着党委和班子其他成员自我剖析的深度和质量。“三讲”教育的实践证明，一个单位自我剖析搞得好不好，常常是这个单位主要领导的一面镜子。自我剖析搞得很深入、很扎实的单位，必然有一个以身作则的带头人；而自我剖析敷衍了事、走了过场的单位，“第一责任人”的自我剖析往往存在问题。在自我剖析中，如果党委书记吞吞吐吐、羞羞答答，班子成员就会遮遮掩掩、讳疾忌医；党委书记顾虑重重，避重就轻，班子成员就会轻描淡写、避实就虚。这种“上行下效”，正是一些单位自我剖析不能深入的重要原因。
    有的“第一责任人”担心，带头剖析自己，会不会丢面子，或者被人抓住小辫子不放，从而影响本单位“三讲”教育的开展。这种担心是不必要的。对主要领导来说，带头摆出自己的问题，并深挖思想根源，非但不会丢面子，而且会提高自己的威信。因为我们究竟做得怎么样，群众是最清楚的。“第一责任人”带头揭短亮丑，说明自己敢于正视错误，有改正错误的决心和勇气，只会赢得群众的信赖和拥护。至于怕被别人抓辫子的担心，更是多余的。这次“三讲”教育的指导思想非常明确，是为了解决领导干部在党性党风方面存在的突出问题，决不搞“左”的一套做法。
    “第一责任人”带头剖析自己，关键要做到四个“敢于”，实现四个“结合”。即敢于从班子集体存在的问题中找出自己应承担的责任，把集体的剖析和个人的剖析结合起来；敢于暴露自己思想上、政治上、作风上存在的问题，从世界观、人生观、价值观上找原因，把个人行为和党的事业结合起来；敢于坦诚相见，互相交流思想，把批评与自我批评结合起来；敢于听取群众的批评意见特别是逆耳之言，把自己的责任和人民的利益结合起来。只有这样，问题才能找准，根源才能挖深，以实际行动影响和带动班子其他成员搞好自我剖析，真正做到自己满意，群众满意，组织满意。（作者系武警某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
