〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众在揭批“法轮功”中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步倡导科学精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众在揭批“法轮功”中表示
    进一步倡导科学精神
    据新华社北京8月1日电全国各地干部群众连日来深入揭批“法轮功”歪理邪说，认为“法轮功”诋毁、否定现代科学，宣扬神秘主义、唯心主义、伪科学，目的就是为了制造社会恐慌、扰乱社会秩序、愚弄欺骗人民，以实现其控制群众、对抗党和政府的政治野心。大家表示，要进一步倡导科学精神，破除封建迷信，提高识别伪科学的能力，用现代科学来认识世界、改造世界。
    内蒙古自治区测绘局副局长傅家治说，李洪志编造的“法轮大法”宣扬唯心主义、有神论，是同现代科学和现代文明根本对立的，其目的是要造成人们的思想混乱，达到他破坏安定团结的政治目的。作为从事自然科学研究的工程技术人员，我们坚决反对和唾弃“法轮功”所宣扬的伪科学。
    四川科技界人士近日纷纷通过座谈、讲座等形式，用科学的知识和方法痛斥李洪志反科学的歪理邪说。成都理工学院教授胡崇金说，“地球爆炸论”正好说明李洪志是一个彻头彻尾的“科盲”。从现在的研究来看，整个地球是稳定的，运行是正常的，根本不可能有什么“大爆炸”。李洪志说他能推迟爆炸时间纯属骗人的鬼话，其目的是为了欺骗善良的人民群众。
    中国科学院院士、原中国科学院贵阳地球化学研究所所长欧阳自远说，李洪志胡诌“地球爆炸”论，还说爆炸不爆炸由他控制，纯属无稽之谈。地球从诞生到现在，就不曾发生过爆炸，随着地球内部能量的衰减，今后更不可能发生爆炸。李洪志所宣扬的伪科学，对社会尤其是青少年的危害极大，不仅摧残人的进取心，还会制造恐慌心理，破坏社会安定，其用心是先乱人心，后乱天下，好让他来当救世主。
〖-ZW/正文〗
