〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白令海科考成果丰雪龙号二进北冰洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白令海科考成果丰
    雪龙号二进北冰洋
    本报白令海8月1日电记者于春光报道：记者从“雪龙”号科考船上获悉，中国首次北极科学考察队经过12天的昼夜奋战，已于今天凌晨全面完成白令海测区42个站位的各项科考任务。截至记者发稿时，“雪龙”号科考船已开始回师北上，二进北冰洋，预计当地时间8月3日进入北冰洋作业区。首席科学家助理秦文稼说，在白令海区的这次科考，是我国历史上在该海域进行的最大规模的综合性科考，获得的大批样本和第一手观测资料，对了解北冰洋表层水在白令海的分布，北冰洋与太平洋水交换，白令海渔业资源状况等科学问题具有重要价值。12天来，科考队运用梅花采水器采集了从水面到3750米水深的水样，通过生物拖网获得了大量浮游动植物标本，采集了一批海底地质和底栖生物样品，并进行了海洋物理、化学与生物等多方面的观测、分析。由于42个站位分布在从上百米的浅海大陆架区、几百米深的陆坡区到深达4000米的海沟上，在其中一个站位还进行了30小时的连续观测，因而获得的样本和资料具有较强的系统性，能够满足了解白令海基本海洋生态系统及其与渔业资源关系的需要。
    进入测区后，队员们不管是白天黑夜，还是吃饭睡觉，不论是四五米的涌浪，还是六七级大风，只要“雪龙”船一到站位，立即投入紧张的采样工作之中，采样一结束，又开始对样品进行初步分析和保存，并准备下一站的作业，一个站常常需要工作数小时。由于站位分布较密，最短的仅需航行1个半小时，最多的时候一天做7个站，加上人手少，很多人都承担着平时几个人的工作，队员们每天工作时间都在十几个小时以上。但是，即使不吃饭、不睡觉，也没有一个人抱怨，更没有一个人耽误了科考工作。许多队员说：“机会难得，难关一咬牙也就挺过去了。”
    据介绍，“雪龙”号进入北冰洋科考区域后，将用7天时间完成冰缘区科考工作。内容包括，海冰边缘海-冰-气综合观测试验、北极浮冰区雪冰采样观测、以及一些海洋学观测采样。估计科考队将于8月10日按原计划前往加拿大图克托亚图克港，与加拿大户外运动协会北极探险队进行北极考察经验交流。此后，将重返楚科奇海北部北冰洋作业区，进行永久海冰区联合冰站考察和野外冰雪、海洋站位取样观测。
    根据来自“雪龙”号船载卫星接收系统和加拿大方面的卫星云图，目前北冰洋楚科奇海海冰外缘已退缩到北纬72度左右。
    7月27日，“雪龙”号科考船上的科考队员用旧鱼网、饮料包装盒和胶卷盒装饰起来的“雪龙酒吧”开业。
    新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
