〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹“失明”战鹰安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副参谋长英殿成正确处置空中重大险情光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全RW：英殿成；优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹“失明”战鹰安全着陆
    副参谋长英殿成正确处置空中重大险情光荣立功本报沈阳7月30日电戴景涛、特约记者董长军报道：记者今天从沈空航空兵某师获悉，师党委给正确处置空中重大险情，驾驶“失明”的战鹰安全着陆的所属某团副参谋长英殿成记三等功一次。
    在某团组织夜航复杂气象训练中，英殿成驾驶33号国产新型高空高速歼击机按预定航线飞向指定空域。突然，他发现全罗盘的指针一动不动，再检查航姿系统的其他部件，拉杆、推杆，机头上下俯仰，飞机急速升降，但地平仪和电罗盘的指针都毫无反应。飞机的航姿系统整个瘫痪，等于失去了“眼睛”。他已经无法通过仪表控制飞机的飞行状态。这时，飞机又突遇强气流，机身剧烈颠簸，随时都有坠毁的危险。英殿成紧握驾驶杆的手攥满了汗水。他知道，兄弟单位曾在白天发生过航姿系统故障，造成一等飞行事故。但发生在夜航训练中，这在空军航空史上还是第一次。
    凭借20多年的飞行经验，英殿成驾驶着“失明”的战鹰，一面向地面塔台指挥员报告险情，一面沉着驾驶。他果断采用其它仪表做辅助导航的措施来确定飞机的坡度和转弯的大致数据。飞行状态被控制住了，但不知飞机所处的方位，要想飞回机场仍很难。在地面指挥员的配合下，他大胆把飞机降到飞行最低高度，透过座舱盖向翼下寻找灯光闪烁的地标。经过15分钟的殊死搏斗，英殿成这位已安全飞行2300多个小时的出色飞行员，终于驾机安全降落到跑道上。
〖-ZW/正文〗
