〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与共和国一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给中国人民解放军建军72周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给中国人民解放军建军72周年
    ■本刊编辑部
    阅兵，是军人向祖国的汇报；阅兵，是军威向世界的展示。正因为如此，国家大典上的阅兵才格外引人注目。
    今年八一建军节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，视察了参加国庆50周年首都阅兵的陆、海、空三军部队、武警和民兵、预备役部队。
    这是一条振奋军心、举世瞩目的新闻。消息见报的第二天，一位早已退休的老同志顶着酷暑来到本报编辑部，向我们展示了他倾注半生心血收集整理的反映我军成长壮大的近千幅照片。从几大包珍贵的历史资料中，我们意外地发现了新中国成立以来历次国庆阅兵的珍贵资料照片。
    泛黄的纸页承载着难忘的历史，精心的呵护寄托着强国的信念。穿越历史时空，我们仿佛听到了开国大典的礼炮在震天动地地轰响，仿佛看到了国庆阅兵的队列在排山倒海地推进。
    的确，那是一个激情滚滚的年代。新中国成立前夕，原《东北画报》刊登过一组漫画。据说，漫画家原想创作一张单幅作品：在画室里，他听到人民解放军占领南京的消息，便欣然命笔，将这一事件浓缩于方寸之间。不料作品尚未发表，新的捷报源源而来：我军攻克广州，我军占领重庆，蒋介石逃往台湾……就这样，画家手笔难停，画稿积累8幅。最后，他索性将它们一并发表，并幽默地题名“连漫画家的笔都追不上蒋匪流寇政府”。
    同沉重、屈辱的中国近代史相比，新中国就这样以摧枯拉朽之势揭开了欣欣向荣的序幕。“中国人从此站立起来了”！那响彻寰宇的声音，是东方巨人对全世界的庄严声明；那飘扬在天安门广场上的第一面五星红旗，是祖国母亲露出的灿烂微笑；而那通过长安街的铿锵有力的军人步伐，则是新生共和国走向繁荣富强的开始。
    作为显示国力、振奋军威的一种形式，新中国历史上总共举行过12次国庆阅兵。
    在整个50年代，每逢10月1日，天安门广场都要举行规模盛大的国庆阅兵。进入60年代以后，由于种种原因，这一仪式才被取消。1984年的10月1日，时值中华人民共和国成立35周年庆典，久违的国庆阅兵又一次展示在世人面前。
    12次阅兵，十二分自豪。旧闻新编，用当年的历史资料同今天的现实相比照，我们格外清晰地看到了共和国的发展变化，格外清晰地看到了人民军队的成长壮大。
    记得1959年国庆节的时候，首都的少先队员曾集体朗诵过一首著名的诗歌《第一个十年》：“十年前的幼苗，长成了茂盛的大树；十年前的小河，变成了宽阔的大川；十年前的荒地，盖起了新的城市；十年前的沙漠，变成了富饶的绿洲……”这是孩子们用自己的眼光观察新中国的10年。如今，50年过去了，共和国的变化已经让全世界的人都为之惊叹。
    与共和国一起成长的，是人民的军队。1949年的第一次国庆阅兵，我们的海军方队只有两个排，步兵方队还背着“三八大盖”加刺刀，能够骑上高头大马的骑兵就算很威风了，而汽车、大炮、坦克则清一色是缴获的美式装备。到了1957年，陆军方队已经装备了国产解放牌汽车，不仅各种大炮、坦克是正宗国货，就连在天安门上空列阵通过的战鹰，也是我们国产的歼击机。1984年，受阅部队的装备更是发生了质的变化：新一代自行火炮和各种坦克、装甲运兵车隆隆驶过，不同型号、不同性能的导弹威风八面，其中也包括我们自主研制的战略导弹。驾驭这些现代化装备的新时期的中国军人更是意气风发，斗志昂扬……
    不言而喻，即将到来的新中国成立50周年国庆阅兵，必将让全世界领略中国人民解放军跨越新世纪的精神风貌。
    正如江泽民主席指出的，国庆五十周年阅兵，要向世界展示我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌，展示我军维护祖国安全与统一，促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量，以扬我国威、振我军威，振奋民心、鼓舞士气，进一步鼓舞全党和全国各族人民更加坚定地把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。
    国家的强大为军队的发展创造了雄厚的物质基础，军队的强大为国家的建设提供了可靠的安全保证。从骡马化到机械化，从机械化到信息化――透过国庆阅兵这个窗口，我们看到了一条我军与共和国一起成长的轨迹。
    这条轨迹，镌刻着军人的忠诚，勇敢，坚定；这条轨迹，张扬着军人的理想，信念，追求。在中国共产党的领导下，中国人民解放军将循着这条轨迹走下去，与共和国一起迎接新世纪的太阳。
〖-ZW/正文〗
