〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇事陆战坦克水下潜渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团依靠科技为装备增添新本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月30日电刘毅、特约通讯员王永孝报道：炎炎烈日下，静静水域中，突然，坦克如蛟龙般钻出水面，卷着层层巨浪，迅速抢滩登陆，投入战斗。这是沈阳军区某装甲团连日来进行坦克潜渡训练的壮观场面。据现场指导的我军装甲兵克服水障碍研究专家卢教授透露，进行坦克潜渡训练在作战部队尚属首次，填补了我军训练的一项空白。
    作战部队主战坦克克服水障碍，潜渡后出其不意地快速抢滩登陆，是适应未来作战需要提出的新课题。然而，由于坦克车体重，缺少应有的水下保障器材，这项训练危险系数大。尽管有关院校进行过试验，但在部队的实际训练中一直是空白。两年前，某装甲团团长刘伟带领一个攻关小组，对该课题进行立项研究。
    主战坦克有效地克服水障碍，关键要有一批达到“水中能行走，登陆即战斗”的潜渡器材。研究中，该团利用科技来开辟水下通道。官兵们通过实车研究、资料查阅、图纸设计，仅用10个月时间就研制出一套安全方便、密封可靠、技术性能良好的坦克潜渡系列装置，这套装置包括能在水中观察水上方位和对岸情况的观察指挥仪、能保障乘员呼吸和发动机正常工作的多节式进气筒，能在坦克出水后10秒钟内解除密封的电子起爆器、能防止水中熄火时排气管进水的发动机水下排气装置。这些科技含量较高的自制器材，使坦克潜渡训练得以顺利实施。与此同时，他们还结合潜渡训练探索出了装甲集群水中隐蔽抢滩登陆的6项新战法。
    日前，该团在辽南某水域首次进行的坦克涉水性能试验时，团长刘伟驾驶战车第一个潜入4.8米深的水下，坦克像潜水艇一般，快速通过了188米宽的深水区，到达对岸后，仅用了3秒钟就解除密封装置，进入战斗状态。
〖-ZW/正文〗
