〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区组织科技抗洪培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赵/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技抗洪；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张赵、特约通讯员高建林报道：7月8日，沈阳军区第二期“科技抗洪抢险集训班”在浑河干流大堤上结束，130余名掌握了24种科技抗洪抢险新技术的指挥员、教练员返回白山黑水间的军营，以指导部队科技抗洪。
    今年入夏以来，面对可能出现的洪水灾害，沈阳军区组织人员总结梳理了近年军区抗洪抢险中科技含量比较高、作用发挥比较好的技术措施和方法，汇成专刊下发部队学习研练。军区还组织工程技术和科研人员到各地学习收集了全军抗洪抢险最新技术，回来后立即组织全区技术骨干集训传授。军区工程科研设计所等单位，对抗洪抢险中的难点课题进行技术攻关，先后研制出了堤坝险情探测仪、大流速门桥投锚器、水面植桩固定器等一批科技含量较高的科研成果。在此基础上，军区组织两期科技抗洪技术骨干培训班，对堤坝探险、封堵决口等高新技术，从理论到实践进行了培训。
〖-ZW/正文〗
