〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识“法轮功”组织的政治本质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识“法轮功”组织的政治本质
    据新华社北京8月1日电新华社今天发表特约评论员文章《充分认识“法轮功”组织的政治本质》。
    文章指出，当前，一场处理和解决“法轮功”组织的思想政治斗争正在全国普遍展开。深入开展这场斗争，必须充分认识“法轮功”组织及其歪理邪说的政治本质和严重危害。
    文章指出，充分认识“法轮功”组织的政治本质，必须看到“法轮功”组织是一股试图与我们党和政府相抗衡的政治势力。在思想上，“法轮功”组织宣扬唯心主义和有神论，大搞封建迷信，制造现代造神运动，蛊惑人心，愚弄群众，试图动摇全国人民团结奋斗的思想基础。在组织上，“法轮功”组织层层设站，处处搞点，秘密串联，非法结社，有信仰、有首领、有行动，形成了由北京到许多地方的一套严密的组织体系，甚至打入我们的一些党政要害部门。在政治上，他们密谋策划，制造事端，破坏稳定，扰乱社会，煽动不明真相的群众，围攻、冲击新闻单位，骚扰党政机关，甚至搞大规模的非法聚集活动，向党和政府施压。李洪志及其操纵的“法轮功”组织策划的“四・二五”非法聚集中南海事件，最清楚不过地表明了其政治本质。
    文章指出，充分认识“法轮功”组织的政治本质，还必须看到“法轮功”组织是一股试图否定马克思主义意识形态的政治异己力量。马克思主义倡导科学反对迷信，认为现代科学是社会文明进步的推动力量和重要标志。“法轮功”组织却公然贬低和否定一切科学。马克思主义基本理论和基本原则认为，人类社会是随着生产力的发展而不断进步的，生产力是社会发展的决定性力量，人民群众是历史的创造者。“法轮功”组织则鼓吹世界末日即将来临，人类即将毁灭，只有“法轮功”才能拯救人类，李洪志则是唯一的“救世主”。
    文章指出，充分认识“法轮功”组织的政治本质，还必须清醒地看到“法轮功”组织与我们党争夺群众、争夺阵地的严重性。
〖-ZW/正文〗
