〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江主席重要讲话精神高标准搞好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“第一责任人”明确三点要求等八则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “第一责任人”明确三点要求
    南空某训练基地党委为使“三讲”教育搞得扎实有效，召开党委书记专题会议，研究“第一责任人”切实负责的问题，提出三条要求：党委书记要在“三讲”教育中做带头人，在理论学习、联系实际、剖析问题、开展批评等方面带好头；要切实抓好“三讲”教育内容、时间、人员的落实；要正确处理“三讲”教育与抓好部队工作的关系，用教育促进工作，在工作中体现教育成果。（唐明楼、朱文军）
    思想发动注重“三管齐下”
    总后某部党委进行思想发动注重“三管齐下”：在党委班子内部搞好思想发动，党委书记孙长新、副书记包楚忠组织班子成员学习江主席关于搞好“三讲”教育的一系列重要指示，学习有关文件精神，除普遍搞好动员外，还进行个别谈心；在机关干部中搞好思想发动，先后召开机关各部门领导会议、老同志会议和党小组会议，引导机关干部知无不言，言无不尽；在基层官兵中搞好思想发动，党委成员深入基层，一边调查研究一边进行思想发动，扩大与群众的沟通。（李洪斌、孙红）
    查找问题坚持“四个联系”
    武警8660部队党委把查找问题的过程变为深化对问题认识的过程，变为自我教育和思想互助的过程，坚持“四个联系”：联系班子的问题，反思自己的责任，主动把自己摆进去；联系部队的问题，反思党委的责任，从班子建设和工作指导上总结经验教训；联系工作、生活上的问题，反思党性修养方面的不足，从世界观、人生观、价值观上剖析根源；联系对社会现实问题的认识，反思重大原则问题上的立场、态度，从大处着眼，见人见事见思想。 （吴祥田、彭书海）
    “原汁原味”反馈群众意见
    “原汁原味不过滤，实话实说明是非”，这是北京军区某师党委在“三讲”教育中广开言路善纳群言的生动体现。为在较大范围内征求群众意见，他们打印下发了《征求意见表》、《民主评议表》；师党委正副书记分别同机关副团职以上干部和各团党委成员个别谈心，交换看法；召开由基层代表参加的座谈会，以无记名方式填写测评表，把意见“原汁原味”地反馈给党委成员和领导干部；开好民主生活会，正副书记带头给自己“画像”，进行深刻的党性分析。 （王铁成、王思俊）
    务求实效疏通“三条渠道”
    海军某综合库党委认为：团级单位搞“三讲”教育要取得实效，要注重解决官兵看得见、摸得着的问题，要依靠群众查找问题。党委查找问题注意疏通三条渠道：召开军人大会，发动官兵认真负责地给党委和领导提意见、找问题；党委成员分别到基层党支部找军政主官谈心；召开干部和战士座谈会12个，查找出“工作忙时，节假日休息得不到保证”等12个官兵反映比较集中的问题，并一一着手加以解决。（张依群、汪光鑫）
    选准“切入口”切实搞好整改
    南京军区联勤部86医院党委针对体制改革中人员调整面大、工作任务重的矛盾，把“三讲”教育作为稳人心、促工作、求发展的切入口，组织全院确定转业和在职的所有干部进行“服从大局，支持改革”专题教育。院党委“一班人”以身作则做表率。党委书记、政委张友会，副书记、院长董茂生提出“尽快适应新情况，人少也要有作为”的工作目标，他们主动靠上去逐个找被调整下来的干部谈心做工作；放弃节假日休息时间，四处奔波，为转业干部联系单位；调整配备各科室人员，添置更新医疗设备，搞好新项目新技术研究攻关，使全院上下形成了稳定发展的良好势头。（谢和平）
    狠下决心克服“共性缺点”
    武警辽宁总队党委针对“三讲”教育中查找出来的“理论学习不够自觉”的“共性缺点”，狠下决心，采取有效措施予以克服：建立以党委书记为理论学习第一责任人的责任制，明确提出讲学习就是讲政治具体体现，切实增强各级党委书记抓理论学习的自觉意识，把理论学习纳入党委书记任期目标管理责任制；建立以绩效挂钩和奖惩兑现为主要形式的激励机制，明确规定把理论学习作为考核班子、考察干部的一项重要内容；建立规范严密、体系完整的考核机制；建立组织监督、群众监督与自我监督相结合的监督机制。 （刘凤桥、陈苏如）
    自我解剖做到“三要三不能”
    广西预备役师党委在自我剖析中，贯彻整风精神，引导党委成员和领导干部努力做到“三要三不能”：查摆问题要实话实说，只要是自己存在的、群众反映的、上级点到的问题，都要在剖析材料上反映出来，不能遮遮掩掩、避重就轻；分析问题要见人见事见思想，不能轻描淡写、空泛议论；对查找出来的问题，要从世界观、人生观、价值观深处进行剖析，不能就事论事、强调客观。（韦强忠）
〖-ZW/正文〗
