〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天险护路兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队机械化养护支队川藏公路养护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/郝亚明/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华郝亚明本报记者刘彦军
    “川藏线九曲十八弯，弯弯都是鬼门关。”担负着“天险奇路”――川藏公路养护任务的武警交通部队机械化养护支队，是我国第一支护路部队。为了这条“大动脉”的畅通，官兵们常年与艰苦环境搏斗，与死神抗争，用热血和忠诚书写了养路护路的光荣历史。
    官兵们在川藏线上扎根，就是与缺氧、严寒、风沙、寂寞为伴。部队驻地虽然也有彩电、地面卫星接收仪，但这里并没有电。八中队两名战士自告奋勇到“102”滑坡群驻守，他们住板房、喝雪水，夜以继日引导过往车辆。支队政委汪海特意送去一台录音机和30节电池。电池用完了他们舍不得扔，就拿到太阳底下去晒。阳光是西藏的精灵，一经日晒，电池果然有了些电。两名战士用罐头盒做成天线，挂到树梢上，那断断续续的电波陪伴他们度过一个又一个艰难的夜晚。
    “哗啦啦……”，“102”滑坡群的大滑坡开始了，这是比对付雪崩更为艰险的战斗。好端端的一座山，倾刻之间便以排山倒海之势呼啸而下。支队组干股股长范景峰记不清这是第几次参加这样的抢险战斗了。几个小时之后，被山石掩埋的公路疏通了。范景峰拿起指挥旗指挥阻在两头的车辆通过。当一切都恢复平静的时候，疲劳至极的范景峰靠在一块巨石上打起了鼾。“哗啦啦……”，第二次滑坡发生了。朦胧中的范景峰被滑坡卷进帕隆藏布江，幸亏一棵菩提树将他挡住。范景峰爬起来，抹一把脸上的泥土，像是什么也没有发生。他又出现在抢险队伍中。
    这段路在海拔3000―5000米之间，跨越怒江、澜沧江等七条江河，雪崩、塌方、泥石流终年不断，尤其是雨季中的“102”滑坡群，每隔几十分钟就会发生一次。官兵们在这里连续战斗几天几夜，随时都有生命危险。那次，推土机手吴显河推一块横在公路的巨石，由于积雪路滑，推土机竟向路边滑去。危急关头，战士何玉迅速脱下大衣，冲到推土机旁，把大衣塞到履带下，车停了，履带离悬崖只有50厘米。
    护路官兵是川藏线上不倒的丰碑！
〖-ZW/正文〗
