〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪波奔涌去荆江大堤固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；科技抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪波奔涌去
    荆江大堤固
    ●本报特约记者谭军本报记者赵波
    进入7月，经受了1998年长江特大洪水战斗洗礼的荆楚军民，又迎来了历史上长江全流域第5次“姊妹水”。从20日起，已有四次洪峰如脱缰的野马闯过南津关，携湘水汇流之威，汹涌下压。22日，沙市水位达到44.74米，逼近荆江时，监利水位超过38.45米，比1998年历史最高水位高0.14米，洪湖水位上升到超保证水位1.24米，流量达每秒6.85万立方米。一时间，“雪浪惊翻天影黯，银涛万里月光寒”。
    汛情相似，但境况迥然。1998年的此时，洪湖大堤发生1900多个大小管涌，真是警报四起，危机四伏。
    追随滔滔洪水，记者驱车日夜兼程，一路东下，目睹的却是另一番景象：183公里的荆江大堤面貌一新，宽广的江堤水泥路宛如哈达镶嵌在绿色丛中。去年险情时间持续最长的洪湖大堤，’98抗洪之后，针对135公里堤段险情频发，国家投巨资进行根治。如今的洪湖大堤普遍加高了1.5米至2.3米。
    记者顶雨来到去年江主席曾经视察过的中沙角险段，记忆中的水潭早已被绿地替代。放眼望去，1万余名民工正在铺草垫、盖胶布，给裸堤“穿”上款式各异的“外套”，防浪护坡。当地群众自豪地说，为了让党中央和全国人民放心，洪湖人民牺牲自己的利益，将靠近江堤的500多个鱼塘、池塘、水塘全部推土填平，并植上草皮种上树木。
    洪湖市王洲村主任张大光，去年抗洪是英雄，今年他同样在大堤上巡查，双眼虽写满警惕，心情却与去年不同。他告诉记者：去年这里出现60多个险情，引起国内外媒体的关注。现在，这里只出现过两处小管涌，轻轻松松就制服了。
    ’99抗洪，留给记者印象最深的是，科学唱主角，科技抗大洪。今年，长江流域实现全程自动化水位测试，雨情、水情、水库蓄水情况，半个小时之内，各种数据就通过计算机准确无误地显示出来；海事卫星图文传递，迅速、清晰、及时；各级督导人员认真抓住巡堤查险关键，采用拉网式、排雷式查险方法，一旦发现险情，随时采用超薄防渗墙、垂直铺塑等9种新技术、新材料，以确保大堤抗风御浪。
    高浪蹴天浮千里，一江怒水东逝去。昔日狂妄的洪魔，在科学面前不得不俯首听令。截至7月30日，第四次洪峰刚刚进入荆江大堤就被驯服东行。而此时两岸居民一派宁静祥和，已不见往年抢险的紧张气氛。（本报洪湖7月30日电）
〖-ZW/正文〗
