〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作坚决抵制歪理邪说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队官兵继续深入揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队官兵继续深入揭批“法轮功”
    本报讯李湘东报道：驻守在特区和开放地区的南海舰队在揭批李洪志及其“法轮功”的斗争中，注重引导官兵运用科学的世界观批判李洪志及其“法轮功”的歪理邪说，在思想上筑起一道抵御各种错误思潮侵袭的防线。
    南海舰队在深入剖析批判“法轮功”那一套歪理邪说时认为，李洪志之所以能欺骗、蒙蔽一些人，是因为他打着“真、善、忍”的旗号，搞乱了人们思想认识上的是非界限。
    舰队所属部队党委联系揭批李洪志及其“法轮功”的实际，要求官兵强化讲政治意识，在思想上、政治上和党中央保持高度一致；强化讲学习的意识，在提高自身素质上下功夫；强化组织纪律观念，严守各项规章制度；强化思想政治教育的针对性和有效性，及时解决官兵的现实思想问题，牢牢占领思想文化阵地。
    本报讯魏俊峰、颜贵斌报道：连日来，一场“反对伪科学，铲除封建迷信”的教育在武警8730部队迅速展开。教育中，他们针对“法轮功”事件反映出来的思想政治工作薄弱的突出问题，运用家庭、社会、部队“三位一体”的经验，加强思想政治工作，增强了广大官兵的“免疫力”，收到了明显效果。
    这个部队运用家庭、社会、部队“三位一体”思想教育经验，加强思想政治工作教育力度，一是发动战士写家信，用战士家乡亲朋好友中遭受“法轮功”之害的事例教育战士；二是走出去请进来，请驻地公安局长到部队讲“法轮功”对社会治安的危害；三是结合形势任务，深入搞好邓小平理论的学习教育，用科学理论武装广大官兵的头脑，牢牢占领军营思想文化阵地。
    本报讯罗国君、荣树国报道：济南军区某通信团采取有效措施，提高思想政治教育有效性，帮助广大官兵进一步提高辨别是非、抵制歪理邪说影响的能力。
    该团在揭批“法轮功”的斗争中，探索出经常性思想教育的“四个一”：一是引导官兵学一学，针对“法轮功”问题，及时组织官兵学习上级有关文件精神，使大家了解事情真相，并透过现象看本质；二是邀请人员讲一讲，及时请地方专家、教授上门辅导，使官兵对“法轮功”本来面目认识清楚，真正做到了心明眼亮；三是组织大家看一看，及时组织官兵收看有关录像资料，参观图片展，使官兵们认清“法轮功”本来面目；四是发动群众议一议，通过讨论、演讲和答辩等活动，使官兵透过现象更加看清“法轮功”的本质，在思想上和行动上更自觉地同党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
