〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七星国际越野挑战赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芬兰“霍提队”如愿夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际越野挑战赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰“霍提队”如愿夺冠
    本报大理8月1日电记者马越舟报道：为期四天的1999七星国际越野挑战赛今天在这里结束，来自芬兰的“霍提队”在最后一天的比赛中再夺分段赛冠军，如愿以偿地最终登上总冠军领奖台；代表中国参赛的七星队列总排名第七位。
    今天共进行了越野跑、双人划艇、越野技巧和团队划船等项目的激烈角逐，赛程总长度达80公里。第三天比赛结束后总成绩靠前的霍提队一路领先，率先完成了全部赛程，总共耗时22小时29分00秒。去年的第四名艾科网络队紧随其后，最终取得了总成绩第二位。
    中国七星队今天表现格外出色，在强项越野跑角逐中连续超越对手，并在最后一项团队划船项目上超水平发挥，一举取得了今天分站赛的第四名；无奈前三天的积分有些靠后，最终仅在总成绩排名榜上名列第七。
    在前两届比赛中，中国七星队均取得了第六名。
    本次比赛是7月29日在大理开幕的，共有24支代表队参加了角逐，比赛共设越野跑、双人划艇、山地车、泥路直排旱冰、越野技巧、团队划船、山地车/越野跑交替赛等七个大项。最终有十九支代表队完成了比赛。
    据主办者透露，七星国际越野挑战赛明年可能继续在中国举办，但具体地点未最终确定。
〖-ZW/正文〗
