〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰山暂居榜首武汉又遭败绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第十七轮
    泰山暂居榜首武汉又遭败绩
    据新华社北京8月1日电综合本社记者报道，全国足球甲A联赛今天进行第17轮比赛，“领头羊”――山东鲁能泰山队踢平天津泰达队之后，已经保级成功，成为第一获得明年甲A联赛资格的球队。
    山东鲁能泰山主场以1∶1与天津泰达队握手言和，积分已达32分，继续保持领先地位，并且已经完成保级任务。
    凭借巴西外援马赛罗上演的“帽子戏法”，主场作战的上海申花队今天走出“二连败”的阴影，以3∶1击败目前暂居积分榜第二的重庆隆鑫队。
    青岛颐中海牛队在占尽优势的情况下，被客场作战的北京国安队2∶2逼平，痛失全取3分的大好机会。吉林敖东队同大连万达队1∶1握手言和，广州松日队1∶0战胜四川全兴，沈阳海狮2∶1胜深圳平安队，武汉红桃K队2∶5负于辽宁抚顺队。
〖-ZW/正文〗
