〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国佛教协会会长赵朴初说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理“法轮功”大快人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理“法轮功”大快人心
    据新华社北京8月1日电生病住院的全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初对中央果断处理“法轮功”问题感到十分高兴。今天，赵朴老表达了他对“法轮功”问题的看法。
    赵朴初说，我坚决拥护中共中央关于处理“法轮功”非法组织的决定。这个决定是十分必要，非常及时，完全正确的。这是一件大快人心的大好事，它为人民消除了一个大祸害，为国家清除了一个大隐患，为社会割掉了一个大毒瘤，为科学扫除了一个大障碍，也为佛教清除了一个最大最毒的附佛外道。这是我们党和国家在思想政治战线上的一个伟大胜利。
    赵朴老说，对“法轮功”问题，中国佛教协会早有觉察，因为它打着佛法的幌子，窃用佛教的一些名词术语，欺骗社会，蒙蔽群众。对佛教来说，它是一种邪教，一种魔道。中国佛协的会刊《法音》杂志及佛教各地有关刊物，都曾陆续作过一些批判，也曾遭受到李洪志及其“法轮功”非法组织的恐吓、诬告。在去年佛协召开的专题座谈会上，大家一致认定，“法轮功”不是佛法，不是正式宗教，也不是真正的气功，而是一种道道地地的歪理邪说，它与佛教是根本对立的，是和宗教界根本对立的，同党和国家的宗教信仰自由政策也是根本对立的。对这种歪理邪说，我们宗教界要特别提高警惕，绝不能让它们兴妖作怪。
    赵朴老说，通过对中央决定的学习，佛教界和宗教界都应加强自身建设，发扬爱国爱教的优良传统，与全国人民一道，自觉地维护来之不易的安定团结的大好局面，把我们祖国伟大的社会主义建设事业全面地、健康地推向二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
