〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇观集群目标瞬间消失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织现代战场大面积烟幕掩护演练获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路志勇/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；战场掩护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇观
    集群目标瞬间消失
    北京军区组织现代战场大面积烟幕掩护演练获成功
    本报北京7月30日讯路志勇、特约记者张坤平报道：随着三颗绿色信号弹腾空而起，一队燃气射流车风驰电掣般进入阵地。仅几分钟，我集群目标便被高上百米、方圆数平方公里的烟幕所遮蔽，转眼间在“敌”多种高技术侦察监视器材侦察下“消失”。这是记者日前在北京军区组织的集群目标烟幕掩护战法演练现场看到的一个场面。
    随着精确制导武器和现代光电侦察监视器材在战争中的使用，北京军区组织某防化部队开展了对集群目标实施烟幕掩护战法研练。为攻克此次研练的全新课题，他们精心拟制研练方案，分析研究现代战争中用烟幕对抗敌高技术空袭兵器的成功战例，吸收我军传统烟幕遮障战法精华，从指挥程序、战斗编组、配置方式、掩护方法和保障手段等方面，进行了大胆的尝试。
    围绕高技术条件下烟幕运用问题，他们集中研究学习精确制导技术及侦察监视技术，弄清烟幕对精确制导武器和光电侦察监视器材的遮蔽和干扰作用，把部队拉到生疏地域，重点对烟幕的遮蔽范围、时间等，进行试验和论证，攻克了“面状集群目标遮蔽”、“动中线状目标掩护”等10多个训练难题。他们还边探索边训练边教学，研究出多项新战法和训法，培养出一批组织有关训练和指挥作战的骨干人才，总结出一套组训方法、教案，为提高防化部队实战能力奠定了基础。
    烟幕掩护战法演练的成功，标志着我军实现由过去靠简便发烟器材掩护小型目标，向靠大型发烟装备遮蔽大型战役目标的跨越，使部队在对付精确制导武器和高技术侦察监视器材上增添了有效手段，为今后防化兵新装备快速生成作战能力闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
