〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民共庆建军节神州大地涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地军民共庆建军节
    神州大地涌动双拥潮
    据新华社北京8月1日电（记者曹智）连日来，全国各地党政领导和各界群众纷纷走进军营亲切慰问子弟兵，全军和武警部队广大官兵举行丰富多彩的活动，欢庆“八一”建军节，节日的军营沉浸在一片欢歌笑语之中。
    “八一”建军节之际，解放军四总部、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及武警部队领导机关，分别举行茶话会、座谈会、文艺晚会等活动，向广大离退休老干部、部队官兵和家属致以节日的问候。各部队通过邀请专家学者介绍科学知识以及举办报告会、知识竞赛、歌咏大会等形式欢庆节日。
    全国各地党政机关纷纷派出慰问团、演出队，向人民子弟兵致以节日的祝贺。上海、天津、重庆、云南、辽宁等地的文艺工作者把精彩的文艺节目送进军营。广东、山东、江苏、河南、河北等地领导来到部队与官兵们座谈，现场解决部队生活训练中遇到的难题。在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、新疆、西藏、云南、广西等省、自治区的边疆地区，干部群众载歌载舞来到军营，慰问为边疆繁荣稳定做出贡献的子弟兵。北京举办《长城与鲜花》文艺晚会，热情讴歌人民子弟兵的卓著功勋。在长江抗洪一线，当地领导和群众代表来到抗洪部队官兵中间，送去了大量慰问品。分布在全国各地的3900万优抚对象也受到了不同形式的慰问。
〖-ZW/正文〗
