〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄谴责“科索沃解放军”威胁维和进程等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄谴责“科索沃解放军”威胁维和进程
    ★俄罗斯外交部1日发表声明，谴责“科索沃解放军”对当地塞族居民采取暴力行动，威胁当地的维和进程。
    声明说，驻科索沃俄罗斯维和部队31日在检查证件时曾一度扣留了包括“科索沃解放军”参谋长切库在内的武装分子。对此，自称是“科索沃解放军”政治首领的塔奇发表声明，对俄罗斯维和人员发出威胁。
    ●刚果（金）反政府武装补签停火协议
    ★刚果（金）反政府武装刚果解放运动领导人班巴1日补签了停火协议。班巴签字后对新闻界说，他补签停火协议是为了实现刚果（金）的和平，大湖地区需要真正的和平。
    签字前，刚果（金）冲突调解人、赞比亚总统奇卢巴赞扬班巴此举是朝着和平解决刚果（金）冲突迈出的正确一步。
    7月10日，在赞比亚和南非等非洲国家领导人的斡旋下，卷入刚果（金）冲突的有关国家和刚果（金）政府在赞比亚首都卢萨卡签署了停火协议。但刚果（金）反政府武装由于内部分歧，未能在该协议上签字。
    ●菲律宾一渡轮发生严重失火事故
    ★菲律宾海岸自卫队1日宣布，菲一艘渡轮于7月31日在菲中部宿务岛附近海域失火，造成3人死亡，162人失踪。菲律宾海岸自卫队的发言人说，这艘载有238名乘客的渡轮31日早上离开宿务前往马斯巴特岛。渡轮在离开宿务数小时后起火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
