〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年国庆邓小平检阅三军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；检阅部队RW：邓小平；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八四年国庆――
    邓小平检阅三军
    据新华社北京1984年10月1日电首都今天在天安门广场举行盛大的阅兵仪式和群众游行，隆重庆祝中华人民共和国成立三十五周年。党和国家领导人检阅了受阅部队和群众游行队伍。有五十万人参加了广场上的庆祝活动。
    中共中央政治局常委、中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平在检阅部队后登上天安门城楼发表讲话，向为进行社会主义现代化建设、为完成祖国统一大业、为保卫祖国安全而奋斗的同志们、同胞们、朋友们致最热烈的节日祝贺。他在讲话中谈到了我国当前的主要任务和对外政策。他满怀信心地宣布，最近几年的情况表明，党的十二大提出的宏伟目标是能够达到的。他说，中国坚决主张维护世界和平，反对一切侵略和霸权主义。中国将长期实行对外开放，愿意在和平共处五项原则的基础上，同世界一切国家建立、发展外交关系和经济文化关系。我们主张用谈判方式解决国际争端，如同我国和英国谈判解决香港问题一样。
    邓小平说，我们主张对我国神圣领土台湾实行和平统一，希望全国各族同胞共同促进这一天早日到来。
    首都全城到处充满着节日的欢乐气氛。广场上十万名身穿鲜艳服装的少先队员、青年学生和青年工人，手持着花束轮番变换出五个巨大图案：金色的国徽和年号“1949――1984”；绿底白字的“祖国万岁”；红底白字的“振兴中华”；绿底白字的“保卫和平”；红底黄字的“中国共产党万岁”。整个广场从空中到地面，色彩缤纷，蔚为壮观。
    上午十时，庆典开始。广场上一千二百人组成的军乐队高奏国歌，二十八响礼炮响彻云霄，五星红旗在广场中心的旗杆上迎风飘扬。
    邓小平同志在雄壮的军乐声中走下天安门城楼，由阅兵总指挥、北京军区司令员秦基伟陪同，乘坐敞篷检阅车检阅了受阅部队。检阅车驶过一个个方队时，邓小平同志频频向指战员们挥手致意，不断高呼：“同志们好！”“同志们辛苦了！”指战员们齐声高呼：“首长好！”“为人民服务！”
    检阅完毕后，邓小平同志回到天安门城楼发表讲话。全场不时为他的讲话热烈鼓掌。
    来自人民解放军陆军、海军、空军和人民武装警察以及首都民兵的一万多名优秀儿女，在雄壮的乐曲声中一个方队一个方队地通过天安门广场，代表中国人民的武装力量接受祖国、党和人民的检阅。天安门城楼上的党和国家领导人，观礼台上的各界代表，看到受阅部队的威武阵容，一次又一次地为之鼓掌、欢呼。
    阅兵和游行队伍全部通过天安门城楼前历时两小时。
〖-ZW/正文〗
