〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与共和国一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12次国庆阅兵大回放〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年・开国庆典大阅兵
    时事背景
    1月10日，淮海战役结束。15日，天津解放。31日，北平和平解放。
    4月20日，发起渡江战役，23日南京解放。
    5月27日，上海解放。
    9月21日，中国人民政治协商会议在北平召开，会议通过《共同纲领》，选出了以毛泽东为主席的中华人民共和国中央人民政府。
    10月1日，中华人民共和国成立。下午3点，首都军民30万人在天安门广场举行开国大典，并进行新中国首次大阅兵。
    受阅部队以海军两个排为前导，接着是步兵师、炮兵师、战车师、骑兵师，共1.64万人，由东向西行进。中国人民解放军海、空军部队第一次公开列队出现在世人面前。海军方队中已有海军陆战队队员的身影。空军17架飞机从天安门上空飞行受阅，都是缴获敌人的螺旋桨飞机。为防备敌机突然来袭，其中有4架是携弹飞行。
    旧闻新编
    五星红旗第一次在天安门广场升起。王毅提供
    空军机群接受检阅。石少华摄
    披着征尘的骑兵方队，作为最后的一个压轴方队，在通过天安门广场时引起群众的喝彩。王毅提供
    1950年・第2次国庆阅兵
    时事背景
    1月2日，毛泽东命令邓小平、刘伯承、贺龙挥师进军西藏。
    2月9日，美国宣布对台政策，继续援助台湾国民党当局。
    2月14日，中苏两国缔结友好同盟互助条约，毛泽东、周恩来访苏成功。
    4月30日，解放军攻占海南岛。
    5月19日，解放军攻占舟山群岛。
    6月27日，杜鲁门命令美第七舰队进入台湾海峡。
    10月19日，中国人民志愿军入朝作战。
    12月24日，中朝联军收复平壤，进抵三八线。
    朱德总司令在阅兵式上发布命令，就朝鲜战争爆发，美军乘机进驻中国领土台湾的局势，要求人民解放军做好战斗准备。阅兵式后，首都人民40万人进行了盛大示威，历时3小时25分钟之久才全部从检阅台前通过。阅兵后19天，中国人民志愿军出兵朝鲜。此次阅兵最壮观的景象是骑兵部队驾驭1900匹白色骏马以六路纵队通过天安门广场。
    旧闻新编
    威风凛凛的步兵方队。王毅提供
    骡马炮车当时已算“现代化”了。洪枫摄
    1951年・第3次国庆阅兵
    时事背景
    1月，中朝联军突破三八线，攻占汉城。
    2月，中央人民政府推行区域民族自治。
    4月，美国飞机侵入东北，轰炸安东等地；200多架飞机侵扰福建沿海地区。
    7月10日，首次朝鲜停战谈判在开城举行。
    7月21日，美8架飞机侵入我国东北领空，被中国空军击落7架。
    8月23日，朝鲜和平谈判中断。10月下旬，美方承认误炸开城，25日在板门店重开谈判。
    10月，《毛泽东选集》第一卷出版。
    12月1日，全国开展“三反”运动。河北揭发刘青山、张子善巨额贪污案。
    天安门前的大道新铺上了花岗石和水泥砖，以便受阅部队现代化的重武器通过。受阅部队最前列的方队前两次分别是海军士兵和军校学员，这次换成了正在军事学院受训的身经百战、功勋卓著的高级军官。本次阅兵中出现了民兵大队，他们是华北老解放区民兵的代表，都是战斗英雄和工作模范。
    旧闻新编
    在观礼台上的解放军和志愿军战斗英雄们。李基禄摄
    受阅的自行火炮，当时叫“自行推动炮”，是最先进的重武器之一。林扬摄
    喷气式飞机首次飞临天安门上空。吴群摄
    1952年・第4次国庆阅兵
    时事背景
    1月6日，美机轰炸我国东北辑安车站。18日志愿军归国代表团抵京，受到热烈欢迎。
    2月10日，志愿军飞行员张积慧驾机击落美王牌飞行员戴维斯驾驶的飞机。
    4月，解放军海军航空兵组建。
    5月6日，美太平洋舰队司令雷德福访台，主持美台高级将领会议。
    6月8日，美国第七舰队司令柯拉克宣布，美驻菲律宾空军部队将协防台湾。
    8月1日，解放军举行第一届体育运动会，毛泽东、朱德、周恩来出席开幕式。
    9月18日，志愿军集中优势兵力，全线反击敌军各处
    公安部队首次参阅。本次阅兵最为奇特的是，民兵大队的成员来自汉族和多个少数民族，他们穿着五颜六色的民族服装，手里拿着新式的作战武器。摩托化步兵方队乘坐的并不是汽车，而是160辆摩托车，煞是威风。在阅兵部队后面压阵的，是鼓乐齐鸣的军乐团。
    旧闻新编
    受阅的摩托车部队方队。林扬摄
    架着大灯的探照灯部队通过检阅台。陆文骏摄
    1953年・第5次国庆阅兵
    时事背景
    1月，第一个国家经济建设五年计划开始实施。
    2月，毛泽东出巡武汉。
    3月5日，斯大林逝世。
    5月，苏联允诺大规模经济援助中国。
    7月27日，《朝鲜停战协定》签订，朝鲜战争结束。
    12月31日，周恩来在会见印度代表团时提出和平共处五项原则。
    祖国人民最可爱的人――中国人民志愿军代表团出现在天安门观礼台上。火箭炮兵方队第一次出现在受阅队伍中，使用的还是苏联的“卡秋莎”火箭炮。
    旧闻新编
    受阅的高射炮兵部队。王毅提供
    为社会稳定作出巨大贡献的公安部队在接受检阅。陆文骏摄
    1954年・第6次国庆阅兵
    时事背景
    1月9日，美台举行军事演习，蒋介石登上“黄蜂”号军舰参观演习。
    2月，解放军在浙江上空击落2架国民党空军战机。
    3月，解放军铁道兵组建。
    8月22日，第一届全国人民代表大会第一次会议召开。9月20日，通过《中华人民共和国宪法》。
    9月3日，解放军开始炮击金门。
    9月26日，中国首批自制飞机举行试飞典礼，试飞成功。
    11月14日，我海军在浙江以东海面击沉国民党海军护航舰“太平”号。
    12月2日，美、台《共同防御条约》正式签订。
    12月12日，中央军委决定实行军衔制。
    这次国庆受阅部队中，出现了伞兵部队的方队，但伞兵部队并没有跳伞。而中国人民解放军骑兵部队则是最后一次接受检阅。
    旧闻新编
    各军兵种部队接受检阅。喻惠如摄
    “卡秋莎”火箭炮兵部队接受检阅。柳成行摄
    1955年・第7次国庆阅兵
    时事背景
    1月18日，解放军解放一江山岛。
    1月28日，毛泽东接见芬兰首任驻华大使，发表“原子弹吓不倒中国人”的讲话。
    2月7日，全国人大常委会修正兵役法草案，改志愿兵役制为义务兵役制。
    3月3日，美、台《共同防御条约》在台湾互换批准书后生效。
    4月，周恩来出席万隆会议，提出“求同存异”的著名方针。
    8月1日，中美大使级会谈在瑞士日内瓦正式开始。
    9月27日，首次授衔授勋仪式在中南海怀仁堂举行。
    本次阅兵为我军实行军衔制后的第一次阅兵。部队官兵穿着新制式军服，佩戴军衔、领章，军容焕然一新。一位38岁的少将被挑选担任受阅部队领队。周总理说，此举向全世界宣布中国人民解放军结束了有军无将的历史。此后，这位将军连续多次担任国庆典礼受阅部队领队。
    旧闻新编
    首次授衔后身着新军服的步兵方队。王毅提供
    观礼台上的外国友人。孟昭瑞摄
    拖拉机牵引的重炮方队通过检阅台。王毅提供
    1956年・第8次国庆阅兵
    时事背景
    1月1日，《人民日报》发表元旦社论，提出“多、快、好、省”的社会主义建设方针。
    1月19日，福建前线部队猛烈轰击金门。
    2月4日，《人民日报》发表社论《为和平解放台湾而奋斗》。
    2月14日，中共代表团在朱德、邓小平率领下出席苏共二十大，赫鲁晓夫在会上抛出全面否定斯大林的“秘密报告”。
    7月14日，毛泽东发表“帝国主义是纸老虎”，“美国就是纸老虎”的论断。
    9月15日-27日，中共八大召开。
    本次阅兵是12次国庆阅兵中唯一一次在大雨中进行的。应邀参加中共八大的50多个国家的共产党、工人党代表参加了观礼。阅兵部队乘坐的汽车是第一批出厂的国产解放牌汽车。因下雨，人们渴望见到的国产喷气式飞机未能参加受阅。是年6月，我军曾在夜间击落蒋军轰炸机。
    旧闻新编
    在大雨中阔步前进的海军方队。刘峰摄
    雷达探照灯部队接受检阅。张举摄
    1957年・第9次国庆阅兵
    时事背景
    1月，中央军委召开扩大会议，决定裁军1/3，提高军队质量。
    2月，美国国务院表示，将用导弹加强台湾国民党军力。
    10月，国民党八大在台北召开，鼓吹“反共复国”。
    11月，毛泽东率代表团抵莫斯科，出席苏联十月革命40周年庆典，他在谈话中提出了“东风压倒西风”的观点。
    国产喷气式轰炸机、歼击机第一次通过天安门上空接受检阅，有的飞机在抗美援朝战争中建立过功勋，几乎所有的飞行员都是工人农民出身，其中还有少数民族飞行员，是党为他们插上了飞翔的翅膀。
    旧闻新编
    汽车牵引的摩托化炮兵方队。孟昭瑞摄
    海、陆军部队通过天安门广场。杜修贤摄
    1958年・第10次国庆阅兵
    时事背景
    1月，美国协防台湾司令窦亦乐宣称，必要时将用导弹攻击中国大陆。
    2月，中国人民志愿军总部发表声明，决定于1958年10月26日前分三批全部撤出朝鲜。
    3月，中国第一个导弹试验基地在甘肃创建。
    4月，苏联国防部长向中国提出共同建立长波电台的设想。
    8月23日，为反击台湾国民党海、空军对福建沿海的骚扰，解放军万炮轰击金门。
    受阅方队中最引人注目的是我军在开国后创建的军事学院和步兵、炮兵、坦克兵、工程兵、空军、海军等军事学校的将校学员们。建国10年间我军已形成完整的院校体系，是年在院校学习的干部人数比1949年增加了16倍。
    旧闻新编
    男女民兵接受检阅。刘峰摄
    装甲部队方队通过检阅台。于天为摄
    1959年・第11次国庆阅兵
    时事背景
    1月7日，我军恢复对金门大规模炮击。
    3月，西藏上层集团发动武装叛乱。解放军西藏军区部队奉命平叛，达赖喇嘛等人逃亡国外。
    4月，第二届全国人民代表大会第一次会议在京举行，刘少奇当选为国家主席。
    6月，苏联撕毁中苏关于国防新技术协定，拒绝向中国提供原子弹样品和技术资料。
    7月，西藏废除农奴制度，开始民主改革。
    10月下旬，印度军队在中印边境挑起事端。
    12月，33名在押战争罪犯获特赦，其中有清朝末代皇帝、伪满洲国皇帝溥仪。各地陆续特赦一批罪犯，人数计1.2万名。
    本次阅兵，参加典礼的各界群众人数最多，达70万人。受阅部队的装备中最新式的自动步枪、大炮、坦克、高速喷气歼击机，都是中国自行制造的。
    驾驶我国自己制造的新式超音速喷气歼击机的，是空军组建最早的一个师。这个师从成立以来共击落击伤敌机88架。
    旧闻新编
    首都民兵师通过天安门广场。于天为摄
    炮兵分列式接受检阅。杜心摄
    装甲部队接受检阅。王毅提供
    1984年・第12次国庆阅兵
    时事背景
    1月，邓小平视察深圳、珠海。
    3月，中共中央决定开放14个沿海城市。
    4月2日，中国第一座大型核电站――广东大亚湾核电站破土动工。
    4月8日，中国成功发射第一颗同步试验通信卫星。
    5月25日，邓小平会见港澳地区人大代表和政协委员时强调，中国在恢复行使对香港的主权之后，中国政府有权在香港驻军。
    6月22日，邓小平在会见香港知名人士时承诺，收回香港后，将保证其资本主义制度和生活方式50年不变。
    7月28日，中国健儿在第23届奥运会上第一次夺得金牌，实现了“零的突破”。
    11月19日，中国首支赴南极科学考察队启程。
    12月，中英发表关于香港问题的联合声明。
    此次阅兵是建国以来规模最大、装备最新、机械化程度最高的一次大阅兵。受阅部队的武器装备全部是国产现代化兵器，压轴的海军导弹部队方队、空军地空导弹部队方队和战略导弹部队方队尤为引人注目。其中战略导弹部队是首次向全世界亮相。第二天西方各大媒体纷纷评论：中国已经拥有核战略威慑力量。
    旧闻新编
    武警部队方队首次接受检阅。乔天富摄
    女卫生兵方队通过检阅台。这是我国阅兵史上第一次出现女兵方队。乔天富摄
    海军导弹部队接受检阅。乔天富摄
    这次受阅方队压轴的是战略导弹方队，与开国大典阅兵时骑兵方队压轴的情景相比，真是不闻马蹄声声碎，但见“神剑”倚天来！
    乔天富摄
〖-ZW/正文〗
