〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲B联赛八一不敌国力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲B联赛八一不敌国力
    据新华社郑州8月1日电（见习记者梁鹏）昨天在新乡举行的全国足球甲B联赛第十四轮的一场比赛中，八一金穗队以0∶1不敌陕西国力队。
    此场比赛八一队开场尽遣主力上场，在十分钟左右的试探性进攻后，八一队渐渐控制了中场，利用中路渗透频频威胁对方球门。战至第十八分钟，八一队利用一次精彩的局部配合，将球塞至对方门前，10号胡云峰跟上射门，可惜滑门而出。第二十一分钟，八一队22号贾文朋与国力队8号朴荣燮争抢时双双摔倒，贾文朋起身后从背后踹了对方一脚，结果被主裁判红牌罚出场外。紧接着八一队12号隋东亮又故意伸腿绊朴荣燮，被出示一张黄牌。
    下半场双方展开了激烈的对攻，场面更加精彩。八一队急于先进球，全线进攻时后防出现漏洞，国力队抓住机会，在下半时二十一分钟时中场断球反击，由15号孙新波破门得分。失球后的八一队更加急躁，失误较多，处理球显得草率，错失了几次破门良机，终于未能攻破对方大门。
    赛后，八一队代理主教练周成贵对队员的表现表示不满，他认为国力队的表现与年初相比有了很大的提高。
〖-ZW/正文〗
