〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮尺量遍长安街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯希铎60岁组织国庆35周年阅兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洋/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；阅兵训练RW：侯希铎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――侯希铎60岁组织国庆35周年阅兵训练
    ■王洋本报记者王士彬
    “我参加1984年首都大阅兵时，年龄已到60岁。如今，整整15年了，但当年亲身经历的一幕幕往事至今难忘……”忆起1984年的国庆大阅兵，时任阅兵总指挥部指挥训练处副处长的侯希铎老人激动不已，侃侃而谈。
    侯老1946年参加革命，有着长期从事部队作战、训练工作的丰富经验。1984年组建国庆阅兵总指挥部时，尽管他已经从北京军区军训部副部长的岗位上退休，但仍被组织请贤，主抓阅兵的训练和计划工作。
    据侯老介绍，当时，受阅部队官兵心里都憋着同样一股劲，那就是严格训练，争当代表队，走出军威国威来。为确保徒步受阅方队行进动作的整齐划一，阅兵指挥训练处编写出《受阅队列动作要领规定》、《受阅队列动作容易发生的毛病及纠正方法》、《受阅队列动作的质量标准》3本小册子下发官兵。受阅官兵按规定严抠细训，不合格的坚决撤换，其严格程度可见一斑。
    谈起训练的苦和累，侯希铎老人脸上掠过一丝不易觉察的严肃。当时天气持续高温，训练中许多官兵中暑被抬了下去，清醒后拔掉输液针头又重返训练场。在受阅方队中，还有一批即将退休的老军人，他们和士兵一样吃住训练在一线。“我记得，负责海军方队训练工作的是大连海军学院的冯副院长，他是爱国将领冯玉祥的儿子。老冯不顾岁数大、身体弱，每天坚持工作训练在一线，谁也劝不回他。还有一位姓孙的师职教员，多次累倒在训练场。阅兵结束体检时，我们这群老兵每人减了10来斤体重，大家戏称这是‘自然减肥’。”
    千军万马通过天安门广场受阅，需要周密的计划部署。侯希铎老人告诉记者，为确保万无一失，阅兵指挥部与北京市共同制定了大量细致的预案计划。他们用皮尺数十次量遍了十里长安大街，大到阅兵方队的行进程序和通过天安门广场后的疏散位置，小到具体的人员替补、医疗救急保障等都作了严密部署。侯老向记者讲述了这样一个细节：当时，阅兵方队出发线定在广场东侧的红墙，车辆方队按四路纵队从天安门东侧往东排列，一直排到了北京火车站站口，而排在其后的群众游行队伍，在行进中只有跑步才能跟上车辆方队。为此，军地双方经过多次磋商、演练，将车辆方队在出发线以东改为8路纵队，受阅时越过出发线后再改为四路纵队，这样，给游行的群众队伍缩短了三分之二的路程，从而使计划安排更加科学合理。
    1984年7月侯希铎（右三）到阅兵村检查工作。
〖-ZW/正文〗
