〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警云南总队上尉警官方红霄（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/史照栋/江永红/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；武警执勤；维护社会治安RW：方红霄；优秀警官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警云南总队上尉警官方红霄（上）
    ●吴天智史照栋本报记者江永红孙继炼
    方红霄，湖南岳阳人，1970年出生。1990年3月入伍，现任武警云南总队二支队五中队中队长，上尉警衔。
    1993年起，方红霄在云南昆明火车站担负执勤任务，带领官兵先后缴获海洛因、鸦片等毒品45.3公斤，枪支41支，易燃易爆物品1505件，管制刀具3万多把，亲手抓获犯罪分子800多人，多次与穷凶极恶的犯罪分子进行殊死搏斗。
    几年来，方红霄荣立二等功一次、三等功三次，被评为首届“中国武警十大忠诚卫士”、“云南省十大杰出青年”，被云南省和武警部队分别授予“人民卫士”和“护法勇士”荣誉称号。
    臭名远扬的毒品集散地“金三角”毗邻云南。从80年代末开始，国际贩毒团伙一直企图通过云南建立毒品环球旅行的所谓“第四通道”，昆明火车站便成了铁路贩毒的必经之地，也成了打击毒品犯罪的前沿阵地。
    方红霄，就是在这个背景下站在了犯罪分子的面前，和毒贩子、枪贩子、人贩子、黄贩子、票贩子展开了面对面的交锋。
    仇恨的霹雳
    1996年6月15日，方红霄在站台上抓到一名毒贩。毒贩供称，他的6名同伙已经登车。此时，离开车时间已经不到10分钟。时间紧迫，方红霄立即带着3名战士分头冲上毒贩子所在的11号车厢。见有武警上车，6名毒贩“呼”地站了起来，一起挤向车厢门口，企图逃跑。一名战士大吼一声：“哪里跑！”用身体堵住车门。毒贩一见断了后路，为首的一个大个子挥起一个啤酒瓶，猛地向战士头上砸下来。方红霄眼疾手快猛扑上去，一下子扭住大个子的手腕，顺势用力往车门上一磕，啤酒瓶被砸得粉碎。急红了眼的6名毒贩仗着人多势众，一起向方红霄逼上来。为首的大个子突然从腰间拔出匕首，向方红霄捅来。方红霄在闪身躲避的同时，一记重拳对准他的腰部打了过去，接着又是一个反手背摔，把大个子重重地摔倒在车厢过道里。其余5名毒贩见势不妙，纷纷夺路而逃，其中一个想爬窗跳车，被方红霄抓住双腿，一举擒获。在群众的协助下，6名毒贩无一漏网。
    诸如此类的生死搏斗，方红霄经常碰到。他成了毒贩子的眼中钉，毒贩子扬言要拔掉这颗钉子。一些好心人劝方红霄说，你把那么多人投进了监狱，送上了断头台，那些亡命之徒会对你恨之入骨的，你得小心啊。
    “毒贩恨我，我更恨他们！”方红霄两眼圆睁，双拳攥得紧紧的。
    正是这种刻骨铭心的仇恨，使方红霄对贩毒分子毫不留情，舍得出手、舍得流血、舍得豁命。1998年6月26日，是国际禁毒日。上午9点多钟，方红霄执勤时抓获了一名携带280克海洛因的贩毒分子。搏斗中，这名贩毒分子猛地挣脱，越过栏杆企图跳楼逃跑。刹那间，方红霄就像老鹰抓小鸡般地扑上去，一把抓住了毒贩子。可由于用力过猛，方红霄的身体已冲到栏杆外，只得靠两条腿紧紧地勾住栏杆。他和毒贩子的身体均悬挂在离地面七八米的半空中，毒贩子乱蹬乱踢，拼命挣扎，方红霄咬紧牙关抓住他就是不松手，直到民警们赶上来，才把方红霄和毒贩子一起拉上来。在场的上千名旅客目睹了这惊险的场面，无不赞叹方红霄的英勇无畏。
    血写的忠诚
    1993年国庆节，对方红霄来说是一个有特别纪念意义的日子。这一天，是他到车站执勤以来第一次抓获犯罪分子的日子，也是第一次接受生死考验的日子。晚上9点左右，一个操着云南口音的小伙子称自己肚子痛得直不起腰，方红霄见状上前扶他。谁知此人没走多远，突然直起了腰，大步流星地往车厢走去。方红霄感到其中有诈，赶忙追上去要他接受检查。此人马上又捂住肚子乱哼哼，蹲在地上不起来。方红霄再去拉他时，他突然掏出一支手枪对准方红霄的头部说：“大哥，放我一马，我这辈子不会忘记你。”方红霄虽然初次面对黑洞洞的枪口，但他很快镇静下来，命令道：“把枪放下，争取宽大处理。”歹徒穷凶极恶地说：“你今天要敢挡我，你就死定了！”方红霄说：“你可以开枪把我打死，但今天你是跑不掉了。”方红霄瞅准时机，飞起一脚将手枪踢飞，又一个饿虎扑食，将其击倒在地。好险啊！歹徒是一名通缉犯，他的手枪中有8发子弹已经上膛。
    这一夜他彻夜未眠。“如果歹徒抠动扳机，我不死也得受重伤。如果不把他抓住，谁知道将会有多少人受到他的威胁，甚至死在他的枪口下。为人民利益不怕牺牲，这话说起来容易，举起拳头宣誓也不难，但是，真正面对生死考验的时刻，就不是靠嘴巴说，而是要拿生命来证明了。我方红霄如果在犯罪分子面前腿软，有何脸面穿这身警服？又有何脸面当共产党员？”
    就是在这个国庆节，他开始了与刀光剑影相伴的生涯。
    1994年7月8日晚，在火车站广场的一辆长途公共汽车上，发生了歹徒持刀抢劫案件，等方红霄带着7名战士赶到时，已有两名旅客被砍成重伤。歹徒挥舞长刀把住车门狂叫：“谁敢上来，我就砍死谁！”派出所的民警鸣枪警告，歹徒不但不放下砍刀，反而狂叫着：“老子跟你一起死了！”追着民警举刀就砍。
    在这千钧一发之际，方红霄举起盾牌挡过去，只听“咔嚓”一声，盾牌被劈裂，大家以为方红霄这下完了，可没等歹徒抽回砍刀，蹲在地上的他突地跳起来，一警棍就将歹徒打出2米多远……歹徒被擒获之后，方红霄才发现自己的右手在流血，小指甲已被刀锋切成了两半。
    方红霄身上有7处伤疤，都是与歹徒搏斗时留下的，每一处伤疤都有一个惊险的故事，每一个伤疤都让他感到问心无愧：在人民需要的时候，我没有当孬种。
    无敌的宝剑
    在火车站执勤与其它地方不同，由于人流密集，为避免误伤群众，一般不宜动用枪械。所以，方红霄和他的战友常常不得不赤手空拳斗凶犯。
    要赤手空拳斗歹徒，就必须练出一身过硬的功夫。一般人作50个俯卧撑就很不容易了，而方红霄却是用五指支撑身体，直体往前蹦50步。天长日久，他练成了“鹰爪功”，两手像铁钳一样有力。至于擒拿格斗，他每天都要过上几招。方红霄和他的中队，成了名副其实的铁拳。
    一个犯罪团伙想灭灭武警战士的威风，一次居然纠集近20人，手持马刀棍棒杀进车站。当时在车站执勤的只有方红霄和另外4名战士。团伙头目公然向方红霄叫板：“姓方的，你老是跟咱哥儿们过不去，老子今天要废了你！”面对这突如其来的袭击，方红霄镇定地对战士们说：“不要慌，把平时练的那一套拿出来，给他们点颜色看看！”说罢，方红霄带头迎了上去，挥手之间，就把为首的歹徒手中的棍棒夺了过来。另一名歹徒举棒向战士刘小智后脑勺打来，方红霄眼疾手快，一棒将其打翻在地。就在这时，一名歹徒从侧后挥着菜刀向方红霄砍来，方红霄转身飞起一脚，将歹徒的菜刀踢飞。闻讯赶来的公安干警和人民群众与武警战士并肩战斗，将这伙歹徒全部制服。
    方红霄还有比这次更惊心动魄的经历。一天，两个穿黑色风衣满脸络腮胡子的汉子被方红霄盯住了，趁着检查证件时，方红霄果然从其中一个大个子腰间触到了一个硬块，他断定是毒品，就叫到一边检查。突然，副班长李明大喊：“快闪开！”方红霄闻声回头，只见另外一个小个子“唰”地抽出一把明晃晃的长刀向方红霄劈来。方红霄本能地挥起左手一挡，只听“咔嚓”一声，手表外壳被砍成两半。大个子也拔出长刀，和小个子一起夺路而逃。方红霄和战友一起紧追不舍。
    两个歹徒被逼到了车站行李房后面的一条小巷子里，路旁一位买水果的大妈看到追上来的方红霄赤手空拳，顺手递给他一根扁担。在追到一个铁路岔口时，两个歹徒分头向两个方向逃跑。方红霄立即命令战友分头追击。小个子被方红霄逼到一个铁路涵洞里，见无路可逃，便举起长刀向方红霄扑来。方红霄抡起手中的扁担奋力反击，这家伙一刀砍下，把扁担砍成了两段。当他举刀再砍时，方红霄用手上的半截扁担朝他猛击过去，接着又是一个前扑，把他撞倒在地，用绳子牢牢地捆了起来。
    此时，大个子已被战友靳红春和孔翔围在一个二层工棚上。方红霄赶来后，立即爬上房顶，他见势不好，不要命地从房顶上跳了下去，方红霄也随身跳下，可在落地时，右脚踩到了一颗钉子，刺穿了脚背。他奋力一拔，鲜血直往外涌。眼看歹徒跑远了，方红霄忍痛继续追击。大个子跑到了一条河边，“扑通”跳下去。追上来的方红霄也纵身跃入河中，一个猛子从水下潜到他的身后，抓住他的头直往水中摁。在随后赶上来的李明、靳红春的帮助下，将壮如蛮牛的大个子拖上岸。这场硬仗缴获海洛因1800多克。
〖-ZW/正文〗
