〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型群雕在北京八里桥建成等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；拥军工作；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型群雕在北京八里桥建成
    本报北京8月1日讯苗连成、记者乔林生报道：以抵御外寇入侵为题材的《卫国壮士》和以人民军队中6位英雄形象组成的《群英璀璨》两组大型紫铜群雕，今天在八里桥正式落成，为北京朝阳区管庄军民共建精神文明示范一条街增添了亮丽景观。
    驻守在八里桥的北京卫戍区“老虎团”是一支具有光荣传统的部队，在新的历史时期，官兵们和驻地人民结下了鱼水深情。为了铭记子弟兵在首都发展建设中的丰功伟绩，朝阳区人民政府决定把该部营门外的大街建成军民共建文明示范一条街，同时在该部大门口修建大型雕塑。
    三军仪仗队迎宾司礼两千次
    本报北京8月1日讯温国兴、万晓军报道：解放军三军仪仗队自正式组建以来，担负迎接外宾的仪仗司礼任务，到今天已圆满完成任务2000次，多次受到党、国家和军队领导人的表扬，赢得了许多外国元首的赞赏。“八一”前夕，扬子药业集团专程送来了防暑抗菌的慰问药品，鼓励他们在外交事业上继续为国争光。
    南京市举行军嫂择业洽谈会
    本报南京7月31日电胡伟、特约记者gang伯友报道：经南京市委、市政府同意举行的军嫂就业洽谈会，今天在南京军区第一招待所开始洽谈。这项活动旨在招收驻宁机关、部队的军嫂。来自50个驻军单位的917名军嫂填写了择业意向书，33人当场达成了就业协议。
〖-ZW/正文〗
