〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐轿车的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的队伍，他们一有任务大都是西装革履，头发齐整，领带紧扎，皮鞋锃亮，住宾馆、坐轿车；这又是一支光荣的队伍，先后完成党和国家领导人来沪的驻地警卫任务，完成外国元首、政府首脑来访的住地警卫，以及东亚运动会、八运会等重大活动的警卫任务。这支队伍便是武警上海总队直属大队。
    为了当一名合格的优秀警卫战士，他们在苦练基本功的同时，针对不同突发情况进行模拟演练，练就了完成警卫任务的过硬本领。一天深夜，战士小朱正在宾馆执勤，突然左前方传来脚步声，小朱立刻向对方发问，然而对方没有回答，相反继续向前走来，眼看就要跨过警戒线。小朱上前一看，只见两三个外宾相互搀扶着，踉踉跄跄地过来了，小朱立即上前检查证件，查验合格后才放行。
    站在这个特殊的岗位，面对来自世界各国的贵宾，他们深深知道：自己不仅在履行职责，更在维护形象、尊严，体现人格、国格！去年6月，某国总统访华，在上海参观时下榻某宾馆，大队官兵马上各就各位，守好岗位。谁知，对方保卫官员提出撤掉我方警卫人员，而由他们的警卫担负。官兵们据理力争，说明在外国政要在我国访问期间，我方有责任、有能力完成好警卫任务，并立即向上级汇报。后经双方交涉，对方撤掉了自己的警卫人员。
    “洋装虽然穿在身”，可官兵们依然保持着军人朴素的本色，自觉抵御不良风气的侵袭。他们大多是一米八以上的个头，衣着笔挺，英气勃发，吸引不少小姐、女服务员的注意，官兵们依然襟怀不乱，神色若定。一些外宾看战士们执勤十分辛苦，出于好意，赠送手表、金笔、领带等纪念品，均被婉言谢绝。据统计，仅1995年以来，大队官兵顺利完成临时警卫任务580余次，拒收财物价值5万余元。
    武警上海总队直属大队官兵以自己的忠诚和情操，默默抒写着警卫战士的风流，展示军旅人生的美好画卷！
〖-ZW/正文〗
