〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国五十周年暨全军第七届文艺会演开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型歌舞晚会《祖国，请检阅》首场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；文艺会演；文艺晚会RW：于永波；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型歌舞晚会《祖国，请检阅》首场演出
    于永波等出席观看
    本报北京8月1日讯记者陈大鹏报道：军号声声，战旗猎猎，在欢庆中国人民解放军建军72周年之际，中国剧院呈现出一派节日气氛。庆祝中华人民共和国成立50周年暨全军第七届文艺会演在这里隆重拉开帷幕，总政歌舞团推出的大型歌舞晚会《祖国，请检阅》首场演出。中央军委委员、总政治部主任于永波和驻京部队1000余名官兵出席观看了演出。
    回顾昨天，展望未来，浓笔重彩地歌颂我军的光荣历史，歌颂我军革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌，是这台晚会的突出特色。晚会在交响舞蹈诗《渡江》中拉开序幕，艺术地再现了新中国诞生的历史乐章。男子集体舞《风采》和女子集体舞《女兵――野练》，以轻快活泼、风格独特的舞蹈语言，展示了当代军人生气勃勃的训练生活。舞蹈《哈达献给解放军》以感人的舞姿，歌颂了解放军在雪域高原为藏族孩子们建造希望小学的故事。晚会新创作的一批军旅歌曲《士兵的桂冠》、《眷恋》、《库尔班大叔你又要上哪里》、《儿女的心》从不同角度展现了当代军人的精神风貌，表达了战士对祖国和人民的热爱之情。晚会在舞蹈《祖国，请检阅》中达到了高潮，雄壮的旋律、恢宏的场景、磅礴的气势，表达了全军官兵在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，阔步走向新世纪的坚强决心。
    晚会结束后，于永波等总政领导上台和演职员合影留念，祝贺演出成功。据悉，本届文艺会演全军广大文艺工作者所创作的42台节目，将先后在京内外演出。
    总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳、张树田以及驻京各大单位政治部的领导也观看了今天的演出。
〖-ZW/正文〗
