〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实好军人保险制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险制度；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保险制度是我军后勤保障的一项新制度。它的实施，有效地增强了军人的保障力度，对解除军人后顾之忧，维护军人合法权益，稳定部队，凝聚军心，促进军队建设，将起到重要作用。
    军人保险制度推出的第一个险种――军人伤亡保险制度实施一年来，在全军上下产生了强烈的反响，特别是对抗洪抢险牺牲烈士给予及时有效的保障后，全军广大官兵深受鼓舞，纷纷表示：要把党中央、国务院和中央军委的关心厚爱化作动力，为军队现代化建设作出应有的贡献。然而，在贯彻过程中也出现了一些值得注意的问题。如，有的为了卸掉伤残人员长期滞留部队的“包袱”，便伪造假材料、出具假证明，扩大保险金发放范围，吃“空头”；有的在说情和无理取闹者面前丧失原则，出现伤亡等级评定、鉴定掺“水分”，高套虚报多拿钱的现象，等等。
    上述问题，虽然只是发生在个别单位，但对其危害绝不可低估。军人保险制度是在国家建设资金紧张，军费供需矛盾突出的情况下建立起来的。如果不严格执行标准制度，对搞变通、弄虚作假等不良倾向睁一只眼闭一只眼，任其滋生蔓延，势必出现该保的未保，不该保的乱保，造成有限经费的大量流失，导致保障效能弱化。军人伤亡等级评定、鉴定是一项重要法规，把此当儿戏，对其把不紧、把不严，不仅会造成经济损失，还会助长目无法纪、弄虚作假等歪风。实施军人保险制度，目的在于提高伤亡军人的保障水平，维护军人合法权益，激发广大官兵爱军习武、献身国防的热情。如果制度落实不到位，标准执行有误差，分配不公，必然会给官兵带来这样那样的思想问题或矛盾，挫伤工作积极性、影响部队全面建设。军人伤亡保险制度与国家社会的保险制度相关相联。如果对军人保险随便扩大范围，乱提高标准，必然导致地方人员攀比，引起军地矛盾，妨碍这一制度的贯彻与落实。
    军人保险制度是一项深得军心的制度。实践表明，一项新制度，只有在开始实施时就抓得很严，才能建立起来，军人保险制度亦然。各级要牢固树立军人保险制度就是法律的意识，自觉用制度规范行为，指导工作。要加强监督惩处力度，违法必究，决不搞下不为例。军务、组织、干部、财务、卫生等部门，要加强协调配合，认真履行职责，严密审批手续，确保制度有效落实。
〖-ZW/正文〗
