〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺天地汇聚历次阅兵风采千幅图片浓缩军旅老兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；军队历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺天地汇聚历次阅兵风采
    千幅图片浓缩军旅老兵情怀
    ■本报记者朱金平
    一星期前，一位白发老翁顶着酷暑，用自行车驮着一个特大的红色包裹，兴冲冲地来到我们报社。包裹里是他毕生的心血――近千幅中国人民解放军的军史资料图片。其中最珍贵的是建国50年来12次国庆阅兵的图片。
    翻开微微泛黄的画册，一幅气势磅礴的阅兵长卷展现在面前：1949年开国大典上气宇轩昂的骑兵、1950年国庆一周年阅兵时一门门缴获的美式大炮……1984年建国35周年阅兵时初露锋芒的战略导弹，生动地展示出人民军队在党的领导下不断发展壮大，逐步走向革命化、现代化、正规化的光辉历程。
    历史的画卷令人心潮翻滚，热血沸腾，老人眉飞色舞的解说，更使人掩卷深思。“我收集这些图片，是出于对我们军队的深厚感情。这些图片，蕴含的是军队的荣誉，人民的骄傲，国家的希望。”老人神情激昂地说：“最近的巴尔干局势说明，霸权主义还在威胁世界和平。如果我们的军队足够强大了，美国还敢袭击我国的驻外使馆吗？李登辉还敢那么放肆地鼓吹‘两国论’吗？我们的领土、领海、领空还有人敢染指吗？”
    老人越说越激动：“国庆阅兵，最能展示我军现代化建设的风采，最能令人鼓舞和振奋。听说今年的国庆阅兵将展示我军跨世纪风采，我特别高兴。把这些过去收集的图片送来，也是希望能对官兵回顾我军发展壮大的历程有所帮助。”
    在老人的这本近三尺长、几寸厚的画册里，每幅图片都附有详细的说明。我们猜想，这每一幅图片的背后，可能都有一个不寻常的故事，可老人却始终不肯多讲，甚至连他的经历也对我们“保密”。老人坚决不同意写自己，也恰恰反映出他那质朴的情怀。
    尽管如此，我们还是通过其他途径了解到这位老人的一些情况。他叫王毅，今年66岁，是北京联合大学的一名退休干部。他16岁入伍，参加过解放战争和抗美援朝战争，后来受过挫折，一生坎坷，但对人民军队的热爱之情始终没有变。老人说他最大的愿望，就是中国军队不断强大，只要自己还能动，就要继续收集人民军队发展壮大的图片。
    王毅收藏的军史图片。
〖-ZW/正文〗
