〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不可盲目攀“高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅一批颇具实用价值的革新成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵不可盲目攀“高”
    某炮兵旅一批颇具实用价值的革新成果获奖
    本报讯刘红斌、特约记者赵丕聪报道：通信线盘工作时的不规则转速，长期制约着野战通信线路铺设的效率。成都军区某炮兵旅班长张学军发明的“自动放线器”解决了这一难题，给战斗力带来大幅提高。然而，这项成果在部队科技练兵成果评选中却被拒之门外，原因据说是不够“档次”。
    张学军是指挥一连有线班班长。他结合自己的实践，与战友们一道，经过近半年的攻关，搞出了“自动放线器”。别看这项“不起眼”的技术革新，其作用却很大。它能使通信线盘根据速度、地形需要实现匀速运转，有效地防止了通信线路架设中的打结、绞线现象，工作效益提高了近一倍。兄弟连队得知后，主动派人来“取经”。日前，部队组织技术革新成果评选，这项实用价值挺大的成果报名参评却吃了“闭门羹”。有人说：科技成果评选反映的是部队开展科技练兵的高档次成果，自动放线器是“土玩艺”，不属参评之列。还有人认为，如果这样的项目参评，势必会降低科技练兵的标准，不利于提高科技练兵的层次。“这样的成果能不能得奖？”旅领导敏锐地意识到这并非只是一个参评得奖问题，而关系到我们应该以怎样的态度和指导思想对待科技练兵。
    为纠正这种盲目攀“高”现象，他们本着“一切为了提高部队战斗力”的目的，重新制定了技术革新成果评选标准。张学军等多名官兵结合工作研制出的“小发明”、“小改造”不但登上了科技练兵成果展示台，而且9名搞“小革新”的官兵还被评为“科技练兵标兵”。以此为鉴，旅领导重申了“科技练兵要结合手中武器展开，学习高科技要与解决训练问题结合”的思路。据此，他们对各级科技练兵情况进行了检查、梳理，对10多项不切实际的科技练兵规划作了修正，还结合部队专业、装备现状帮助连队完善和充实了科技练兵计划，既调动了大家搞革新的积极性，又推动了科技练兵健康发展。
    副参谋长英殿成正确处置空中重大险情光荣立功
    点评三两句
    一味求“高”，看似标准不低，实则和者盖寡。科技练兵的目的是为了提高战斗力。一切有利于战斗力提高的成果，不分土洋，勿论形式，均应推为“上座”。这样既可丰富科技练兵的内容，又能调动广大官兵参与革新科研的积极性。此等好事，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
