〖ZQ/总期〗15179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九九年七月江泽民视察受阅部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念八一建军节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察部队；国庆阅兵RW：江泽民；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九九年七月――
    江泽民视察受阅部队
    本报北京1999年7月23日讯中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天视察了中华人民共和国成立五十周年国庆首都阅兵的陆、海、空三军，武警和民兵、预备役部队，发表了重要讲话。江泽民强调国庆五十周年阅兵，要向世界展示我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌，展示我军维护祖国安全与统一，促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量，以扬我国威、振我军威，振奋民心、鼓舞士气，进一步鼓舞全党和全国各族人民更加坚定地把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川陪同视察了受阅部队官兵。
〖-ZW/正文〗
