〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支援 互相尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师同广安县党政机关团结一致关系融洽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树德/汤文德/郜春方/刘思德/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广安县/拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻四川省广安县某师同驻地党政机关互相支援，互相尊重，进一步密切了军政、军民之间的团结。
    这个师开进广安县执行施工任务以来，积极抽调人力物力帮助地方发展生产，抗旱救灾。据不完全统计，近三年来，这个师帮助社队收割庄稼一万零四百多亩，运输物资一万零七百多吨，修理农机具七百四十多件，改土造田三百二十四亩，积肥一万三千九百多担，促进了当地工农业生产的发展。
    部队大力支援地方，地方积极支援部队。这个师的千军万马开进工区后，在物资供应上给广安县带来很大负担。但是县委和县革委会动员全县人民，宁肯自己节衣缩食，也要从物质上保证部队完成施工任务。县委专门拨出一千多亩地，给部队生产各种蔬菜。对部队工程建设所需的砖、瓦、砂、灰、石等材料，总是优先供应。部队的工程点坐落在一个偏僻的山区，道路崎岖，刚开工时物资器材运不进去，县委就主动组织群众顶风冒雨抢修公路，使施工物资器材及时运进工地，保证了工程的顺利进展。
    师党委在同县委和县革委会相处中，还处处注意尊重对方，严于责己。部队来到这里以后，自觉地把自己置于地方党委的领导之下。县里需要部队参加的一些重大活动，部队领导总是带领指战员积极参加；县里颁布的同部队有关的政策、规定，部队都认真贯彻执行，定期检查，及时汇报；县里提出的批评和意见，部队虚心接受，认真改正。广安县县委和县革委会的负责同志也经常主动到部队征求意见。凡是部队提出的要求，他们都认真加以研究，尽力解决。
    （王树德、汤文德、郜春方、刘思德、张升伦）
〖-ZW/正文〗
