〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会具体分析就好办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队炮兵某师工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/阵地训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切勿满足于老经验
    炮兵训练的重点在观察所，这是多年的经验。我们来到二营开始也是这么个抓法，对阵地训练注意不够，认为不装错口令，不耽误时间就行了。经过两个月的训练，我们组织了两次实弹射击，打得都不好，问题大多不是出在观察所，而是出在阵地。原因是使用大号装药，对阵地设置、炮手操作要求很高，阵地稍有误差，炮弹散布面就很大，再按过去不装错口令，不耽误时间的老标准要求就不行了。这个情况使我们感到，单单重视观察所训练是不行的。作为炮兵来说，侦察、计算、有线、无线，说到底都是为发扬火力服务的。阵地操作搞不好，就会功亏一篑，完成任务便成了空话。因此，重观察所训练，轻阵地训练的传统观念必须打破，而代之以观、炮并重的思想。我们统一认识以后，就由主要领导同志亲自抓阵地训练，并召开了有阵地干部和战炮分队战士参加的座谈会，一个一个分析阵地训练中存在的问题，研究解决的措施。从此，全营战炮训练出现了新气象，各级干部都坚持跟班作业，发现问题，及时解决，使阵地训练扎扎实实开展起来。
    方法随着情况变
    在阵地训练中，干部战士对驻锄柴问题争论比较热烈。
    按照教程规定，一五二加榴炮在松软土质阵地射击时，可使用驻锄柴，以增强抗力，减少后座。以前，这个团曾用过驻锄柴，但因前些年实弹射击多使用小号装药，火炮后座力很小，因此，师长规定不使用驻锄柴，以利提高作业速度。应该说，在那种情况下，这个规定是可行的。但去年情况有了变化，使用大号装药，就感到驻锄设置对射弹命中率影响较大，有的同志就又提出使用驻锄柴的问题。这时，一些同志有顾虑，认为那是师长规定的，师长是个老炮兵，比我们经验多，还是照着办吧。工作组同志了解到这个情况后，决定用三门火炮试验一下，以一门用驻锄柴，两门不用，在其它条件相同的前提下，进行了精度射击检验。结果证明，用驻锄柴火炮射击效果确实要好些，而且所需的作业时间是可以通过明确分工和严格训练缩短的。于是，我们肯定了主张使用驻锄柴同志的意见，师长本人也很赞同改变过去的规定。此后，各炮班都按规格准备了驻锄柴，并进行了必要的训练。实弹射击中，各炮驻锄设置都很稳固，说明驻锄柴发挥了很好的作用。
    不适用的规定及时改
    在群众性的技术革新活动中，这个营所在团的装备部门，为了在训练中减少对火炮底盘双头螺母的磨损，革新制作了一种代用附件――套筒。用炮时，将套筒套在底盘支架上起支撑作用，就不再解脱双头螺母了。有关部门并规定，实弹射击时都要使用套筒。两次射击没打好，我们引导大家找原因，四连一个瞄准手提出，使用套筒后，火炮形成了前高后低的倾斜，平时练习可以，打实弹不行。可是也有的同志说，要贯彻“战训一致”的原则，训练是这么练的，实弹射击当然也应该这么打，再说上级这么规定肯定有道理。对于这个问题，我们引导大家进行分析。同志们谈到，“战训一致”的原则无疑是要认真贯彻的，但对套筒问题却要做具体分析。套筒的作用，主要在于平时训练减少使用双头螺母以色损坏，这恰恰是为了能在战时更有效地使用它；而且套筒明显地使火炮倾斜，战时会直接影响完成任务，就更不能死板地用“战训一致”来束缚自己的手脚了。至于上级的规定，我们可以反映情况，请示改变。同志们的分析很有道理，向有关部门反映后，他们表示赞同。于是，我们确定，平时练习时可以用套筒，实弹射击一律解脱双头螺母。由于从实际出发解决了阵地训练中的问题，后来两次实弹射击全营取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
