〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原中国共产党代表团驻沪办事处“周恩来将军寓邸”旧址动工修整〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原中国共产党代表团驻沪办事处/“周恩来将军寓邸”RW：周恩来/原总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一月六日电 原中国共产党代表团驻沪办事处的“周恩来将军寓邸”旧址，已动工修复整理，将供群众参观。
    “周恩来将军寓邸”也称“周公馆”，是上海思南路上一座西式花园洋房。一九四六年，周恩来同志率领中国共产党代表团在南京同蒋介石的国民党政府进行了针锋相对的谈判斗争。周恩来同志曾利用谈判的空隙时间数次来到上海，在这里召开中外新闻记者招待会，接待来访的各界民主人士和革命群众，揭露国民党“假和谈，真内战”的阴谋，宣传中国共产党的方针、政策，动员千千万万的人民大众投入革命斗争。同时，还进一步指导白区地下斗争。“周公馆”是周恩来同志领导上海人民进行革命斗争的一个公开场所。一九四七年三月，蒋介石撕毁和谈协议，在“周公馆”以及《新华日报》驻沪办事处工作的全体同志被迫撤离上海。
〖-ZW/正文〗
