〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法提高一胎率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队大力普及人口理论教育
    本报讯 北京部队大力普及人口理论教育，引导干部、战士、职工、家属认识控制人口增长的重要意义，推动了计划生育工作的开展。
    北京部队在普及人口理论教育中，认真组织师以上单位分管计划生育的干部，听取人口理论的报告和学习有关资料，先后办了三期学习班，培训各军、师级单位的计划生育办公室主任、理论教员和计划生育专职干部，然后由各级层层培训骨干。他们把人口理论列入政治课和党团课，每季度讲一次，向广大干部、战士、职工、家属进行教育。北京部队政治部宣传部编写了部队计划生育教材，编印了人口理论学习材料十五万余册，多次邀请地方人口理论学者来部队作报告。大家反映，这样学习收效明显，骨干办法多了，群众自觉性高了。目前，全部队随军家属计划生育率达百分之九十七，未随军家属计划生育率达百分之九十五，已有一个孩子的育龄夫妇一胎率达百分之六十六点二五。（张敏才、鲍福学）
    空军开展计划生育宣传月活动
    本报讯 自去年五月以来，广州、兰州、沈阳、北京、武汉、南京、福州、济南部队空军和成都部队空军指挥所先后开展了“只要一个子女”的宣传月活动，有效地提高了一胎率。
    在宣传月活动中，空军部队把大张旗鼓地造舆论和细致的思想工作相结合，利用广播、幻灯、黑板报、出简报、发通报、上人口理论课等多种形式进行宣传，采取开会动员、个别谈话等方法，深入动员只要一个子女。空降兵某师向党团员发出了“只要一个子女”的号召书，在党团活动中展开讨论，并组织计划生育先进单位和个人巡回作报告。受到空军计划生育领导小组通报表扬的某航校一胎率已达百分之九十八，政委洪亮同志深入部队帮助后进单位研究措施，对生第三胎的作了严肃处理，使后进单位很快赶了上来。（秋国孚）
    海军对计划生育工作进行检查
    本报讯 海军领导机关最近派出三个检查团到四十一个团以上单位，对计划生育工作情况进行检查，表扬先进，帮助后进，提高一胎率。检查团做到走一路，宣传一路，促进一片。检查团很重视运用典型推动工作。南海舰队航空兵部队领导干部亲自挂帅抓计划生育工作，一胎率由去年初百分之四十上升到百分之六十一。东海舰队某快艇支队，每季分析一次计划生育情况，一个人头一个人头地落实，计划生育率达百分之百。检查团大力表扬了这些单位，并且走到那里就把他们的经验宣传到那里。同时，对一些后进单位进行批评帮助。
    这次大检查对计划生育工作推动很大，使各级党委更加重视了，思想教育加强了，措施更加得力了，一胎率普遍上升。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
