〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队努力提高严寒条件下作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“三九”前后搞半月冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队冬训/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月二十五日，沈阳部队领导宣布了一项决定：所属部队都要在今年一、二月份最冷的时节，用半月时间，安排一个冬训阶段，提高部队在严寒条件下打得响、开得动、联得上的作战本领。
    这项决定，是沈阳部队党委常委在召开训练工作会议期间，研究安排新年度训练计划时作出的。六十年代初部队把“练三九，战三九，胜三九”的口号叫得很响。但是，一九六四年以来，部队一直没有象样地搞过冬训。从积极做好反侵略战争准备的实际出发，就应把这个口号重新叫响。党委常委研究确定，打破常规，调整时间，把今年年度正式训练时间里的十五个训练日，拿到训练预备期，使所有的部队都能在最冷的时候进行冬训。训练课目可以根据各单位实际情况定，不搞“一刀切”。
    这个决定一公布，部队反应很强烈，许多部队的领导同志说，这一决定有三个好：一是担负施工、营建、生产任务的部队能正正规规地搞点冬训了；二是担任全训任务的部队，可以克服严寒季节作战能力差的薄弱环节；三是新年春节期间，部队忙乱，可以保证一定的训练时间。
    现在，朔风凛冽、冰雪覆盖的东北大地已出现一个千军万马都出动，热气腾腾闹冬训的生动景象。（王喜太）
〖-ZW/正文〗
