〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士 体贴入微〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵（附图）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的几件战士生活上的事，看来微不足道，但我们的干部关心了这些“小事”，细心体察战士衣食住行中的问题，并热情帮助解决，就能使战士感到党的温暖，感到革命大家庭的温暖，进一步密切官兵关系，同心同德搞好部队现代化建设。 ――编者
    满屋温暖睡得香
    冬天来了。某团后勤处长袁洪喜摸了摸办公室里烫手的暖气片，心里想：连队的暖气片怎么样？
    晚饭后，他来到指挥连，挨个宿舍摸摸暖气片，询问同志们。当他发现饭堂里的暖气管道冻了，就立即通知水暖工修好。他来到二排五班，看着水泥地的大房间，问战士晚上冷不冷。当同志们反映夜里经常冻醒时，他沉思起来：这个屋子离锅炉比较远，怎么解决呢？他和战士们商量，决定再增加一个火炉。没过几天，五班生起了暖烘烘的火炉，战士们夜里睡得更香甜了。（曲长茂）
    不为洗澡再发愁
    担负营建施工任务的江西省军区某部七连，以前一到冬季，战士们常为洗不到热水澡发愁。有时洗一次热水澡要到较远的地方澡堂去，碰到突击性的施工任务，就赶不上洗澡堂的开放时间。对此，战士们很有意见。不久前，军区副司令员谢锐来到七连，看到战士们在施工中一身汗水，一身灰，心想：如果不尽快解决这个问题，同志们怎么能休息好。他把这件事记在小本子上。不久，他就给连队买来了一口大锅和燃料，并叫来了后勤人员帮助垒起炉灶。现在，每当战士们施工回来，可以痛痛快快地洗到热水澡了。（林永锋）
    热水洗脚喜开怀
    在五四八一二部队七连，战士们完成一天的任务以后，晚上坐在床头用热水洗脚，脸上露出了欣喜的微笑。
    往年一入冬，战士们就要为洗脚水犯愁。训练回来，鞋子、鞋垫、袜子都湿透了，用冷水洗脚受不了，连队又不供应热水，睡觉时只好把冰凉的脚伸到被窝里，好久不能入睡。去年入冬，连队干部看到战士们又为洗脚水犯难，便让炊事班每天做好晚饭后，刷好锅放上水温热，既不多烧煤，又保证战士在睡觉前用热水洗脚。从此战士们的愁眉舒展了。（朱有方）
    大个子有了称心被
    兰州部队某炮团指挥连测地三班班长杨运良是全团有名的大个子，身高一米九○。平时什么工作也难不倒他，可就是有那么一件事，常使这位连队的“巨人”犯愁：就是那床军用被子，别人盖上挺合适，可叫他盖上，就显得又窄又短，一晚上睡不安生。一到冬天，更没办法，只好弓着腰曲着腿，缩成一团。
    前不久，团政治处杨主任来连队蹲点，了解到这个情况后，亲自找后勤处长和军需股长研究，很快发给杨运良一丈新黄布和二斤新棉花，让他把被子接长一点。考虑到杨运良缝被子有困难，杨主任又让自己家属把被子缝好后再给杨运良送去。现在，杨运良的被子不但能盖严全身，而且下面还可以折回来包住脚，他幽默地说：“我再也用不着当‘团长’了！”（张绪光、傅作栋）
    驻西藏某部领导干部，深入边防哨卡，了解干部战士的工作、学习、生活情况，帮助部队解决实际困难。 忠路 黎军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
