〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚副总理同布朗部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：耿飚/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国防部发言人透露，双方会谈的范围很广泛，其中包括全球局势，阿富汗形势和苏联入侵阿富汗所带来的影响，鼓励和扩大两国防务机构之间接触的途径等。
    据新华社北京一月七日讯 国务院副总理耿飚同美国国防部长哈罗德・布朗，今天在这里举行了会谈。
    据我国国防部发言人透露，双方会谈的范围很广泛，其中包括全球局势，阿富汗形势和苏联入侵阿富汗所带来的影响，鼓励和扩大两国防务机构之间接触的途径等。
    他说，中美双方在回顾全球局势时认为，当前国际形势更加动荡，苏联的行径直接威胁世界和平和各国安全，向国际社会提出了挑战。因此，抵制和反对苏联的军事侵略和扩张野心在当前更具有紧迫性。
    发言人说，耿飚副总理和布朗部长根据各自政府业已表明的立场，就阿富汗形势，包括苏联侵略的性质及其严重性，进行了长时间的讨论。双方决定，将就苏联在这一地区行动的后果继续讨论，并就应作出的适当反应进一步磋商。
    会谈分上午、下午两个阶段进行。上午，参加会谈的中美双方人员在长条桌旁坐定后，耿飚副总理同布朗部长高兴地回顾了中美建交以来两国友好关系的发展。耿飚副总理说，在中美两个伟大国家建交一年又一个星期之际，我们要向你们表示祝贺。布朗部长说，我相信，在今后的五十三个星期里，我们之间的关系一定会取得更大的进展。
    接着，记者退场。
    美国方面参加会谈的有：驻中国大使伦纳德・伍德科克，副国防部长罗博特・科默，美国裁军署署长乔治・塞格尼厄斯，助理国防部长戴维・麦吉弗特和杰拉德・迪宁，助理国务卿理查德・霍尔布鲁克等。
    中国方面参加会谈的有：中国人民解放军副总参谋长伍修权、总参谋长助理刘华清，外交部副部长章文晋，国防科委副主任张震寰，国防工办副主任邹家华，国防部外事局局长柴成文等。
〖-ZW/正文〗
