〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗大不里士爆发更大的动乱
    据报道，伊朗西北部的大不里士爆发了更大的动乱，所有政府机关、商店、学校、甚至面包铺，一月六日继续关闭。
    据报道，宗教领袖沙里亚―马达里的支持者在穆斯林人民共和党前总部的周围已经加固了他们的工事，并重新命名这个总部为“沙里亚―马达里信徒之家”。
    连日来，霍梅尼的支持者同沙里亚―马达里的支持者在库姆、德黑兰和大不里士等城市发生冲突，数百人受伤。
    澳大利亚要重新考虑同苏联的一切关系
    澳大利亚外交部长安德鲁・皮科克四日在堪培拉宣布，由于苏联对阿富汗进行军事干涉，澳大利亚要立即重新审查它同苏联的关系。这种审查要涉及对苏关系的一切方面。
    北约军事委员会讨论苏联入侵阿富汗
    布鲁塞尔消息：北大西洋公约组织军事委员会三日举行会议，讨论苏联入侵阿富汗可能对北约造成的影响。
    北约人士在会后指出，虽然阿富汗是在北约防御范围之外，但是如果苏联接近那些对于西方的能源供应十分重要的油田，苏的行动就会间接威胁到北约的安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
