〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“还是自己祖国的军队好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连支援侨乡建设传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在著名侨乡――福建省晋江县的“姑嫂塔”下，经常可以看到一队队解放军战士走村串户，为群众治病、理发、挑水……。他们是驻军某部通信连派出的“侨乡人民服务组”。
    近年来，驻地侨眷电视机、录音机、收音机逐渐增多，附近没有修理组，通信连便主动承担了这一任务，去年共为侨眷修理电视机、收音机等三十多台次。连队附近的“姑嫂塔”，据传是为纪念明代一对天天登山盼望海外亲人早日归来，后因亲人遇风葬海而双双撞崖身亡的姑嫂建立的。华侨归来，都要登山拜塔。通信连在塔旁设立了茶水站，炊事班的同志经常把一杯杯茶水热情地端到侨胞面前，表达祖国人民和子弟兵的一片心意。有一天，一位七十高龄的老华侨带着一家人来姑嫂塔参观，天气炎热，战士们主动前来扶老携幼，端送凉茶。这位老华侨感动地说：“百闻不如一见，还是自己祖国的军队好，我到了国外，要把我看到的一切告诉自己的亲人和朋友！”
    通信连积极支援侨乡的社会主义建设。各排分别与驻地生产队定点挂钩，帮助生产队架设电线杆，修理农机具，每逢春耕秋收，连队也都派人参加支农劳动。去年晋江县遇到干旱，通信连科学安排连队教育训练，抽出时间帮助侨乡人民挖井抗旱。他们苦战三个星期，为两个队挖了两口深井，保证了农业用水。
    军队热爱侨胞，侨胞也更加信赖子弟兵。有一次，通信连离开营房执行任务，住房、用水、吃菜都很紧张。侨乡人民主动把四亩好地让给连队种菜，同时，还派人帮助连队打石头建营房。在侨乡人民的热情支援下，通信连圆满完成了战备任务。（李玲）
〖-ZW/正文〗
