〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文物考古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞刘发辉刘丹旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文物考古〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考古工作者发掘大型金代建筑遗址
    我国考古工作者对金代北方重镇――蒲峪路遗址的一座大型建筑遗址，进行了发掘。这次发掘，对于金代建筑史的研究具有重要意义。
    蒲峪路城址，位于黑龙江省克东县金城公社古城大队。这次发掘的大型建筑遗址，同我国唐宋以来的传统建筑形式非常类似：它由前堂和后殿组成，座北朝南，建筑面积近四百平方米。它的基部是一个大型土台，由一层青砖包裹。后殿是这座建筑的中心部分，开有南旁门，西侧门和北便门。殿内有三排平行的石柱础，后殿东、西、北三面有回廊。
    发掘中出土文物二百余件，有陶、瓷、铁、铜、骨器等。
    老工人杨明顺捐献商代铜鼎
    最近，宁夏煤炭局基建公司退休老工人杨明顺，将家传的一件商代铜鼎捐献给国家。
    这件铜鼎（见下图）为圆形浅腹，腹下部略向外胀，双直耳，立于口沿上，圆柱形足，连耳通高十五点五厘米，口宽十一厘米。腹部以云雷纹衬底，再饰三组饕餮（音涛帖，传说中的一种野兽）花纹。
    洛阳白马寺接待游客
    我国最古老的寺院之一――洛阳白马寺，对外开放半年来，已接待大量的中外游客。
    白马寺位于河南省洛阳市城东十二公里。它建于东汉永平十一年，距今已有一千九百多年的历史。相传永平十年，蔡值热耸芎好鞯哿踝派遣赴西域求佛法，行至月氏（今阿富汗一带），得到佛经和佛像，并遇天竺（今印度）高僧迦叶摩腾和竺法兰，便邀他们同赴洛阳。因他们是用白马驮载经像回国的，次年修建寺院故以“白马”命名。这是佛教传入中国后由官府营建的第一所寺院，一向被尊誉为中国佛教的“释源”和“祖庭”。
    敦煌莫高窟（千佛洞）全景。
    孟昭瑞 刘发辉 高丹旗摄
    新华社记者 吴文彪摄
    永乐宫
    永乐宫，一名纯阳宫，元代建筑，以精美的壁画闻名于世，为全国重点文物保护单位之一。永乐宫原在山西芮城县永乐镇，一九五九年因国家建设需要，开始将永乐宫全部建筑物连同壁画，按原样迁移至芮城县北龙泉村五龙庙附近。去年，永乐宫迁建工程已全部竣工，并正式开放供群众参观。 新华社记者 陈炜华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
