〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德报纸揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正秘密训练突袭部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界报/苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西德《世界报》三日报道，苏联已经秘密训练了一支多用途的特种部队，用于突然袭击以侵占别国领土。
    这篇发自维也纳的报道说，苏联训练的这种精锐部队不仅能够进行城市巷战，而且还具有专门技能，去袭击并占领象发电厂这样的重要设施。这种不久前还只有几个连的部队，现在已扩大到三个或四个团。这种部队完全同正常的军队隔离，外界极少知道这种部队的活动情况。
    报道说，这种部队的成员既是战斗员，又是企业管理人员。他们除了接受正常的军事训练之外，还要学习一种外语，学习象驾驶电气机车和拖轮这样的技术，并且还要熟悉象易北河、泰晤士河、鹿特丹港以及马赛港口等地理情况。
    报道说，这种部队使苏联有可能在对手的后方进行突然袭击，其重要性超过不久前成立的空降师冲锋团。
    报道认为，苏联目前的做法，使突袭战争升级到了一个新的领域。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
