〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军颌面战伤救治训练班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗颌面战伤救治训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军颌面战伤医疗训练班不久前结业。训练班交流了对越自卫还击作战中颌面战伤的救治经验，培养了一批颌面医疗专业人才。
    颌面战伤是常见战伤之一。在对越自卫还击战中，由于基层医务人员缺乏这方面的专业知识，救治不力，有的影响了伤员的治疗和修复。为此，总后卫生部组织解放军总医院、第一、二、三、四军医大学和广州部队总医院、昆明部队总医院，联合举办了全军颌面外伤医疗训练班。解放军总医院口腔科教授洪民、第四军医大学口腔系副教授周树复、第二军医大学口腔科副教授王贤淑等十五位经验丰富的专家组成教研组，先后做了五十次专题讲课和几十次示范手术，在三个多月的时间里，为军内外医院培训了五十多名专业人才。
    为了提高教学质量，这期训练班注意加强基础理论教学，使学员较系统地掌握了颌面部解剖知识。训练班还坚持从实际出发，根据战场需要讲授课程，有针对性地补充了一些书本上没有的知识。在实际操作中，教员围绕重点问题认真示范，使学员业务水平提高较快，不仅掌握了一般情况下颌面外伤的处理方法，还学到了难度较大的显微血管外科基本技术。
    来自全军五十几个单位的学员和教员，广泛地交流了颌面外科伤病诊断和治疗的经验，解决了一些疑难问题。如过去修补颌面部缺损最短要一个月，现在采用大皮瓣修补，疗程缩短了一半。对于保留碎骨片、修补面颌软组织缺损等技术，也取得了新的成果。（马继红）
〖-ZW/正文〗
