〖ZQ/总期〗8033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对新情况经常进行拥政爱民教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民同心协力 共守祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/孙成林/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在长白山下的沈阳部队某师，针对新形势下军民关系的新特点，经常进行拥政爱民教育，积极开展拥政爱民活动，军民同心协力共守边疆。
    这个师的领导把拥政爱民教育作为政治教育的重要内容经常抓。去年二月部队进入战争时，师长、政委和各团领导干部都深入基层，大讲战争年代我军一边打仗，一边做群众工作的优良传统，提高了干部战士做好群众工作的自觉性。在繁忙的战备工作中，他们抽出了大批人力、物力支援地方建设。某团注意抓住新老兵交接、任务压头、环境变换、欢度节日等时机，进行拥政爱民教育，收到了较好效果。
    这个师驻地是朝鲜族聚居的地方。为了让广大干部战士了解朝鲜族风俗习惯，做好拥政爱民工作，他们专门派人到有关单位，了解朝鲜族的姓名称呼、衣食住行、日常礼节、传统节日、婚丧嫁娶、生活习惯等，汇编成册，发给部队，作为进行“拥政爱民”教育的参考材料。每逢新兵入伍或住在老百姓家执行任务，他们都要专门进行尊重民族风俗习惯的教育。某团在执行战备施工任务中，根据朝鲜族的风俗习惯，他们明确规定了一些注意事项，群众对此反映很好。每到朝鲜族的传统节日群众总要集会、游园、唱歌、跳舞，开展传统的文体项目比赛，部队一方面帮他们执勤，维护秩序，同时也身着新装和他们一起欢度佳节。
    现在，全师指战员和驻地朝鲜族群众关系很密切，在建设边疆、保卫边疆的斗争中，互相支援，互相帮助。部队搞战备，地方全力支援；地方搞生产，部队热情帮助。某团后勤处马车班副班长唐春福在一次运粮途中，当辕马受惊，威胁到两名正在街道玩耍的朝鲜族儿童的危险关头，他勇拦惊马，光荣牺牲。有一名战士突然患病昏倒在路上，四名朝鲜族群众发现后，立即用担架把他抬到十里外的一个医院。
    （袁占先、孙成林、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
