〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防坦克地域在团防御中有重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡复同志在“防御战斗中要不要设置防坦克地域”的文章中，提出一般情况下不设置防坦克地域。我的意见是，在军（师）防御范围内可以不设，在团的防御战斗中则仍有必要。其理由如下：
    在军（师）防御范围内，由于防御正面较宽，受敌坦克的威胁方向不止一个，敌人选择的主要突击方向也通常不止一个，因此，防坦克地域的配置位置，往往不一定恰到是处。也有时事先判断情况正确，防坦克地域的配置适当，但在战斗过程中，敌人会改变突击方向，使防坦克地域不发生作用。根据这种情况，在军（师）范围内就不如不建立防坦克地域，而加强防坦克炮兵预备队。
    在步兵团的防御中，由于防御正面较小，受敌坦克威胁方向和敌人主要突击方向容易判断，防坦克地域的位置也就可以选择的正确；即使有时不适当，也容易实施机动。不仅如此，在团的防御范围内建立防坦克地域，有很大好处：①在敌人大量使用原子武器的情况下，敌人坦克可能利用原子突击的效果，很快地突入我防御纵深内。这时，防坦克炮兵预备队有时来不及机动到一定地区上去，而防坦克地域就可以及时地抗击敌人的坦克。②步兵团的防御纵深较小，防坦克炮兵预备队不可能向较深远的纵深配置，因此，遭敌人原子袭击的可能性是存在的。防坦克地域如果构筑较坚强的工事，进行周密的伪装，相对的则可以减少或避免敌人原子武器杀伤。③防坦克地域的炮兵，可以依托坚固的阵地，更准确地打击敌人坦克。
〖-ZW/正文〗
