〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新演习方法发挥军官主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・波将金程金明〖HH/换行〗DW：苏联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战斗中，情况的变化是非常迅速的；往往会突然地出现预想不到的局面。遇到这种场合，获得胜利的通常是行动最为积极、主动的一方。在战场上，英明的指挥员，总是力求左右敌人的意志。利用各种微小的可能性，来改善情况，使其变得有利于自己，也能够不断打破敌人的企图，瘫痪敌人的行动。
    在日常训练中，培养指挥员的主动、果断和大胆负责精神的最好场合，是野外作业，特别是对抗性战术演习。在这种演习中，关键又在于要促使对抗的双方大胆发挥战斗行动的主动性。但是，有些演习指导员，由于把一切细微末节制定在作业原定计划中，并且常常是使某一方迁就另一方，因此，战斗行动总是按照预先制定的计划一帆风顺地发展下去。在这种情况下，指挥员当然就没有发挥独立性和积极性的余地了。
    现在，我们已经放弃了这种做法：允许参加演习的各分队，在所受领的任务范围内，充分发挥主动性和独立性，以促使他们更好地理解现代战斗的特点，体会到执行任务的紧张程度。当然，发扬主动性，必须是建立在很好了解现代战斗的战术，善于使用兵力兵器和全面估计已经形成了的情况的基础上的。
    在以往演习中，指挥员的“敌情”材料本来是由调理员那里获得的，却说成是由假定的侦察得来的。这样作，准备战斗的时间自然是缩短了，但是，却使指挥员陷于旁观者的境地，无所作为。现在，指挥员不再领受现成的情报了。他必须自己组织侦察，搜集“敌情”。进行侦察时，必须使用一切可行的方法和工具，不应有任何限制。最后指挥员的讲评，也应当提到侦察兵机敏的活动和巧妙的军事计谋，用这样方法训练部队，大有好处。
    指挥员的战斗主动性、积极性，绝不是盲目的行动。在一次演习中，军官西纳诺夫的分队受领了突破“敌人”预有准备的防御任务。在准备进攻的时候，西蒙诺夫没有很好隐蔽，也没有组织侦察和查对敌情材料，贸然地决定天黑时开始发起进攻。但是防御方面的指挥员彭达连柯却很好地组织了侦察，探知了进攻者的企图，并采取了相应的对抗措施。夜间、西纳诺夫开始了他的“积极”行动。激烈的炮火准备开始了，满以为“敌人”火力点已经被消灭；可是直到冲击开始以后，才发觉防御前沿并没有“敌军”把守。他们消耗了相当多的弹药，冲击的却是几条空的堑壕。防御者已经事先把分队撤退到防御纵深里面，保存了兵力，并且在另一地带很好地组织了防御，以猛烈的火力使得对方遭到惨重“伤亡”。
    为了修正错误和明确情况，我们认为，在演习中应该有停歇，这样，可以把战斗区分成几个有教育意义的情节。在演习暂停期间，指挥有错误的军官可以在演习指导员的帮助下，对错误进行分析，并且研究尔后如何更加积极而合理地采取行动。这样做，可以带来很多好处。
    可以毫不夸大地说，野外作业的成绩在很大程度上取决于调理员的战术素养、严格要求和善于发挥表演军官的战斗主动性。调理员应以补充情况把所有人员引向真正坚强的战斗环境，促使人们顽强、大胆地采取行动。在对抗演习中，调理员的补充情况应该根据已形成的实际情况下达。只有这样，表演军官才能利用“敌人”的错误和失算来达成自己的目的。
    在演习中，常有这样的现象，年轻的指挥员害怕犯错误，不敢发挥积极性，一举一动过分地谨小慎微。而上级首长为了帮助他们，却又老是暗示和提醒，甚至干脆代替了他们。这样，就会助长他们消极被动的情绪。年轻的军官必须在野外作业中不断地学习，就是犯了错误，也没有什么可怕的。他们可以改正。当然，在战斗中如果犯一个错误，那是很严重的。这需要以鲜血和生命作为代价，但是日常训练却不会有这样的情况。指出这一点是必要的。因为在许多演习的讲评中，有的首长常是对犯错误的军官进行指责，甚至是严厉的“申斥”，这只能促使军官在下次演习中更加过分小心谨慎，害怕再犯错误而又受到指责。我们认为这时首长应该耐心解剖部属的错误，更重要的是使部属学习正面经验，使他们理解自己的错误，从中吸取教训，不要让他们对自己的力量丧失信心。
    （程金明译自苏联“红星报”。本报摘编，原题为“军官的战斗积极性”）
〖-ZW/正文〗
