〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入虎穴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句老话，叫做“不入虎穴，焉得虎子”。我想用这一句话来譬喻一个领导作风的问题。领导机关，不要仅仅听汇报，而要会作调查研究，去抓第一手的材料。因为，有些汇报材料，并不一定准确。
    0965部队有过这样一件事情：某支队的同志，在一个会议上汇报，说他们支队有百分之几十几十的干部思想问题如何如何严重，等等。对于这样的汇报材料，他们领导上就来一个寻根究底，组织检查组，深入到那个支队去进行一番调查研究。
    调查的结果怎么样，一句话：汇报不可靠。实际上，在这个支队中，思想健康、工作踏实、干劲很大的人，和思想上基本好的、要干好工作力争上游的人是绝大多数；思想问题比较多、工作一般，这样的人只占百分之几，这部分人经过这一段教育之后，正在变化，多数可以转变；个人主义严重的人只是很少数的几个人。
    为什么汇报的同志反映情况会不真实？因为，他把一次思想检查中每个干部谈的过去曾经有过的考虑和一般想法，笼统都算上了账，说成了百分之几十几十有思想问题。他从某些现象出发，人云亦云，弄不清本质和主流，看不清一个指头和九个指头的关系。
    0965部队的领导上“深入虎穴”了，把“虎子”抓到了。他们摸清这个支队的思想情况，也是解剖了一只“麻雀”，也就可以了解部队思想情况的全貌，指导工作也就有了依据。
    和这样的领导作风相反的作风有没有？有。
    有一个过去的例子。有一个部队下边反映士兵在训练中有“怕苦思想”，于是，一级一级都照样向上汇报。最后，上边领导要深入检查一下，到底这种“怕苦思想”表现在什么地方？查到下边，原来是指大热天野外作业时没有开水喝，因而士兵有意见。士兵的合理要求变成了“怕苦思想”。这几级把下边汇报照样向上转的领导机关，没有尽到自己的责任。
    还有一个例子，是前年冬去年春关于合作化问题的反映。有些部队，只凭下边的笼统的汇报，就照样向上汇报，说有百分之几十不同意合作化政策。这种不调查研究的作风又吓倒了自己。在去年秋天合作化教育开始的时候，有些单位不敢放手鸣放，生怕鸣放出来收不了场，一开始就搞所谓“正面教育”。而部队的真实情况怎么样呢？据许多充分鸣放的单位的统计，攻击党的合作化政策的只占1％以下；代表富裕中农利益的，也在10％以下；其他90％的人都是完全拥护或基本拥护的。那一部分代表富裕中农利益的同志，在经过批判教育之后，绝大多数都转变到正确立场上来了。从领导作风的角度来看，有些单位就吃了这个不调查研究的亏。
    毛主席老早就指示过我们：不调查研究就没有发言权。我想，汇报也是一种发言。不把问题调查研究清楚，有没有向上汇报权，就值得怀疑。汇报也可以，不过应该明白交代：问题还没有调查清楚。
〖-ZW/正文〗
