〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“失空斩”谈教条主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志军/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过三国演义的或者爱听京戏的同志都知道“失、空、斩”的故事。
    马谡这个人，据他自称是“熟读兵书，颇知兵法”的，为此他很骄傲自负。当他奉诸葛亮命令去把守当时军事要地――街亭时，他一看地形，马上根据兵法上说的“凭高视下，势如破竹”的理论，决定在山顶扎营。副将王平提意见说：“如果敌人四面包围，切断我军的水源怎办？”马谡搬出了孙子兵法把王平教训了一通。他说：“你难道不知道孙子说过，‘置之死地而后生’吗？那样一来，我军就可以一以当百，把敌人杀个片甲不回！”
    大家知道，结果是司马懿大兵果然首先切断了蜀军的水源，打垮了马谡，夺取了街亭。弄得诸葛亮几乎束手无策，被迫冒险用了个“空城计”，吓退了司马懿。为了严肃军纪，诸葛亮挥泪斩了马谡。
    就马谡来说，这是一个悲剧。直到被斩，他还并没有认识到自己造成这个错误的根源。实际上，是教条主义害了他。教条主义不仅害了马谡，而且也危及当时的大局。诚然，居高临下，有可能更好地打击敌人；士兵处在绝境时，也有可能奋勇作战，但却并不是任何时间、地点、敌情条件下都能通用这些原则的，更何况司马懿是个老谋深算、有着丰富战斗经验的强敌？
    教条主义者就是这样。他们把一些书本上的条文奉为金科玉律，不敢、也不愿因时、因地制宜地灵活运用，不对具体情况进行具体分析。它的结果当然只能是“成事不足，败事有余”，像马谡所做的那样。
    在我们部队里，应该说，教条主义者并不乏其人。他们对一些条条总是那么迷信，明明已经证明不适合或者不太适合的东西，也不愿意或者不敢去想一想，动一动。
    社会主义大跃进的形势，要求人们摆脱教条主义的束缚，大胆地想，大胆地做，大胆地创造。必须了解：任何工作的胜利，不会属于教条的俘虏，而只属于敢想、敢做、生动活泼、善于创造的人们。
    ――报告将军，水源被切断，军心大乱！
    ――且莫惊慌，照兵书行事，万无一失。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
