〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一座大型无缝钢管厂在太原开工兴建〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥铝厂开工兴建明年“六一”投入生产
    我国又一座大型无缝钢管厂最近在太原动工兴建。这座年产各种口径管材千万吨的无缝钢管厂，预计到明年1月即可以投入生产。
    这个厂是太原钢铁厂的一个组成部分，全部设计是由冶金工业部黑色冶金设计总院担负的，全套生产设备将由太原重型机器厂制造。它投入生产以后，可以就地取材，直接利用太原钢铁厂的钢材和轧坯设备进行生产，因而，产品成本可以大大降低。
    合肥铝厂在最近动工兴建。这是一座现代化的有色金属冶炼厂。建厂职工们在社会主义建设总路线的鼓舞下，决心争取提前一月在明年6月1日把厂建成并投入生产。此外，他们还计划在不增加投资的前提下，再增建七个电解池，这样，每年可以多产铝一千吨。
    柴达木盆地发现石棉矿
    青海省柴达木盆地发现了一个具有工业价值的石棉矿床。目前已生产出石棉五千吨，今年计划要给国家提交五百吨石棉。
    石棉是一种纤维体的矿物。能隔热、耐酸，具有极高度的绝缘性能。纤维较长的高级石棉，可以作纺织品和橡皮物品等，一般的可作耐火建筑材料和各种绝热材料。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
