〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练作战结合的范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头巡逻艇队海上训练中击伤蒋机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艇队海上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州记者组报道：广州部队首长前几天指示所属部队，学习汕头水警区第二巡逻艇中队训练与备战密切结合，在海上训练中击伤蒋机的范例，以更快地提高训练质量。
    5月2日下午，这个巡逻艇中队正在南澳海面进行编队训练。下午一点零二分，无线电报务员突然收到上级“有蒋机临空”的通报。五分钟以后，蒋军四架F―84型喷气式战斗轰炸机，采取它们惯用的低空反雷达飞行的伎俩，把高度降低到五百公尺，贴着海面飞来。全队官兵立即以猛烈的火力对蒋机射击。到一点零九分，蒋机的编队被打乱了，其中一架被击中，冒着轻烟，颤抖着向外海逃去。事后证实，这架蒋机被击重伤。
    这次对空战斗，全队官兵充分地发挥了平时训练的成效，协同动作熟练。战斗警报发出后，不到半分钟就做好了战斗准备，人人对空了望。上艇才两个月的机枪手何建缘，第一个发现了蒋机。战斗中各种人员密切配合，其艇后炮距离手林桂钦，见装弹手忙不开，就一面测距，一面协助装弹。某艇机电员叶正焕，见运弹手未及时到位，就主动地帮助运送弹药。这只艇的火炮虽然两次发生故障，但是都在数秒钟之内排除，保证了对空战斗的顺利进行。这个巡逻艇中队的两只艇的主炮，密切协同，按照训练时所学的集中火力向敌攻击的要求，射击第三架蒋机，保证了战斗效果。战后，这个中队受到上级机关通报表扬，机枪手何建缘荣立三等功，并且受到晋升军衔的奖励。
    自1955年以来，汕头水警区的部队一直保持了训练和备战密切结合的优良传统，因而他们在执行备战训练中先后击落蒋机四架，击伤八架。“双反”运动以后，训练更向前跃进了一大步，处处按实战要求来训练部队，例如战斗航行训练比过去增加了一倍，每次出海都有对空作战方案；一个巡逻艇中队活动，就有一只巡逻艇专门对空警戒；各艇单独活动，艇上火炮轮流对空警戒，无线电报务员一刻不停地收听上级空情通报，并且不间断地举行对空作战学习。这些活动是取得作战胜利的因素。
〖-ZW/正文〗
