〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即说即行；说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现党的建设社会主义的总路线，在工业方面传来了两个捷报：煤炭产量明年就要赶上英国，生铁产量也将马上赶上英国。
    拿煤炭来比一比：英国1913年生产了二亿九千多万吨煤，到1956年只产二亿二千多万吨，到1959年也不会超过二亿三千万吨。我们的国家。从最近几个月产量迅速上升的情况看来，1958年将达到一亿八千万吨，比1957年增加五千万吨，到1959年，将达到或超过二亿四千万吨。这就是说，煤炭明年赶上英国。
    这生铁来比一比：英国1913年产一千多万吨生铁，到1956年，才达到了一千三百多万吨。我们的国家，一年内将建立起上万座中小型高炉，不算大型高炉，仅这一批中小型高炉的生产能力就超过两千万吨。
    中央工业和地方工业并举，大型企业和中小型企业并举，全党办工业，全民办工业，这个方针多么正确啊！
    随着总路线的贯彻执行，振奋人心的捷报会不断传来的。我们以马克思列宁主义武装起来的中国共产党人，我们在政治上思想上获得解放的人民，正在让高山低头，河水让路，即说即行，说到做到。
〖-ZW/正文〗
