〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御战斗中需要设置防坦克地域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同胡复同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日解放军报刊登的胡复同志“防御战斗中要不要设置防坦克地域”的文章，提出“用防坦克炮兵在一个固定的地域内等着消灭某一方面的敌人坦克，不如机动使用防坦克炮兵”，因此主张在防御战斗中，不设置防坦克地域。
    要不要设置防坦克地域呢？这确实是值得研究的问题。我的主张是有必要和可能时就设置，有必要但不可能时就不设置。所谓“必要和可能”，就是某一地域是敌人坦克威胁的主要方向，不在那里加强防坦克兵器，阵地就有被突破的危险。同时，防坦克兵器在满足防坦克枢纽部和防坦克炮兵预备队需要的情况下，又有多余。如果虽有必要设防坦克地域，但防坦克兵器不足，不可能做到，那里就不设置。总之，要不要设置防坦克地域，应主要根据防坦克兵器多少而定，只是说设防坦克地域害多益少，是缺乏分析的。
    在现代防御战斗中，防坦克地域是防御阵地的一个重要组成部分，它对消灭敌人坦克，打乱敌人坦克战斗队形，挫败敌人进攻，起着很大作用。胡复同志提出的不设置防坦克地域的理由值得考虑。
    胡复同志说：“如果在主要防御地带设置防坦克地域，就不可避免地会增加兵力部署的密度，那么作战中也就可能增大伤亡。”我认为现代作战中伤亡的大小，不单纯决定于战斗队形的配置，而决定于工程保障的好坏。如果工程保障好，原子兵器的杀伤作用就能减低。同时，我们也不能设想不设置防坦克地域，伤亡就会减少。因为你不把它配置在这个地方，就得配置在那个地方，谁能保障在这个地方受损失大，而在那个地方就受损失小呢？
    胡复同志说：“防坦克地域如无步兵掩护，难以单独进行战斗；倘派去一个排至一个连的步兵掩护，这不仅分散了兵力，而且作用也不大。”我认为，防坦克地域所以没有步兵掩护不能单独进行战斗，是因为敌人进攻时，不仅有坦克，而且有步兵。为了对付敌人的步兵，在防坦克地域内配置步兵是完全必要的，不是什么“分散兵力”。
    胡复同志说：“由于各级防坦克地域的设置有一定规律，也易使敌人事先采取对付的措施。”这种顾虑也是不必要的。战争有规律，战斗攻防都有规律。敌人采取措施，我们会有更多的措施对付他，不必怕敌人的措施。退一步说，就是我们防御没有一定的规律，敌人也是要采取措施的。此外我认为，只要防坦克地域隐蔽伪装的好，有一定的规律，敌人也难以发现。
    胡复同志说：“把防坦克炮兵过多地设置在防坦克地域内，对支援第二梯队反冲击是不利的。”防坦克地域的炮兵是否会过多呢？一般是不会太多的，因为防坦克兵器不是首先满足防坦克地域需要，而是首先满足防坦克枢纽部和防坦克炮兵预备队需要。既然设防坦克地域不影响预备队的兵力，防坦克地域的防坦克炮兵，能在预备队未到之前，坚决地抗击和歼灭敌人坦克，迟滞敌人进攻，对支援第二梯队反击冲就不会有什么不利。如果敌人坦克不在防坦克地域处进攻，那是指挥员判断情况的错误，而为是防坦克地域的短处，则当别论。
    以上认识是否恰当，有待大家批评。
〖-ZW/正文〗
