〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块投手榴弹是否必要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位读者不同意立金同志的看法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事战术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立金同志在“不能机械地理解条令”的文章中（见5月18日本报三版），提出当分队前进到敌人防御前沿时，不一定一块投手榴弹。读者杨春良、肖永才、魏进忠、左清谆同志等来稿提出不同意见。
    他们认为，当分队冲击到敌人防御前沿二十五至三十公尺处，由指挥员统一下口令一块投手榴弹，可以增大火力，给敌人以重大杀伤，并且能形成短暂的烟幕迷盲敌人，以及在精神上震撼敌人。因此，在班长统一口令下，一块向敌人堑壕投掷手榴弹是完全必要的。
    至于说士兵体力不一样，投掷手榴弹的距离不一致，投近的手榴弹可能造成对自己的威胁。这种顾虑是不必要的。士兵们从冲击出发地线前往冲击，到敌人防御前沿，虽然体力有些消耗，但完成投弹任务还是不困难的。即使在班长下达投弹口令时，有个别士兵落在后边，经过平时训练的教育，他们则会自动停止投弹。
    立金同志说，平时训练中下口令统一投弹，会养成士兵的依赖思想，战时无口令，他们便会失掉投弹的时机。这种说法也是不妥当的。在战斗中不可能没有指挥员，指挥员负伤离开本分队时，也会有代理人代替指挥。此外，在平时训练中，我们就培养了士兵的机动灵活作战思想，战斗中应该投手榴弹时，没有指挥员的命令，他们也会投的。
〖-ZW/正文〗
