〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民歌到处唱工农当诗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川农村已经诗化；湖北涌现五百名左右工农作家；云南各族民歌百花齐放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7日电 “四川农村已经诗化了。”今天，无论走到哪个地方，田埂边，墙壁上，山岩间，树干上都可以看见琳琅满目的诗句。仅古蔺县农民创作的各种歌谣，就有十万首之多。歌手中，有青壮年，有老农民，有妇女，也有儿童。
    紧密结合生产和各项中心工作，具有强烈的思想性和战斗性，是四川农民诗歌创作的一个重要特色。他们把诗歌写在田埂、山岩等一切惹人注目的地方。遂宁县北固乡的田间鼓动牌，根据当前生产不断写上新的歌谣。栽秧时写着“抢时如抢宝，大家加劲搞，争取千斤稻，生活更美好”，栽棉时又换上“管理棉花要小心，棉苗不要缺一根，除虫施肥要精细，争取实现双百斤”。有的还把歌谣写在农具上。苍溪县亭子乡奋勇社社员李旭先给他的锄头写了这样一首诗：“一把锄头尺半长，梨木儿溜溜光，白天黑夜跟我忙，和我同上光荣榜。”
    据新华社武汉7日电 楚辞、汉剧发源地湖北地区在生产跃进高潮中不断地涌现出工人、农民诗人。已经发现写出了一些优秀作品的、具有才能的工农作者有五百名左右。已经和正在被接受为作家协会会员的工农作家有十位。
    劳动者以火热的感情来歌颂新的社会主义思想，同时烧毁一切陈旧、保守、落后的思想。人们满腔热情地歌唱新的生活，热爱社会主义制度，像“全乡机器响，到处读书声，脚踏林荫路，家住四无村”，“我是喜鹊天上飞，社是山中一枝梅，喜鹊落在梅树上，石磙打来也不飞”等，都是美丽的诗篇。
    据新华社昆明7日电 这里的“边疆文艺”6月号出版了各族民歌专号。专号收集了二十个民族（包括支系）的两百多首民歌。
    云南民歌十分丰富多彩，被称为诗的家乡。但解放前各族人民是“口含黄连唱歌子，句句都是苦声音”。只有解放以后，特别是大跃进以来，各族人民才能编出这样大量的充满内心喜悦和激情的民歌。年迈耳聋的阮水蹇唱道：“拉了银河过金河，苦干十年记心窝，农业生产大跃进，老汉我也唱山歌。”只有在大跃进中力争上游的人才能唱出这样动人心弦的歌：“挖沟遇着陡石岩，半夜三更干起来，石工舞锤吼三声，悬岩陡壁低下来。”
〖-ZW/正文〗
