〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍华张泽西李远扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天看报带来的好处
    共产党员、班长谢世启，从1953年开始，在家乡的农业社里，就坚持天天读报。1955年入伍后，训练比较紧张，他每天挤时间读报。他利用饭前饭后的零碎时间看重要新闻，较长的文章留到星期天读。
    他天天读书报，懂得多，看得远，在各种运动中都是积积分子，多次受到奖励，两次被评为二级技术能手和积极分子。今年大跃进开始的时候，有些同志感到部队生活太紧张、太苦，可是他不这样想。他从报上看到全国各地都在大跃进，农民白天黑夜地修水利、积肥，这些消息鼓舞了自己，他还向同志们说明要十五年赶上英国，就必须苦战的道理。他说，经常看报纸，能及时知道党的政策和指示，各项运动的方针和作法，不会迷失方向。
    他还经常运用报纸推动工作。新兵甘保德怕苦怕累，有时不执行班长的命令，他就给他讲志愿军在朝鲜战场上的生活，讲红军团长方和明艰苦奋斗的事迹，说得甘保德口服心服。战士们反映：谢班长会讲道理，能打动人心。
    （0965部队 杨绍华）
    读党报使领导心中有数
    0055部队一支队在4月下旬开过献宝献计大会后，各行各业都涌现出许多标兵。但是下一步究竟如何办？领导上一时心中无数。恰好解放军报上登出“再谈立标兵”的社论，支队政委李克良马上召集各营教导员学习这篇社论，明确了下一步的做法。在一次连队政治工作的评比会上，李克良政委还组织大家学习了报上登的0217部队四支队连队政治工作的经验。 （李远扬）
    零二一二部队高炮营的几名汽车兵和炮手，组成常年读报组。他们每天都能抓紧时间坚持读报，训练成绩也多次获得优秀，受到师的物质奖励。 张泽西摄
〖-ZW/正文〗
