〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵齐出动日夜奋战忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队大力支援夏收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队从5月下旬开始投入的支援夏收夏种的战斗，已取得了决定性的胜利，到目前除河南少部分地区仍在进行以外，大部分地区的支援队伍，在金麦满仓之后，陆续胜利归来。
    武汉部队的夏收夏种活动，是在麦收时节遭到大风大雨，严重威胁丰收的情况下展开的。各部队停止操课，都把抢收当作一项最紧急的战斗任务。河南军区何运洪少将、任昌辉少将亲自率领所属机关部队，到二十五里以外的农村，连日在水里苦战。有的同志脚泡肿了，手上磨了泡，但干劲十足。他们几天里就收了一千八百多亩。洛阳步校十三连在5月31日，到达大l乡以后，接到天气预报说，第二天有大雨，风力达到五至六级，他们便从当天夜里十一点下地，冒雨干了一个通宵，抢割了六十多亩。许多单位，不但提前完成了任务，主动支援其他区域，而且在劳动质量上，作到了麦茬低，不丢穗。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
