〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜克洛对伦敦“工人日报”记者说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国人民有力量堵塞法西斯道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7日电 法国共产党中央委员会书记杜克洛在接见伦敦“工人日报”记者时说，“在法国存在着足以堵塞法西斯道路和制止行使个人权力的社会和政治力量。”
    杜克洛说，戴高乐政府的组成仅仅具有合法的外貌。它实际上是阿尔及尔和阿耶佐军事政变的产物，同时也是弗林姆兰政府的可耻的投降和社会党总书记摩勒叛卖的结果。摩勒已经变成了戴高乐个人权力的工具。
    他说，戴高乐的部长们都是他个人的仆从，周围有这些仆从的戴高乐，对于共和国制度的威胁更大，因为他还拥有修改宪法的权力，他将拟定旨在给予他个人权力以宪法形式的宪法草案。
    杜克洛指出，戴高乐分子想利用所谓救国委员会来搞一个法西斯性质的运动。这种运动在攻击政治自由和工会自由这一点上，将被要求来发挥多少像长枪党在佛朗哥西班牙所发挥的作用。杜克洛指出，正在各地和工厂正在努力建立的（所谓救国）委员会，是按照墨索里尼的法西斯办法建立的。
    杜克洛强调指出，法国共产党充分认识到自己所肩负的责任，它已经及时地使得工人阶级和全国人民警惕起来，从而创造了让人民动员起来保卫共和国的条件。法国共产党的努力已经使得法西斯阴谋无法像他们原来计划的那样实现。现在法国共产党向全国发出的号召是：在工厂、城市和农村成立成千上万的共和国保卫委员会，加紧进行争取阿尔及利亚的和平、争取满足劳动人民的要求和争取缓和国际紧张局势的斗争。
    法国人民反对戴高乐
    当法国国民会议6月1日讨论授权戴高乐组织政府问题的时候，巴黎劳动人民不顾军警阻挠举行了反对戴高乐上合的示威游行。图为巴黎的示威队伍举着“共和制度一定胜利”“共和国万岁”的标语游行。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
