〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元山剑云月合李培育王福德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望更多地指导连队工作
    我是作连队政治工作的。我觉得解放军报在面向连队方面，作得不错，它及时地指导了连队工作，因而我们连队工作者，把它当作自己的良师益友。可是，我们还感到不足的是：连队政治思想工作、党团工作报道还太少，再多报道些，更有力地帮助连队解决实际工作中的问题，那就更受欢迎了。黄元山
    希望多组织“思想辩论”
    解放军报“思想战线”副刊中，组织了“个人主义是不是已成万恶之源”的思想辩论，对我们很有帮助。过去，不少同志认为，个人主义谁都有一点，而对个人主义的危害认识不足，纠正的决心不大，阅读过报上有关这一问题的辩论文章，使自己提高了思想认识。希望今后多组织类似的思想辩论。以解决当前思想中存在的带有普遍性的问题。 剑云、月台
    组织专栏的办法好
    “总路线鼓舞着六亿人民破浪前进”，这一栏我们认为办得好。它文章短小精悍，内容生动，鼓舞人心。如5月29日登的“不下一滴雨，也要千斤粮”的消息，谁看了都会受到鼓舞；30日登的“辽宁决定大办学校，早日实现文化革命”，这一消息虽然不到五十字，但是很振奋人心。下士 李培育
    要正确使用简化汉字
    褂眉蚧汉字方面，还比较混乱H纾翟拢保等毡ㄖ降谌版上，一条二十个字的标题，就有四个简体字写错了H纭盎印贝沓伞]”，“劲”错成“拧保“围”错成“〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
〖-ZW/正文〗
