〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军技术革新将全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治挂帅；破除迷信；走群众路线；争取两三年内所有舰艇自行小修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海记者组报道 以小修不进厂为中心的海军技术革新运动将要全面展开。为了推动这一运动的迅速发展，罗舜初中将等代表海军领导机关，最近在上海召开现场会议，交流各舰队、基地实行小修不进厂的先进经验。
    首创范例的814舰仅以三十天的时间完成了厂修需三、四个月才能完成的小修任务。该舰在会上介绍政治挂帅，破除迷信，群众路线和技术骨干力量相结合的经验。青岛某舰也介绍了他们在自修中的组织领导和树立标兵的工作方法。
    在讨论中，大家对海军党委提出的“苦战两三年，全部舰艇实现小修不进厂”的号召，充满信心，干劲十足。并提出在自行小修的基础上，还可以进行部分中修的工程。826舰最近完成的小修任务中，就有三项工程属于中修范围。
    罗舜初中将在会上指出：目前海军已有四艘军舰自行小修成功，更多的舰艇正在小修中，汽车、鱼雷、火炮等也在试行自己修理。这是贯彻党的总路线的结果。他反复强调在这项工作中政治挂帅，破除迷信，坚决走群众路线的重要性。要求大家学习814舰的先进经验，争取两、三年内实现全部舰艇小修不进厂。
    许多舰艇在训练中创造了满堂红的成绩，某舰舰长王培之向战士们贺喜。
    东海舰队五支队以四十天完成一年的训练任务。新战士周炳才（右）由于他勤学苦练，在四十天的训练中，他以一点五秒的装弹成绩超过了指标三一秒的规定，获得了优秀成绩。
    装填最后一发炮弹创造满堂红。 张鸿摄
〖-ZW/正文〗
