〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防前沿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工事里潮气闷人。有的地方给两壁渗出的水，聚成了小水潭。两位助理员领我们拐入一个小胡同。管给养的张国贤中尉告诉我们，他们就在这个还滴着水的洞洞里试验生豆芽，已经成功了。这就解决了打起仗来疏菜供应的困难。我们正在纳闷：洞里不见盆罐，地上只有一堆沙，怎能生出豆芽？张国贤中尉抓起了一把沙，甩去沙粒，剩在手中的便是又肥又嫩的黄豆芽。他笑着说：“工事里湿度大，把黄豆芽埋在土里，浇上水，两三天功夫便能生出茁壮的芽子；冬天气温低，在做饭的火炉旁，同样能生出来。”这两天，他们就是吃着自己生的豆芽，不但味道鲜美，营养价值也比煮黄豆高。现在，他们正进一步试验用黄豆粉做豆腐，在湿闷的工事里建立起充满生机的“作坊”。这些创造性的试验使人喜悦，更使人体会到物质保障工作决不只是收收发发，共产主义的创造精神，即使在这漆黑一片的山洞里也会大放豪光。
    出了“作坊”，我们走进另一个巷子，里面放着四个铺。铺板上的被褥清洁平整，吊着蚊帐。一个士兵正在煤油灯下兴趣盎然地读书。我们凑近他，才看清这本书是“红旗飘飘”，他正读着“一位老共青团员的回忆录”。
    在一个宽敞的工事里，铺并铺地住着六个士兵，其中包括班长黄正日中士。我们走进这里，士兵们正为一件有趣的事乐得哈哈大笑。黄正日以班长身份给我们介绍了情况：这个班成员的职务各不相同。进工事前，有的在海上开船，有的在陆地赶车，还有一个汽车修理工。现在，他们结成了一个战斗的整体。曾在船上服务的人，以黄正日为代表，他们感到开船和住工事差不多，都要自己做饭，都要节约用水。不同的是船动荡，工事稳静；并且在海上能看日出的奇景，晚霞的风光，工事里却只能看到煤油灯的光亮。不过这有什么呢，他们说，不管开船或住工事，都是为了保卫海防。汽车修理工王克勤，穿一件蓝底红道线衣，像个娇健的运动员。他说，在陆地上一天三餐有炊事员做好，用起水来大手大脚；进工事后，他才懂得在需要的时候，自己将在这里生活、战斗，直到把进犯的敌人消灭。他认为一个优秀的士兵，一定要有像“上甘岭”英雄的那种克服困难的意志和本领。于是他和几个同伴一起，提出要向黄班长学习做饭的技术，养成节约用水的习惯。他们从烧火学起，慢慢又学会煮饭、炒菜；在节约用水上也想了许多办法：把淘米水澄清了洗碗筷，把早上的洗脸水保存到晚上洗脚。他们在工事里已经住了七天七夜，完全依照实战的要求，安排了新的生活秩序，站岗、做饭和学习全都按时进行。
    我们到了厨房，炉膛正炭火熔熔，沸腾的锅里煮着雪白的米饭。两位“炊事员”正准备炒菜。在一间贮藏室里，井井有条地放着粮食和菜蔬。寒暑表、湿度计记录着温度和湿度。张国贤、汪静两位助理员说：经过七天七夜的观察试验，在燃料选择、锅灶配备、主副食品和生活用水的消耗量等方面，已得到一批可靠的资料。卫生方面如大小便的排泄和处理方法也有了初步方案。对于因为青菜供应困难而容易产生的口角炎、夜盲等症，也找出一些补救办法。至于士兵的体力消耗和消化系统的情况，将通过化验做出结论。不过从士兵的精神气色上看，可以肯定健康情况是良好的。
〖-ZW/正文〗
