〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国一年内将建设上万座中小型高炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产铁能力超过二千万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 在全国范围内正在出现一个史无前例的建设炼铁小高炉的全民运动，二十四个省、市、自治区将在一年内建立起上万个容积从三立方公尺到二百五十五立方公尺的中小型高炉，这批高炉的生产能力将超过二千万吨。
    今年以来，各地已经有几百座新建的小高炉投入生产，取得了经验。现在，河北、安徽、河南、山东都已经决定各建一千多座小高炉，大部分可以在今年建成。新疆、青海、甘肃，以及从来不出一吨铁的内蒙古，今年也将有几百座小高炉流出铁水。
    在加快建设大型钢铁联合企业的同时，大量发展地方中小型高炉，可以使我国在最短的时间内以很少的投资实现钢跌生产的飞跃发展，赶上英国。这一批总生产能力达二千万吨以上的中小型高炉，相当于容积一千立方公尺的大型高炉四十座。
    小高炉设备简单，建造容易。四川乐山专区强华铁厂以七百元资金利用废旧材料在七天时间内建成一座容积一点八立方公尺的小高炉，年产生铁四百吨。
    遍地建设小高炉对于我国发展国民经济的意义，是无法用数字来表达的。人们指出：同样增加一百万吨生铁，在鞍山和在从来不出一吨生铁的偏远的地区，其经济价值是不能比拟的。因此，这批中小高炉的建设不仅使我国在短期内以很少投资增加二千万吨生铁，更重要的是：它将根本上改变我国钢铁生产的分布状况，今后不再是只有少数几个基地生产钢铁，全国各省区都将建立起新的钢铁基地，目前已经作出了建立数以百计的炼钢小转炉和一批钢材加工厂的安排，有的已经动手建设。这样，可以依靠当地生产的钢铁，供应农业和其他工业的发展需要，大大促进全国各地社会主义建设事业的加速发展。
    据新华社哈尔滨7日电 在克服了干部求全、求大、求新的思想以后，黑龙江省炼铁工业有了新的发展。从5月中旬到现在，阿城、双鸭山、鸡西、伊春、铁力等九个市、县，已经基本建成八至十二立方公尺的炼铁高炉十三座。阿城县和双鸭山市的小高炉将在6月中旬炼出第一炉铁水。
    今年全省计划在已发现的六十个矿点上，采取边勘探、边建设、边生产的方法，建立起一百六十座炼铁高炉，铁产量由原计划的二万吨提高到十万吨，明年提高到一百二十万吨。
〖-ZW/正文〗
