〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒“资格论”“条件论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普通医务人员大闹技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈元魏斌张炳新胡家模庚宗阎振家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院一个月合理化建议五百条
    202医院的医务人员们，正在大力清除对科学技术的自卑感和神秘论，打倒了“资格论”和“条件论”（认为搞科学技术革新必须具有一定的资历和物质条件才行），从旧的传统观念中解放出来。在近一个月来，他们共提出技术革新方面的合理化建议五百多条，其中70％已经应用到工作中去。
    为了推动技术革新运动的深入开展，这个医院在5月27日组织了技术革新展览会，共展出新的医疗技术和器械七十八项。这些创造，都在不同程度上缩短了工序，节约了人力，提高了工作效率。小儿科军医严敏、陈修桂和衣德新联合制作的“水气吸入器”和“小儿血压计”，使工作准确率达到100％，效率提高了两倍。外科同志集体创造的“石膏干燥器”，既便宜又方便，工作效率提高了三倍，从根本上避免了石膏变形变软影响骨的矫正等现象。这个科的军医季金帮和护士长邹积斌合制的“软木充填器”，不仅使多发性痔核一次切除成为可能，并缩短住院日七天。药局同志集体创造了四种医疗器械，如“自动减压过滤器”，提高了工作效率三倍半，“自动喷射洗瓶器”提高工作效率六倍。
    目前，全体医务人员在社会主义建设总路线的鼓舞下，技术革新热潮更加高涨，在5月28日召开的技术革新誓师大会上，纷纷提出新的计划，有的当场献出了新的创造成果。 （戈元、魏斌、张炳新）
    年青人一马当先激励了年近花甲的老医生
    153医院突破陈规、敢于大胆创造的新风格越来越深入人心。近一个星期以来，群众创造成功的各种器械就有一百五十九件，还有八百多项正在研究中。
    共青团员胡进修一马当先。他开动脑筋，设计了一个“装滤联动器”，在制作中一连三次失败，都没有动摇他的决心，终于试制成功，使操作减少了一半人力，大大提高了工作质量。这种大胆革新的精神，激励了年轻的护士和年近花甲的医生，也激励了炊事员和洗衣员，革新浪潮如滚滚波涛，把每个同志都卷进来了。共青团员冯秀轩利用休息时间，制成了一个“快速血沉测定器”，可以由过去两小时缩短到十五分钟求出结果。罗克d创造的石膏绷带切削箱，不仅不用专人固定石膏绷带，而且又快又轻便。杨保育试制成功的“快速甩体温计机”，一分钟可甩四十支，提高工作效率十倍以上。姜德珍制造的“克洛氏手术棒”，可以有效地用来开展环形痔切除术，过去感到最伤脑筋的环形痔，现在也容易解决了。
    他们专门布置了一个技术革新展览会。那些墨守成规、束手束脚的同志看了，都感到形势逼人，表示决心和大家一起卷人技术革新的浪潮。 （胡家模）
    五青年自制印模胶质量赶上进口货
    人的牙齿缺损了就要修补，生长不好就要矫形。不论那一种都要先制成模子，后造假牙或进行治疗。制模子必须用印模胶。第四军医大学口腔医院以前用的印模胶是进口货，成本高，而且货源经常断绝，影响治疗。以后只得改用洋菜煎煮处理后制模。这种方法虽解决了进口货不足的困难，但制作和使用麻烦，临床效果也不好。为了解决这个问题，矫形科共青团员郑增葵、邢惠国、汪文俊、顾臻书和青年林珠善等五同志，大胆提出自制弹性印模胶的倡议。他们参考中国口腔杂志的有关文章，将以褐藻酸钠为主的原料，配成药物成分各不相同的十五个处方，分工研究。在主治医师王征寿、赵燕春的指导下，从十五个处方中选出最好的一个配方，试制成功。经过临床试验，质量并不低于进口货。价格比进口货便宜十倍。 （庚宗）
    一切为了病人需要什么创造什么
    八一医院的护士们，在“一切为了病人”的思想指导下，需要什么就创造什么。共青团员、内科护士黄胜芳，在值班时见病人李世泽高烧到四十一度，需要用冰袋做冷敷，可是冰袋太重，压得头疼，翻身、喝水也不方便，病人拒绝使用。黄胜芳非常着急，她苦心钻研了一昼夜，在工人乔希山、钱永林的积极协助下，做了一个冰袋架。这个冰袋架用螺丝扭在床上，可上可下，可前可后，可装可卸。使用它，解除了病人在冷敷中的痛苦。骨科护士冯慧英和清洁工人张强，为了使卧床病人随心所欲地喝到开水，他们利用业余时间，以物理学上的虹吸原理，制成了一个“自动取水器”，病人想喝水时，只要捏一下放在床上的小夹子，又热、又清洁的开水就流到饮水器皿里。这对需要记录饮水量的病人更有价值。 （阎振家）
〖-ZW/正文〗
