〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七岁姑娘管六部新式犁
    “一个十七岁的姑娘，同时操作六部双轮双铧犁，能抵过六个男子汉。”贵州省真县洛龙区的姑娘们一碰着，就爱摆谈这件事。
    这个十七岁的姑娘名叫胡孺礼，她从乡的新农具训练班结业以后，几天就教会了四个姑娘掌握双轮双铧犁。当她们一熟练后，就显得比较空闲，胡孺礼建议每人驾两部双轮双铧犁，姑娘们个个赞成，结果试验成功了。但过了两天以后，还觉得有潜力可挖，于是她们一部一部地加上去，最后，胡孺礼一人掌握六部新式犁，那四个姑娘也能掌握五部。她们平均每人每天可以犁三十六亩地，过去当地一个全劳动力也只能犁六亩地。
    这五位姑娘犁田用的牛，全都是经过训练的，犁田很熟练，很听话，这是她们能掌握五部到六部双轮双铧犁的一条首要经验。
    省长创造木轨车
    安徽省黄岩省长在休宁县检查工作期间，对山区的木材运输问题十分关怀，他了解到山区木材运输量大，劳动力不足的情况后，马上亲自动手设计了一种先进运输工具――铁轮木轨车，并指导木工制造成功。这种新工具对于各种坡度山场都适用，效率比人力提高三倍至五倍以上。该省农业厅已决定加以推广。
    退休老人闲不住
    武昌第一纱厂老工程师贵云才，今年有六十多岁。上级已经批准他退休。可是，这位老人为大跃进的形势所感动，怎么也闲不住，便跑到乡下帮助农民修抽水机、电动机等，缺了零件还回到厂里来配，把机器及时修好。农民的干劲感动了这位老人，而这位老人的行动又感动了农民。
    八岁儿童献项链
    最近，在武汉市汉桥区江堤乡的动员投资会上，有一位八岁的小朋友程山八，从自己颈上取下了银项圈，第一个交给社里作投资发展生产。他激动地说：“把这个死东西变成活东西，建设我们的新生活。”到会的许多社员都受了感动，当场报出了自己珍藏多年的金银首饰，据统计价值约在六百元以上。
〖-ZW/正文〗
