〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持办夜校三年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六预校热心帮助农村扫盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第六步兵预备学校为驻地杏花村农业社创办的业余文化夜校，坚持教学两年零八个月，取得显著成绩，获得各方好评。
    杏花村农业社的业余文化夜校，在1955年10月中旬正式开学，共有学员一百七十五人，该社文盲全部参加夜校学习。今年3月，街道居民委员会又组织了六十五人参加夜校学习，由原来的四个班增加到六个班。
    在两年零八个月的教学中，扫盲班的学员已学会五百至一千多字，大部分都能打便条、开支条；中、高级班的学员，已普遍能阅读一般书报和写简单的信件，其中有二十七人已达到初中程度。在这些学员中，有许多人是生产队长、记工员、技术员、会计和学习组长。三十六岁的女社员郝秀华原来一字不识，经过学习，现在已成为该社的熟练会计。她感动地说：“如果没有毛主席的领导，没有解放军的帮助，我做梦也没有想到今天能识字当会计。”该社党支部书记说：“过去我们记工员、技术员都是找地主、富农分子担任，他们有文化，不好好干，还经常玩点子。现在解放军帮助我们培养了自己的记工员和技术员，使我们的工作更好开展了。”由于扫盲工作获得了显著成绩，地方政府特送给第六步兵预校一面“战斗英雄、扫盲模范”的奖旗，杏花村农业社也获得政府颁发的“先进扫盲合作社”的奖状，和“模范业余文化夜校”的光荣称号。
    这个文化夜校开办以来的近三年中，第六预备学校发扬了我军军民一致的光荣传统，始终热情地从人力物力上支援夜校。在整风和紧张的训练中，他们仍然抽人去为夜校上课。有时冒着风雨，顶着霜雪，踏着泥泞去为社员辅导。预备学校去的教员们表现了高度的负责精神。比如，有的教员因不懂“砂轮厂”一词的解释，特地跑到工厂去请教工人；有的画了许多图表，帮助学员记忆。 （张文魁）
〖-ZW/正文〗
