〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合高原特点培养英勇顽强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏0259部队到雪山搞野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守西藏高原的0259部队，在雪山上进行野营训练，因地制宜地学习作战本领，培养部队艰苦顽强的作风，取得了显著成绩。
    这次野营，他们外出五十公里，在拔海四千六百公尺、积雪三十公分的高山上，进行了战备负重行军、宿营、反伏击、山地射击、夜间反袭击等课题。虽然时间很短，但官兵们学到了很多知识，受到了很大的锻炼。例如，开始时，有些分队队形较乱，宿营四十分钟以后才派出警戒，两个小时还吃不上饭；后来，指挥员学会了行军、宿营的组织管理，处理情况能够沉着灵活，到宿营地以后很快就能够搭好帐篷，吃上饭。五连六班在反袭击中被“敌”火力压制住不敢动，后来学会了利用山坡有利地形隐蔽运动等方法。五连四班在山谷中遇“敌”袭击，班长按平时在操场上学的，指挥全班一线形散开，但山谷只有十余公尺，展不开，班长就发了愁，说：“摆不开呀！怎么办？”后来才懂得应该根据实际地形确定队形，不能机械搬用条令。在野营中，还遇到了雪山高原行军、作战中许多特殊问题，对这些问题，他们还准备进一步研究。
    这次野营对于锻炼艰苦顽强的战斗作风有很大好处。野营中平均每人负重在四十斤以上，行军速度每小时达到十二里左右，官兵们高度发挥了艰苦奋斗的精神。山上空气稀薄，寒风刺骨，官兵们仍毫无畏惧地踏雪前进；河沟流水冰凉，也徒涉而过，坚持着不掉队。有些战士说：“雪山高，雪山大，我也要战胜它！”团首长不骑马，营以下干部全部帮战士背东西。有的军官到山顶后六次来接别人。战士们对军官这种模范作用十分感动。有些新知识分子干部开始表现差，自己骑在马上喊部队加油，后来也跟老干部学了，因而官兵关系亲密，“艰苦为荣”已成为风气。
    0259部队是第一次搞野营训练，但已深深感到这是提高训练质量，便训练和战备结合的良好形式，也是培养部队艰苦顽强作风，发扬我军光荣传统，改善领导作风的有效措施。他们准备今后大大增加野营训练的比重。 （张平）
〖-ZW/正文〗
