〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带来了更多的共产主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省革命残废军人教养院课余演出队在十三陵水库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日，十三陵水库工地上的十万劳动大军被深深地激动了。四川省革命残废军人教养院课余演出队的同志们来到工地上，进行了慰问演出，并参加了劳动。他们一到工地，便被劳动的人群包围起来。解放军战士们，用热烈的拥抱，欢迎他们这些最亲密的战友。人们高呼“向最可爱的人学习”。欢呼声响遍工地。人们在激动中流下了眼泪。
    这一群革命残废军人，慰问演出刚一结束，便立即要求上工地去劳动。工地指挥部赵政委曾一再劝阻他们说：“你们来演出已使我们感动，不要再去劳动吧。”但他们坚决要求去，说：“让我们去参加建设祖国，去受教育。”他们上了堤坝，便各人根据自己的身体条件，干劲十足地劳动起来。工地政治部副主任范普权同志激动地说：“他们过去把血洒在祖国的阵地上，今天又把汗洒在十三陵水坝上。”
    在抗美援朝战场上失去了双手的苟中玉和张家琛同志，一担一担地担着土。双目失明的王学诗同志和护士马裕书同志合作，抬着土还走得很快。当人家怕他跌倒来扶他时，他说：“没啥子，我行。”在抗美援朝中失去了双眼的樊宁然同志刚挑了一担土，别人便抢走了他的担子。他便摸到九兰组去帮助打夯。打了一会，姑娘们又不让他打了，他又摸到海鸥组去打。海鸥组的姑娘们立刻编了号子唱起来：“胸前挂着纪念章，嗨嗨嗬，……军民团结力量强，嗨嗨嗬……”她们一边打夯，一边歌颂着这位热爱生活、热爱劳动的革命战士。
    下肢瘫痪的何长俊同志是个女同志。她不能站立，便坐在地上挖土。工地九兰组中被称为大兰的阎秀兰同志激动地抱住她说：“你们从四川跑来，太辛苦了。”何长俊说：“你们才真正的辛苦，我早想来看你们。”阎秀兰说：“我们比起你们真是贡献太小了。”人们被这种场面激动得落下眼泪。
    在抗美援朝战争中，手和面部被烧伤的涂伯毅同志，在工地上遇到了他的亲兄弟涂年。他们好久没见面了。涂年说：“没想到哥哥也来参加了劳动，没想到我们在这个地方见面；真是太幸福了。”
    演出队同志们的行动，鼓舞了工地上每个同志。工地指挥部赵凡政委说：“他们给工地带来了更多的共产主义。”“七一”农业社社员、卡秋莎突击队队长朱春富说：“他们为人民流了血；他们没有手能吹口琴，一只手能吹笛子，我们有手有脚，我们还有什么事不能干？我要拿出一切力量，不修好水库不回家。”列兵寇常民说：“看了他们，我恨敌人，我要为他们报仇。学习他们的坚强意志，为修好十三陵水库，为保卫祖国，贡献出一切力量。”
    九兰组的阎秀兰和下肢瘫痪的何长俊谈话。文伟奇摄
〖-ZW/正文〗
