〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某文化教员的个人主义“积极作用”的三条罪状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风同志在“不要抹杀小个人主义的积极作用”一文中，以某文化教员为达到晋衔目的而一时积极为例，说明个人主义在一定情况下，也会起到积极作用。我认为这个“积极作用”有三条罪状：
    第一条罪状是这个“积极作用”事实上只是骗取晋衔的手段。我们知道，晋衔的标准是德、才、资，而德又是根本的。这位文化教员孜孜追求晋衔的思想如果明显地暴露出来，组织上绝不会晋他的军衔。但他把这个思想隐蔽起来，这不是欺骗领导、窃取了中尉军衔吗？因此，他一时表现积极只能说是一种骗取晋衔的手段。
    第二条罪状是从发展上来看，这个“积极作用”将会更多地危害革命。我虽然对这位文化教员的具体情况不了解，但据春风同志介绍的事实，可以设想，这位文化教员骗得了领导信任之后，领导必然重用他。他自己呢？一方面是由于个人主义的得逞冲昏了头脑，另一方面是骗得了更高的职衔，在这种情况下，他必然要去追求更多的个人利益，并在实际行动中更多地损害革命利益。
    第三条罪状是这种“积极作用”迷惑了人们的眼睛，纵容了个人主义的发展，阻碍了人们的进步。这位文化教员表面上的积极工作是很容易迷惑人的，以致春风同志竟认为个人主义也有了“积极作用”，而且认为自己这几年来的进步都和个人主义的“积极作用”有关了。实际上，据我看，这种进步是很值得研究的。所谓进步，很重要的一个标志是集体主义思想的对立和个人主义思想的克服。在个人主义的推动下，即使积极工作甚至骗取了较高的军衔，也决不是什么进步。从这里可以看出，个人主义正是起了消极作用，拖住了进步的后腿。同时，又由于积极工作这一表面现象掩盖了个人人主义本质，毒酒伪装成了补汁，这就更是纵容了个人主义，使人们中了毒还不自觉。
〖-ZW/正文〗
