〖ZQ/总期〗458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢做前人没有做过的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――814舰用小修的实践打破技术神秘论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎亚/罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党，我们的国家，现在需要大批敢想敢说敢做的人，敢于破除迷信、革新创造的人，敢于坚持真理、为真理冲锋陷阵、树立先进和革命旗帜的人，依靠这样的人，我们才能够领导全国人民跃进再跃进，多快好省地完成伟大的社会主义建设事业。
    ――“中国共产党中央委员会向第八届全国代表大会第二次会议的工作报告”
    “技术神秘论”压死人
    东海前线，传来了振奋人心的喜讯：舰艇小修不进首先在814舰实现了。这是一件了不起的创举。小修的全部工程近二百项，其中包括许多较复杂的修理工程，如主机、电机、锅炉风机等等，经过试航鉴定，全部合格，有的工程还超过厂修的标准。而时间却比厂修缩短了三分之二。经费比厂修节约87.5％。现在，当人们谈起这个问题的时候，劲头十足，信心百倍，胸怀开朗，敢讲敢做。总之，腰板挺起来了。多少年来，压在人们心上的“技术神秘论”打破了。人们对于科学技术的态度，正经历着一个翻天复地的大变化。
    814舰政委马风武说：“没有双反运动，官兵的思想不解放，小修不进厂是实现不了的。”的确，几个月以前，一谈起要自己修理机器，有的干部就说：“机器是科学。科学的东西是不能随便动的。”说要修理仪器，就有人说：“好家伙，同志！那是复杂的东西，搞坏了谁负责？”甚至连修理一下绘图桌，也认为“我们搞不了”。从1956年起，814舰就发现内燃机转数不稳，电话线路有故障，可是一直没有人敢去拆卸下来，查明原因。在这种“技术神秘论”的思想统治下，舰员的技术水平就不能很快提高，锅炉班长潘庆怀烧了六年锅炉，可连锅炉的构造还一窍不通。舰上的机器、仪器五有毛病，就得依靠厂修。这艘舰1954年进厂小修一次，花了十二万元，修了八个月。1956年进厂中修一次，花了四十二万元，修了整一年。不仅在时间上、经济上造成巨大的浪费，而且影响了训练和技术水平迅速的提高。
    双反运动开了花
    在伟大的整风运动中，舰员们以几万张大字报猛攻浪费和保守。政治一挂帅，人们的干劲就来了，眼睛也亮了，胆量也大了。在领导的启发和鼓舞下，他们提出了小修不进厂的倡议。
    解放思想并不那么容易，倡议提是提出来了，可是不少人仍然顾虑重重。大多数同志怕修不好。如有的说：“咱们文化水平低，当了这几年海军算老几，还是送厂修保险。”有的说：“修不好谁负责？”针对这种情况，舰上以党支部为核心，召开了各种大会、小会，反复说明自行小修的重大意义。并且和大家一起算细账，摆事实，指出在技术水平上，舰上的主要骨干不比造船厂的一般技工差多少。1956年，工厂里修了三个月没修好的发电机，后来还是机电军士长王洪志找到了毛病，才修好的。通过算细账说明只要大家敢干敢钻，倡议是一定能够实现的。接着又研究了自修计划和方法，以及如何准备等问题，这样，多数同志心里才有了底。
    先进的思想为群众所掌握，产生了巨大的物质力量。舰员们的干劲就像瀑布般涌现出来了。原来领导上计划除锈的时间是三天，经群众一讨论，认为舰在坞一天要花四百五十元，为了节约，提出“苦战一昼夜”完成除绣工作。原计划领八十套工作服，舰员们说：“我们用破旧衣服来代替，不向公家领一件。”为了修好舰，大家表示不请假回家。原来提出送工厂局部加工的五十一项工程，大家认为很多项目自己能解决，只有十八项工程中的某些零件需要工厂加工。舰员们在两个小时内，就提出各种建议一百三十一项。
    群众教育了干部，舰的领导干部原来觉得自己是十足的促进派，可是计划交给群众一讨论，感到自己还是有些保守。
    坞修史上光辉的一页
    群众的独创精神在坞修中开出第一朵鲜花。
    814舰在舰队修理部的同志提议下，经过讨论，大胆采用了坞修除锈高速操作法。打破了过去除锈要入坞、抽水、搭架子、敲锈，按部就班去做的常规。他们在舰的周围摆上木筏，人站筏上，水落到哪里就除完哪里的锈。大家提出：“水落一寸，铲锈十分”，“和水位赛跑”，表现出无比的革命英雄气概。舰员们一面除锈，一面动脑筋。第二组发现用钢刷子刷铆钉部分效果好速度快，立即写了稿子广播出去，各组马上采用了这个办法。除锈的最后阶段，不少人混身上下都是水，可是谁也不肯休息。有天晚上，人们很疲乏。为了涂上第一遍漆，枪炮兵林福德在高空作业的木架上写了一篇广播稿，提出：“早上工，晚收工，灯火底下比英雄，革命干劲鼓到底，争取立功上北京！”当时，刚吃完饭的第四组同志，听到广播，立刻投入了涂漆工作，直到深夜十一点钟。就这样，全体舰员用无比的革命干劲和丰富的智慧，仅以四个小时，就完成了除锈任务，创造了我国坞修速度的最高纪录，给我国船舶坞修史上写下了光辉的一页。
    攻占技术堡垒
    坞修仅是小修的一个前哨战，具有决定意义的艰苦细致的工作还在后面。检修机器、内舱、甲板和上层建筑比不得敲锈涂漆，不能一鼓作气干完。这一阶段人员分散，技术性强，要求细致，还要注意克服急躁情绪和松劲情绪。因此，如何进一步和保守思想作斗争，教育人们不要在技术面前退缩，而要钻研技术，攻破技术堡垒的任务，就摆在各级领导人员的面前。事实正是这样：轮机兵程治伦怕自修机器不能保证质量，部分人不敢拆锅炉风机，副观通长不敢让士兵进行高空作业，等等。面对这种情况，领导上号召全体舰员出主意，想办法，钻难点，破保守。大家热烈响应了号召，积极钻研技术。第二组检验第一第二汽缸时，由于考虑不周，转了数次e，拆装了九次汽缸盖，用了八十四个小时才修好。针对这种情况，军士长黄翔龙马上召开技术研究会，找到了窍门，只要拆两次汽缸盖，转一次e就可以完成这项工程，速度提高了一倍，又保证了安全。计程仪漏水，过去怕弄坏不敢修。这次，电航班长袁清泽大胆进行了检查，找出了毛病，修理好了。他的办法很快为兄弟舰所采用。长期以来没有解决的电话线路问题和从来不敢动的某号天线，在舰员们打破了迷信之后，经过苦心钻研，都修好了。
    技术、思想两大丰收
    党和毛主席教导的解放思想，破除迷信，发扬独创精神，在814舰开花结果。经过小修，舰员的技术水平有了很大提高。在小修中，大队机电业务长陈健订了一个学习计划，把机器构造、原理、操作方法，都能与每项小修工程结合起来，做到达拆边讲，边修边学，对舰员们帮助很大。现在，在班长指导下，舰员能拆装本区队的所有机器，40％的人能独立工作。全舰70％的人员达到了三级以上钳工的水平。舰员反映：“一个月的小修学习，真是赶过两年的进步。”锅炉班长潘庆怀说：“干了六年没有摸通的活，这回模通了。”
    在技术丰收的同时，还带来了政治思想上的大丰收，人们的精神面貌已经大变，过去不敢想的事，现在敢想了，过去不敢做的事，现在敢做了。过去迷信厂修，迷信专家、技师，现在是相信自己的头脑和双手了。副长刘连贵说：“过去进厂修舰，连机器的毛病都懒得向工厂介绍。现在呢，思想变了，变成主人翁了。”正是由于树立起主人翁的思想，过去长期存在的舰上各部门协作不够的现象，在修舰中一变而为互相主动支援，并且还主动派人支援兄弟舰艇的除锈工作。过去一修舰，就准备和工厂“打官司”，现在双方也团结了。特别重要的是经过小修，使群众的思想获得解放，丢掉了自卑感，发扬了大无畏的创造精神，敢于去做前人所没有做和不敢做的事情。
    本报记者 黎亚 罗昆禾
〖-ZW/正文〗
