〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马伴长假演兵场上士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自野外驻训部队的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成/罗路云/曹明/梁庆才/吴远生/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    北京军区某装甲师官兵发挥新装备优势
    驻训黄崖关演兵古战场
    本报北京5月3日讯李万成、特约记者罗路云报道：连日来，北京军区某装甲师所属工兵、侦察、通信、防化等技术兵种分队，在野外生疏地域进行了20多项信息化条件下作战新课题的演练。野外驻训场上的硝烟，伴随着官兵们一起度过“五一”长假。
    烟尘弥漫的黄崖关古战场上，雷达徐徐转动，无人机空中盘旋，荧屏闪烁的通信指挥车内，通信兵轻击键盘，运用电台与网络终端机迅速处理各种信息。远处，扫雷车、工程车网上受领任务，依靠定位导航系统，选择开进路线，架桥疏路。防化分队运用先进设备快速探明核毒沾染区域，绘制标准电子地图上报下发。
    近年来，该师专业技术兵种分队陆续配发了一批信息化装备，在未来信息化作战中的作用和地位越来越重要。为此，他们从改进训练指导思想和组训机制入手，积极创新训练内容体系，大力加强专业技术兵种装备信息技术集成，建设一体化作战平台。他们探索的多兵种合成训法，使各专业分队同联一网、同训一域，提高了训练效益。
    记者在驻训现场看到，该师通过技术“嵌入”和装备“嫁接”等方法，扩充了师指挥自动化平台，加强了专业间的信息共享，既保证上下连通，又保证平行联贯。他们对内挖潜、对外引进，先后将21项信息技术升级改造成果投入到训练场，开发的诸兵种兼容的指挥终端，使网络联到单车、单台，提高了作战中全方位感知战场的能力。同时，他们升级的作战软件使信息传递更加迅捷，更加贴近信息作战要求。
    南海舰队某快艇支队巡逻途中完善新战法
    海上风浪急官兵扫雷忙
    本报海口5月3日电曹明、特约记者梁庆才报道：今天，海面细雨蒙蒙，漆黑如墨。担负战备值班巡逻任务的某舰艇编队，正在南海某海域展开一场扫雷演练，在无灯光、能见度几乎为零的情况下一举成功扫爆水雷。这是南海舰队某快艇支队结合巡逻执勤开展的针对性训练。曾多次参加过战备值班和重大演练任务的某扫雷舰舰长周国庆说：“作为军人，我们一定苦练本领，更好地为祖国和人民站岗放哨。”
    过去扫雷训练出于安全考虑，常常选择良好气象条件和开阔海域自布自扫，这种“自导自演”的训练，离实战要求有一定的距离。今年开训以来，这个支队党委从实战需要出发，不断加大扫雷训练的难度和强度，大胆探索克敌制胜的新战法。连日来，南海海上风大浪高、多雨雾，他们将舰艇拉到复杂海况条件下摔打。在扫雷训练中，他们打破传统的自布自扫的训练模式，与其他部队协作，多次将扫雷舰拉到狭窄水道和岛礁区，重点进行大风浪和夜间无灯光情况下的对抗训练。他们在依托雷达、卫星观察定位的基础上，经过反复研究，终于探索出利用月光、潮汐、水流等参照物进行辅助定位的方法，大大提高了扫雷定位的精度。
    据支队领导介绍，“五一”期间，支队充分利用这次战备巡逻的机会，对新近研究的一批新训法、新战法进行检验和完善，使之转化为部队的战斗力。
    成空某导弹旅千里机动戈壁锤炼实战硬功
    火龙腾空起弯弓射天狼
    本报兰州5月3日电吴远生、特约通讯员卢曦报道：黑夜，黄沙，戈壁滩，由数百辆兵器车辆组成的滚滚铁流快速推进，占领阵地后迅速展开，搜索、发现、截获、跟踪、锁定目标……当“敌机”进入火力范围后，只见数条“火龙”腾空而起，直刺苍穹，“敌机”顿时灰飞烟灭。连日来，笔者在祁连山下目睹了一幕幕成空某导弹旅实战演练的场景。
    为了锤炼部队在未来复杂战场环境下的快速机动作战能力，前段时间，该旅全员、实装辗转上千公里挺进西北。驻训中，他们克服戈壁沙漠恶劣气候条件，根据实战需要，分别对空中封锁作战、配合航空兵拦截打击目标、抗击武装直升机、反侦察、反干扰等战法进行了研究。在此基础上，他们以夜间训练和战法训练为牵引，通过重点操作课目示范教学和比武竞赛等形式，加大信息化课目和协同训练的力度。为突出训练的综合性、整体性和对抗性，他们在提高部队快速机动作战能力的同时，反复锤炼部队过硬的战斗作风。
    这次野外驻训，该旅还根据未来机动作战需要，对部队机动转移、连续抗击、打击超低空目标等高难课目进行有针对性的强化训练，对跨区机动作战的装备和物资保障方法等进行了专题研究探讨，积累了数据资料和经验，取得了一批机动作战演练成果。经过两个多月的磨砺摔打，该旅的野外机动作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
