〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装修自家房屋并不一定是“自家事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡久霞/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装修自家房屋并不一定是“自家事”
    在部队法律咨询员和家乡人武部的帮助下，沈阳军区空军某指挥所战士小王家与邻居的房屋损害纠纷终于得到妥善解决，小王家获得赔偿2400余元。
    去年5月，小王家购买了一套位于2楼的商品房，刚搬进新房不久，3楼的房主李某开始装修房屋，工人们在装修卫生间时破坏了地面防水层，导致卫生间漏水，将住在2楼的小王家的卫生间墙面淋湿，天花板也因受潮而发黄、变形。漏水严重时，小王家人不得不撑起雨伞上卫生间。小王的父亲多次找李某交涉，要求李某采取防漏措施，但李某均以小王家无权干涉他家装修为由予以拒绝。
    小王从家人打来的电话中得知这一情况后，将情况反映给部队法律咨询站，法律咨询员胡干事给小王详细讲解了民法的有关规定，使小王明白了李某的行为侵害了自己家人的合法权益。胡干事随后给小王家乡所在地的人武部打电话，请求他们帮助解决此事。人武部领导在帮助小王家与李某交涉未果后，指导帮助小王家人向当地人民法院提起诉讼。法院经审理，判决李某恢复防水层，并赔偿小王家的损失。（胡久霞）
    ★就事论法 对房屋共用部分不得擅自处分
    本例涉及的是民法上所说的房屋区分所有权问题。所谓房屋区分所有权，是指房屋所有人对各自所有的房屋享有的所有权和对房屋共用部分与其他人享有共有权。共用部分主要包括天花板、地板、楼梯、排水管等。按照法律的规定，房屋所有人在享用共用部分时，不得为了自己的方便而损害其他共有人的利益。例如不得在共同使用的楼梯上堆放东西影响其他人的通行，房屋装修时不得将承重墙打掉影响其他住户的安全等。
    本例中，李某家与小王家住在楼上楼下，两家卫生间之间的楼板属于两家共有。尽管李某是在装修自己家的房屋，铲掉的是自家卫生间的防水层，但由于该防水层关系到小王家的防水，因此，与卫生间的楼板是不可分割的整体，属于王、李两家的共用部分。李某擅自处分两家的共用部分，导致房屋漏水，侵害了小王家对房屋区分所有权中共用部分的合法权益，并造成了小王家的损失，理应停止侵害并赔偿损失。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
