〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库主任孔文海抓安全预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田茵/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田茵曹宝余
    南京军区某仓库主任孔文海28年来一直奉献在大山深处。任仓库主任9年来，他以强烈的事业心和高度的责任感狠抓仓库的安全预防工作，仓库多次被军区评为“安全预防工作先进单位”。孔文海本人也多次被上级评为“优秀共产党员”。前不久，他又被军区通报表彰为“安全预防工作先进个人”。
    1
    “安全无小事，安全无死角，安全无时段”。这是孔文海常挂在嘴边的一句话。该仓库储存物资科技含量高，技术性能复杂，安全管理要求特别高，加上仓库是军区部队的老典型，要传好“接力棒”，就不能消极保荣誉，而要把荣誉当成新的起点。为此，每一次获得荣誉后，孔文海与党委“一班人”总是发动官兵找差距，请专家找问题，剖析原因，制订措施，以更高的标准抓落实。
    一次，仓库被军区评为“安全预防工作先进单位”并荣立集体三等功后不久，总部和军区联合工作组到仓库检查安全预防工作，孔文海大胆“亮家丑”，汇报了仓库存在的安全设施不够完善、安全法纪教育针对性不强等问题，并请工作组的领导和专家们帮助会诊，制订改进措施。由于孔文海等仓库领导坚持求真务实，在揭露问题中求发展，使一项项弱项变强项，部队全面建设稳步发展。
    2
    2003年底的一天，一名干部傍晚在营区偷偷骑摩托车被孔文海发现后，孔文海对他严肃批评道：“你不知道在库区骑摩托车是违反上级安全管理规定的吗？仓库的安全可是一丝一毫都马虎不得！”
    类似这样的小事，如战士退伍后及时更换门锁密码、驾驶员在库区内低速行驶、弹药箱轻拿轻放等，一点一滴关系到安全的细小方面，孔文海都亲自抓。在他看来，安全大事必须从小事入手抓落实。为了把安全预防工作量化细化，孔文海带领大家对照《军队基层建设纲要》和条令条例等法规制度，结合仓库实际，制定了《导弹收发作业规则》、《军械弹药押运纪律》、《废旧弹药管理细则》等规章制度，把安全预防工作的责任细化到一兵一卒、一岗一位，一库一室、一枪一弹。
    该仓库还保存着100多个种类的废旧弹药，只要一着不慎，就有可能酿成大祸。他们严格按安全法规和操作规程办事，确保每个环节万无一失。一天傍晚，仓库在集中分解废旧弹药引信结束后，发现少了一枚雷汞，在现场的孔文海当即组织人员翻箱倒柜仔细查找，连续查找了3个多小时，终于找到了这枚雷汞，消除了隐患。
    3
    孔文海的家离仓库只有10余公里，但他却1个月也难得回家一次，他多次内疚地对妻儿说：“作为一家之长，我欠你们的，退休后我还有机会好好补偿；但作为单位领导，在部队建设尤其是安全问题上我决不能欠账。”
    一次，仓库驻地连降暴雨，孔文海带领官兵不分昼夜开展抢险。爱人打电话告诉他，家里的电器、衣柜都浸泡在水里，希望他回家想想办法，但他始终没有离开仓库抢险一线。事后，他跟爱人解释说：“家里那点家当能值多少钱？而仓库的现代化装备的价值是无法估量的，你算算这笔账就明白了！”
    父亲患脑血栓病危，弥留之际想见孔文海一面，但部队正在迎接总部的安全预防工作检查组的检查，作为仓库领导，工作离不开他。孔文海含着眼泪坚守岗位，父亲带着永远的遗憾离开了人世，这也成了孔文海心中永远的伤痛。
    长年累月在洞库内作业，长时间超负荷的劳累，使孔文海患上了关节炎、胃寒等多种职业病。谈及这些，孔文海只是淡淡一笑：“现在我们已经采取了积极的防护措施，洞库内的条件得到了极大的改善，官兵的健康和安全有了保障……”
〖-ZW/正文〗
