〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬五四精神肩负历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念五四运动八十五周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是五四青年节，我们向全国各族各界青年致以节日的祝贺。
    八十五年前的五四运动，是以一批先进青年和知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动，也是一场伟大的思想解放运动和新文化运动。这场运动，成为中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点。
    五四运动以后，在中国共产党的领导下，中国人民争取社会进步和推动历史前进的斗争，波澜壮阔地向前发展。一代又一代青年站在时代的前列，不屈不挠奋斗，历尽艰辛求索，创造了令人赞叹的业绩。五四运动以来的中国青年运动史，是中国社会伟大变革的历史篇章中一部绚丽的青春史诗，是中华民族伟大复兴的交响乐中一部雄浑的青春乐章。这是中国青年可以引以为自豪的光荣历史，也是激励中国青年在新世纪再创佳绩的巨大动力。
    八十五年的历史证明，青年始终是我们社会中最积极、最活跃、最有朝气的一部分力量。中国共产党诞生以来，青年运动的发展就始终同我们党领导人民不懈奋斗的历史进程紧密相连，人民的事业取得的全部成就也始终与一代又一代青年的英勇奋斗分不开。青年运动的正确方向，就是坚持党的领导，坚持同人民群众的伟大实践一道前进。
    我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。全面建设小康社会，是全国各族人民的奋斗目标，也是当代青年运动的主题。
    弘扬五四精神，肩负历史使命，就是要树立理想，立志报国，献身于改革开放和现代化建设的伟大事业，自觉地把自己的人生追求同祖国和民族的命运前途联系起来，在服务祖国服务人民的实践中发挥自己的聪明才智；就是要深入群众，投身实践，与工农相结合，与实践相结合，自觉到祖国和人民最需要的地方去，了解国情，经受锻炼，增长才干，开拓视野；就是要勤奋学习，善于创造，刻苦学习马克思主义基本理论，努力学习经济科技法律历史和其他方面的知识，用人类创造的优秀文明成果武装自己，提高创新能力，勇于创新实践；就是要锻炼品格，磨砺意志，树立正确的世界观、人生观、价值观，提高自身素质，完善人格品质，努力做中华民族美德的传承者，做体现时代进步要求的新道德规范的实践者，做新型人际关系和良好社会风尚的倡导者；就是要脚踏实地，艰苦奋斗，深刻认识我国的基本国情，继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，任何时候都不懈怠创业精神，都不涣散奋斗意志，创造无愧于前辈、无愧于后辈的业绩。
    当前，一个学习贯彻中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见的热潮正在兴起。青少年是祖国未来的建设者。培养和造就千千万万具有高尚思想品德和良好道德修养的合格建设者和接班人，既是一项长远的战略任务，又是一项紧迫的现实任务。弘扬五四精神，肩负历史使命，迫切需要共青团和少先队在未成年人思想道德建设中发挥重要作用。要紧密结合全面建设小康社会的实际，针对未成年人身心成长的特点，积极探索新世纪新阶段未成年人思想道德建设的规律，坚持以人为本，教育和引导未成年人树立中国特色社会主义理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，努力培养和造就一代“四有”新人。
    社会主义现代化需要青年去建设，中国的改革和建设需要青年去奋斗。各级党组织要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从全局和战略的高度，充分认识做好新形势下青年工作的重大意义，关心和支持青年工作，加强对青年的教育和引导，把广大青年全面建设小康社会的积极性、主动性和创造性充分调动起来。各级团组织要紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身特点和优势，做好团的工作，加强团的建设，更好地团结和带领广大团员青年为全面建设小康社会而奋斗。我们深信，具有光荣传统的中国青年一定会不辜负党和人民的殷切希望，以自己的青春活力和满腔热血，为祖国和人民建立新的更大的功绩，谱写更加响亮的青春之歌。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
