〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅谈人生理想信念共话投身军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十大学习成才标兵与航天员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯顾巍、记者赛宗宝报道：“要把本职工作干好，就必须把学习作为人生的第一需求，把成才作为不懈追求的目标……”杨利伟的一席话引起第五届全军十大学习成才标兵的共鸣。“五四”青年节前夕，第五届全军十大学习成才标兵和十个学习成才活动先进单位的代表，在总装备部航天医学工程研究所航天员大队与“航天英雄”杨利伟，航天员翟志刚、聂海胜等进行座谈，畅谈人生理想信念，交流学习成才体会，共话投身中国特色军事变革。
    会上，航天员大队的领导介绍了大队的组建、发展以及航天员的训练、学习和生活情况。学习成才标兵――73685部队网络信息中心主任许峰、68216部队副分队长黄和平、国防科技大学博士研究生褚瑞等，分别汇报了各自的学习成才情况。他们说：“杨利伟和广大航天科技工作者牢记党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，自强不息，顽强拼搏，团结协作，开拓创新，实现了中华民族的千年飞天梦，表现出特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，他们是当之无愧的学习成才标兵，是新一代最可爱的人。”
    学习成才标兵和先进单位代表在座谈中表示：一定要把荣誉转化成动力，以“三个代表”重要思想为指导，发愤学习，刻苦钻研，以一流的精神状态、工作标准、战斗作风，争做新时代高素质青年军人，为推进中国特色军事变革不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
