〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在德国访问期间指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则已成为国际社会共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月3日电 （记者袁炳忠、郑汉根）正在德国访问的中国国务院总理温家宝3日指出，一个中国的原则已成为国际社会的共识。
    温家宝当天下午参观了位于勃兰登堡州的波茨坦会议旧址。
    他在参观后回答记者提问时说，波茨坦会议旧址是一个对中国具有重要历史意义的地方。这次会议发表了中美英三国《波茨坦公告》，明白无误地确认了台湾是中国的一部分。二战后，台湾回归中国，这是正义战胜邪恶的结果，也是全世界一切爱好和平、正义事业的国家和人民的共同胜利。1943年《开罗宣言》、1945年《波茨坦公告》和1971年第26届联大通过的2758号决议确认了台湾作为中国领土一部分的法律地位。一个中国原则已成为国际社会的共识。
    他说：我相信，台湾与祖国大陆统一这一中华民族的夙愿一定会实现。这是历史的必然，是任何力量都无法阻挡的。
    参观前，温家宝会见了勃兰登堡州州长普拉策克。他说：我此次访问勃州有三个目的：一是表明中方对加强与勃州关系的重视；二是参观波茨坦会议旧址，显示中国和平发展的愿望；三是重温《波茨坦公告》中关于台湾是中国领土一部分的原则，表明我们维护祖国统一的坚定决心。
    普拉策克感谢温家宝总理访问勃州，表示支持中国的统一大业。他还表示，该州愿与中国有关省份建立密切联系，扩大在农业、环保等各领域的合作。
〖-ZW/正文〗
