〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫表示美仍将支持沙龙单边行动计划
    驻伊拉克美军一基地遭炮袭6死30伤
    7名涉嫌虐待伊战俘的美军士兵受责罚
    ●美国白宫2日发表声明说，虽然以色列总理沙龙提出的与巴勒斯坦分离的单边行动计划在利库德集团公决中遭到否决，但是美国总统布什仍然支持这一计划。
    ●驻伊拉克美军发言人2日说，位于巴格达以西的一个美军基地当天遭到迫击炮袭击，致使6名士兵死亡、约30名士兵受伤。此前，美军方面还证实当天已有3名美军士兵在伊遇袭身亡，1日共有5名美军士兵被武装分子打死。
    ●驻伊联军一名未透露姓名的官员3日向新闻界表示，7名涉嫌虐待伊拉克战俘的美军士兵已经受到上级的责罚，其中6名有可能被开除军籍。此外，另外6名美军军警也正在接受有关虐待战俘的调查。
    近日，一些媒体公开了巴格达西郊阿布格莱布监狱中的伊拉克战俘被剥光衣服遭受美军非人虐待的图片，引起伊拉克民众的强烈反应。伊官方人士和民间宗教组织强烈要求由独立、公正的国际组织来调查美军虐待战俘事件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
