〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿瑞先等15人喜获“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军官兵左莉吴道江榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿瑞先等15人喜获“中国青年五四奖章”
    我军官兵左莉吴道江榜上有名
    新华社北京5月3日电 （记者朱玉）五四青年节来临之际，共青团中央、全国青联作出决定，授予在改革开放和社会主义现代化建设中做出突出贡献的耿瑞先等15名同志“中国青年五四奖章”。
    “中国青年五四奖章”是团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。获此殊荣的15名青年是：河南省新乡市耿黄乡耿庄村党支部书记、村委会主任耿瑞先，中国科学院昆明动物研究所副所长、中国科学院院士张亚平，中国科学院武汉病毒研究所所长、研究员胡志红，中铁大桥局集团有限公司高级工程师、总经理周孟波，山西省阳泉市中级人民法院执行局局长于昌明，第二炮兵工程设计研究所六室高级工程师左莉，中国人民解放军77263部队53分队士官吴道江，大连重工・起重集团机电安装公司高级技师王亮，内蒙古奈曼旗白音他拉镇农民席宝力皋，福建省公安边防总队司令部副参谋长王冰，苏宁电器集团董事长张近东，中央电视台《面对面》栏目主持人王志，康佳集团股份有限公司总裁、党委书记侯松容，内蒙古伊利实业集团股份有限公司总裁潘刚，复旦大学社会学系研究生、大学生志愿服务西部计划志愿者冯艾。
    共青团中央、全国青联要求全国各级共青团、青联组织结合纪念五四运动85周年的契机，以多种形式宣传耿瑞先等15名同志的先进事迹，在全国广大团员青年中进一步弘扬崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚。要用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装青年，用全面建设小康社会的宏伟目标凝聚青年，进一步激发广大团员青年的责任感、使命感，引导他们坚定理想信念，自觉将个人的志向和追求与全民族的共同理想统一起来，勤于学习，善于创造，甘于奉献，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
