〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁令”有悖条令一刀砍掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅三连贯彻条令条例纠正禁止战士外出做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁令”有悖条令一刀砍掉
    某旅三连贯彻条令条例纠正禁止战士外出做法
    本报讯 特约通讯员王强报道：第二炮兵某旅三连近日对一名优秀士兵不假外出的违纪事例进行反思，纠正了违反条令条例规定的不当做法，将战士正常的请假外出权还给战士。
    今年初，该旅三连为加强管理，禁止战士外出，规定战士凡需外出办事或购买日常生活用品，一律由干部代办或代买。前不久的一个星期天，连队值班干部接到连值班员报告：二班士官小郑不假外出上街了。小郑平时表现很好，2次被评为优秀士兵，为何会不假外出？值班干部感到十分意外。当天晚上，王指导员找小郑了解情况，小郑道出心中的“委屈”。原来，小郑悄悄参加了“希望工程”的捐款助学活动，每月从自己的工资中拿出一部分钱寄给西部山区的一名贫困小学生。由于他不想让别人知道这件事，因此，每次都是自己亲自到邮局邮寄。这天又到了寄钱的日子，由于请假未获批准，他只好偷偷溜出营区去了邮局。
    弄清事情的原委后，王指导员在对小郑不假外出行为进行严肃批评教育的同时，对小郑积极参加捐资助学的行为进行表扬。为了解战士们对连队禁止战士外出的看法，连队组织战士进行座谈。有的战士说，连队这一规定与条令规定不符；还有战士反映，由干部代买回来的衣服要么不合身，要么款式颜色不如意……
    在随后召开的连队支委会上，大家对照条令条例进行反思认为，条令对军人按级请假外出有明确规定，只要求严格按照比例控制请假外出人数，而连队一律禁止战士外出的做法，违反了条令规定，也侵害了战士的正当权益。支委会当即废除禁止战士请假外出的“土规定”，表示今后严格按照条令条例办事。在此基础上，连队加强了对战士的法纪教育和群众纪律教育，引导战士们请假外出时严格遵纪守法，维护军人形象。
〖-ZW/正文〗
