〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣压战士信件违法当纠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委联系实际增强机关依法办事意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、张亚斌报道：成都军区某团党委近日结合学习贯彻《宪法》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法律法规，纠正了机关有关部门为防止战士进行不正当交往而扣压战士信件的错误做法，并就此在部队开展专题教育，引导干部骨干尤其是机关干部增强依法指导和开展工作的意识能力。
    2月中旬，该团党委会议室的空调出现故障，负责维修工作的后勤处战士小王请来地方维修人员进行修理，并垫付了168元修理费。因维修人员未带发票，小王要求他回去后将发票寄给自己。可是，到了2月底，小王仍未收到发票，他登门索要，但维修人员说早已用挂号信将发票寄出去了。小王回到部队收发室查询，发现邮寄发票的挂号信被团机关有关部门扣压了。团领导得知此事后，立即进行了调查，结果发现，有关部门为了防止战士与驻地女青年进行不正当交往，对从部队驻地寄给战士的信件一律予以扣压，截至调查时，已扣压了52封战士的信件。
    团党委研究认为，公民的通信自由权受宪法和法律保护，有关条令条例也明确禁止私拆、扣压个人信件。非法扣压战士信件，不仅侵害了战士的通信自由权，也反映出少数机关干部宪法和法律法规意识淡漠，依法办事的素质和能力不强。团党委对有关部门的干部进行了严肃批评，责令他们将扣压的信件全部发还给战士。
    为增强机关依法指导和开展工作的意识，该团组织干部骨干学习《宪法》和法律法规，学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《预防犯罪工作条例》和有关条令条例的规定，教育干部骨干尊重和保护战士依法享有的各项权益，严格按《宪法》、法律法规和条令条例开展工作、实施管理。团党委“一班人”也对照条令条例对党委在依法办事方面存在的问题与不足进行查纠，及时纠正了“战士请假外出应由连营团三级批准”、“战士除双休日外不得到军人服务社购物”等与条令条例规定不符的做法。
〖-ZW/正文〗
