〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秉承邓小平同志遗愿鼓励青少年科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青少年科技创新奖励基金正式设立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 在邓小平同志诞辰100周年之际，共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立了中国青少年科技创新奖励基金。
    这项基金是按照邓小平同志遗愿设立的。邓小平同志生前一直十分关心青少年的健康成长，注重青少年创新精神和创新能力的培养，他曾为全国青少年科技作品展览题词“青少年是祖国的未来，科学的希望”。最近，邓小平同志亲属按照他的遗愿，把邓小平同志生前的全部稿费100万元捐献出来，用于鼓励青少年的科技创新。
    这一基金的设立，对于引导广大青少年高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定走中国特色社会主义道路的信念；对于进一步激发广大青少年的爱国热情，弘扬民族精神，立志报效祖国；对于不断激励广大青少年积极投身科技创新，大力推动科教兴国战略和人才强国战略的实施，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗，都具有重要的意义。
    中国青少年科技创新奖励基金是一项公益性基金。基金主要奖励在校大、中、小学生，每年奖励100人左右。申报实行组织遴选与社会推荐相结合，各地候选人可由省级团组织统一组织申报，也可由国内科技教育领域的权威专家联合推荐。评审坚持公开、公平、公正原则，评审结果向社会公布。同时，基金将资助青少年开展丰富多彩的科技创新活动。
〖-ZW/正文〗
