〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动“三个文明”协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习和贯彻实施宪法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习和贯彻实施宪法
    推动“三个文明”协调发展
    ●王梅
    十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，在“把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家”之前，增写了“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”。这对于我国的民主法制建设和社会全面发展，具有重大而深远的意义。我们要认真理解和全面贯彻宪法确立的科学发展观，全面准确地领会和把握“三个文明”协调发展的内涵和规律，推进发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，促进这一战略目标的早日实现。
    深刻领会将“推动物质文明、政治文明和精神文明的协调发展”写入宪法的重要意义。“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”，蕴含着在“三个代表”重要思想指导下所总结出的科学发展观，体现了对社会全面进步的追求，体现了对人的全面发展的倡扬，符合最广大人民的根本利益，反映了全国各族人民的共同意愿。它从治理国家的角度，勾画了社会发展的美好图景；从执政为民的高度，为提高人民群众的物质文化生活水平提供了宪法保障。这一修改，是对党的十六大提出的“不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展”的指导思想的法律肯定，更加丰满和彰显了将我国建设成为“富强、民主、文明的社会主义国家”的目标，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了行动纲领，为党团结人民推动社会发展指明了方向和路径。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，主要内容在于规定国家的各项根本制度。制定和修改宪法，必须以对社会结构的全面认识和总体把握为前提。在宪法中规定“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”，为我国的改革开放和现代化建设提供了坚实的法律基础，必将极大地促进我国社会主义经济、政治和文化事业的发展。“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”，是对我国改革开放以来历史经验的科学总结，顺应了建设中国特色社会主义事业的发展规律和现实需要，体现了法律既保持相对稳定又与时俱进的品质。将它写入宪法，是坚持实事求是的思想路线，对社会发展规律所作的法律表述，表明我们对人类文明的认识日益全面，对中国共产党的执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的探求不断深化，对政治文明的内涵和“三个文明”关系的把握更加准确。
    准确把握物质文明、政治文明和精神文明协调发展的主要内涵。马克思主义科学地论述了社会形态、社会结构的问题，并且深刻地揭示了生产力与生产关系、上层建筑与经济基础之间的关系。与人类社会的经济、政治和文化形态相互呼应和互为映照，在人类文明的有机系统中，内涵着物质文明、政治文明和精神文明。人类在经济领域中创造的成果，主要表现为社会物质生产和经济生活的进步即物质文明；在政治领域中创造的成果，主要表现为社会政治制度和政治生活的进步即政治文明；在文化领域中创造的成果，主要表现为社会精神产品和精神生活的进步即精神文明。政治文明包括政治意识文明、政治制度文明和政治行为文明等内容。鉴于政治意识文明与精神文明等有较多的渗透和交叉，政治行为文明又需要一定的制度规范，所以政治制度文明是政治文明中最重要和最具特色的部分。同时，“三个文明”之间是相互交织、有机联系、互相促动和互相转化的。物质文明为政治文明与精神文明提供物质基础和前提条件，政治文明为物质文明与精神文明提供政治保证和法律保障，精神文明为物质文明及政治文明提供思想理论指导和道德文化支持。“三个文明”均为社会生活所必需，不能厚此薄彼，顾此失彼。宪法强调“三个文明”协调发展，是对协调发展观的一种强调。社会主义社会应当而且可能成为物质文明、政治文明和精神文明协调发展的社会。实现现代化的过程是包括经济、政治、文化发展在内的社会全面进步的过程，只有推动物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，我们才能不断走向更加富强、民主的境界，才更能以一个文明国家的雄姿屹立于世界民族之林。
    牢固树立和落实科学发展观，不断发展社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化。依法治国，首先和最根本的是依据宪法治理国家。“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”，既是对实践经验的科学总结，也是我们全面建设小康社会必须努力完成的任务。第一，坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，加快推进经济建设和经济体制改革。要按照党的十六大提出的目标，完善社会主义市场经济体制，推动经济结构战略性调整，基本实现工业化，大力推进信息化，加快建设现代化，保持国民经济持续快速健康发展，不断提高人民生活水平。第二，不断发展社会主义民主政治，积极推进政治建设和政治体制改革。政治建设适应和引导着经济、文化建设。发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，以体现社会主义政治文明的本质特征和根本要求。我们应以党的十六大所确定的政治建设和政治体制改革的具体部署，进行周密科学、具体有效的制度安排，提供适应时代、适合国情的制度支撑，使社会主义民主政治不断制度化、规范化和程序化，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。第三，不断发展社会主义先进文化，继续推进文化建设和文化体制改革。文化是民族的生命力之源、创造力之泉和凝聚力之所在。文化建设反映和支持着经济、政治建设。文化建设要有明确的前进方向和正确的指导原则，坚持弘扬主旋律与提倡多样化的统一；要致力于弘扬和培育民族精神，建立社会主义思想道德体系，大力发展教育和科学事业，积极发展文化事业和文化产业，促进法治与德治、经济建设和思想道德建设以及文化诸内在要素之间的统一；要把握基本动力和途径，立足实践、着眼前沿，深化文化体制改革，实现继承借鉴与创新发展的统一。
〖-ZW/正文〗
