〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届管理国际会议开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届管理国际会议开幕
    第五届管理国际会议5月3日上午在澳门开幕，来自世界各国的专家学者齐聚一堂，共同讨论21世纪的管理科学与全球战略。本届管理国际会议的讨论范围将包括管理科学的理论研究、新的观点、思想和方法、实证研究、案例分析和经验总结，主题涉及运筹学及其应用、人力资源管理与开发、全球竞争与全球战略、华人企业管理、跨文化管理，以及港澳台经济发展与管理等。
    全国基金首发规模破千亿元
    在国家近年来大力发展基金等机构投资者的政策支持下，基金如今已渐成老百姓投资的新宠。市场统计显示，到4月9日，今年14只新成立的基金合计完成985.24亿元的首发规模，加上已结束发行的国联安德盛小盘精选基金超60亿元的数字，今年基金首发已经迈过1000亿元的大关。
    全国共青团员超过7100万
    截至2003年底，全国共有共青团员7107万人，为历史最高水平；基层团委20.3万个，团总支23万个，团支部255万个，专职团干部18.8万人。军工企业民品产值占总产值七成
    记者从“中国・绵阳科技城科技博览会暨军转民高科技成果交易会”上获悉，经过20年的发展，我国的军转民工作取得显著成就，军工企业军转民产值已占军工行业总产值七成以上。
    140多万农民开始领取养老金
    截至2003年底，我国农村养老保险累计参保人数已接近6000万人，基金积累总额约260亿元，140多万农民开始领取养老金。
    8亿元经费促进科技资源共享
    科技部今年安排专项经费8亿元，加大国家科技基础条件平台建设，以解决长期困扰我国科技发展的科研设备分散、重复、浪费问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
