〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡线女兵迎“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡线女兵迎“五四”
    ●本报记者韩国贤摄影报道
    通信部队的女兵通常是在三尺机台值班，至于跋山涉水巡修线路的活主要是靠男兵去完成。今天，沈阳军区某通信总站五连王木易、吕东莹、唐晔、张珞等4名女兵却自告奋勇去巡线，以这一特殊的形式迎接“五四”青年节。看女兵们背起沉重的维护工具，记者暗自嘀咕：“她们能行吗？”带着疑问，记者和女兵们一道上路。
    5月的辽西，满山遍野的花儿尽情吐蕊。然而，姑娘们无暇欣赏一路美景。她们翻越高山，趟过河流，一边维修通信线路，一边检查国防通信设施。女兵们扛着沉重的维护工具，在大山沟奔波了整整一天，出色地完成了巡线任务。日落西山，飒爽英姿的女兵脸上露出自豪的微笑。
    ①趟过河流
    ②光纤接续
    ③野外就餐
    （本报锦州5月3日电）
〖-ZW/正文〗
