〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念五四运动85周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青春”主题晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念五四运动85周年
    “青春”主题晚会在京举行
    新华社北京5月3日电 （记者李亚杰）由共青团中央、中央电视台举办的纪念五四运动85周年“青春”主题晚会4月30日在北京航空航天大学举行。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长顾秀莲，全国政协副主席李蒙观看了晚会。
    晚会坚持求真务实，突出思想内涵，大力弘扬民族精神，展现当代青年在党的领导下朝气蓬勃、奋发进取的精神风貌，同人民紧密结合、为祖国奉献青春的理想追求，表达广大青年高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，弘扬五四精神，肩负历史使命，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，勤于学习，善于创造，甘于奉献，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗的坚定信念。晚会由学习、创造、奉献3个主要板块组成，力求“三贴近”。青年榜样、文艺明星、演出团体与2000多名青少年组成的7个方阵全场互动，使晚会成为展现青年时代风采的青春盛会。
    隆重的成人仪式拉开了晚会的序幕，120名学生组成的方阵面对国旗和《宪法》庄严宣誓，“青春万岁”、“祖国万岁”的激昂口号和《青春》主题歌响彻全场。伴随《知识就是力量》、《真心英雄》、《到西部去》等歌舞，青年榜样张亚平、肖毅、谭铁牛表达学习成才、报效祖国的无悔追求；杨利伟、郭为、徐建以及一批平凡的岗位标兵，诠释创造体现的青春价值；陈英富、冯艾讲述在青藏线上、在大学生志愿服务西部计划中奉献青春、锻炼成长的经历。晚会在《20年后再相会》的歌声中圆满结束，全场歌唱伟大的祖国，相约共同用青春的奋斗铸就祖国明天的辉煌。
〖-ZW/正文〗
