〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山劲旅砺剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐市支队支队长周桂华抓训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴升/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴升张怀敏
    素有“天山劲旅”之称的武警新疆总队乌鲁木齐市支队，近几年来出色地完成了各项执勤和“处突”任务，支队战斗力有了显著提高。官兵们说，这与支队长周桂华从严从难抓训练分不开。
    用新技术增强“处突”本领
    夜静如水，浓雾如烟，一场演练展开了。武警乌鲁木齐市支队一中队接到公安机关的通报：一伙持枪歹徒借浓雾天气正在向塔克拉玛干沙漠方向逃窜。
    不到两分钟，紧急情况便通过远程指挥自动化系统反馈到了支队作战指挥中心。随后，支队通过三级网将各种处置指令传递到了中队值班室，“处突”分队立即出动，很快将犯罪分子抓获。此次演练不仅检验了支队在恶劣气候条件下远程“处突”能力，也检验了支队领导机关利用现代化指挥系统实施远程作战指挥的能力。
    谈起支队作战指挥能力的提升，支队长周桂华忘不了两年前支队有了指挥自动化系统，可机关几乎没人会操作使用的尴尬处境。
    已进入信息时代，这样的素质怎能完成执勤和“处突”任务！周桂华建议支队党委狠抓信息化人才培养，科学规划警官、士官的在职培训，采取鼓励官兵参加院校函授、组织开办机关计算机应用知识培训班、举办司令部参谋新“六会”集训等方式，以目标任务为牵引，逼着领导机关和基层指挥员提高素质。
    周桂华还将提高支队远程“处突”能力作为重点来抓，多次将部队拉到戈壁等生疏地域，进行设卡堵截、围追捕歼、远程网上指挥等课目综合演练，使新装备很快形成了战斗力。近年来，支队多次参与总队“处突”演练，次次出色完成任务。
    拿出“强兵先强将”的硬招法
    一位体型超标的分队干部，常以各种借口躲避军事考核。今年初刚开训，周桂华便将他请到了五公里越野考核场。这名干部见周支队长动了真格的，从此早起晚睡，自觉加大训练难度和强度，体重很快减下来了，各项体能考核过关了。
    在支队干部大会上，周桂华就此事举一反三，引导基层干部进一步端正训练指导思想，争做苦练精兵的模范。周桂华从严格落实训练制度入手，狠抓支队干部组训能力和作战指挥能力的提高，他建议支队依据新大纲规定的标准，将所有警官纳入支队军事训练考核范围，并将军事训练考核成绩作为干部晋职晋衔、提拔使用的重要依据。支队与上级有关部门研制开发了警官自动化指挥综合考核评估系统，利用网上对抗、战术推演等形式，对警官作战指挥能力进行考核评估，增强了干部学习高科技、掌握新装备的紧迫感。
    不争“彩头”练实战硬功
    今年初，在支队组织的“处突”演练中，一个训练标兵中队因对“敌”情判断不当，错过了捕捉的最佳时机。训练标兵中队为何败走“麦城”？调查结果令周桂华大吃一惊。原来，这个中队为争“彩头”，相继成立了队列、擒敌等“表演小分队”，平时只注重表演课目的练习，轻视实战应用训练。
    随后，周桂华与支队领导带领机关干部下到基层，对各种表演班进行了清理，指导基层官兵立足实战练兵，按照训练大纲要求严抠细训，打牢基础。
    周桂华对基层训练严抓细训，对机关训练更不含糊。这天晚上，机关干部刚刚在支队大院看完电影，周桂华一声令下，首长机关带战术背景的野营拉练拉开了帷幕。经过摩托化开进，全副武装徒步行军，拉练队伍于次日凌晨准时赶到了集结地域，迅速展开了远程捕歼指挥演练。
    练为战，练出了过硬的真功夫。该支队不论是在武警总部还是在总队组织的军事训练考核中，从支队领导到普通一兵，人员随你挑，课目随你点，各项军事训练成绩全部合格。
〖-ZW/正文〗
