〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅结合“四五”普法认真学习领会宪法修正案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断强化官兵的宪法意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅结合“四五”普法认真学习领会宪法修正案
    不断强化官兵的宪法意识
    本报讯 王新立、唐安营报道：十届全国人大二次会议通过宪法修正案后，北京军区某旅结合“四五”普法教育组织官兵进一步学习贯彻宪法，着重强化官兵的宪法意识，切实增强遵守宪法和法律法规的自觉性。
    该部的一项调查表明，部分战士对宪法知识掌握不多，对宪法的认识不够正确，以为宪法过于“宏观”和“抽象”，与自己的工作和生活关系不大。针对这种现象，他们在教育中讲清宪法作为国家根本大法、治国安邦的总章程的重要性，讲清学习和贯彻实施宪法对于坚持和推进依法治国、依法治军的重要意义，讲清宪法对于保障和促进社会主义现代化建设、保障和维护公民的基本权利的重大作用，从而引导大家增强宪法意识，自觉遵守和维护宪法的权威。为了使官兵全面准确地领会和把握宪法修正案的内容和含义，旅里开通了宪法咨询专线，军队律师深入基层为官兵解疑释惑，基层连队还通过板报、小广播等形式宣传宪法知识。他们还帮助官兵认清贯彻实施宪法与贯彻实施法律法规和条令条例的关系，引导大家用宪法精神指导各项工作和自己的行为，通过严格落实法律法规和条令条例来具体贯彻宪法的原则和精神。
〖-ZW/正文〗
