〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库做好执行押运任务官兵节日管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗押运万里路电话一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐忠平、姜恒报道：“报告队长，我们即将到达山城重庆，这里已是群山披绿，生机盎然……”“我们已圆满完成任务，踏上了返回列车，火车提速后返回的时间比以前大大缩短了……”5月1日晚，沈阳军区某仓库押运官兵欢聚一堂，他们通过“时空连线”这种特殊的形式，与在外执行押运任务的官兵共度“五一”劳动节。
    由于该仓库担负北疆数家军工企业武器弹药的押运任务，每逢节假日，总有一些官兵执行押运任务行驶在路途中。今年的“五一”节也不例外，仍有3组官兵在外执行任务。如何让在外执行任务的官兵过好节假日？据押运队队长薄成海介绍，以往由于通讯不便，他们只能在出发前给官兵们送上一些爱吃的食品。前年初，仓库为押运官兵配备了专用手提电话。从此，“时空连线”活动开始了，成了节假日一项必不可少的内容。笔者在现场看到，第一个把电话打进来的是执行任务到重庆的助理员刘凯，刘助理员汇报了押运任务完成的情况，介绍了自己的行程。第二个把电话打进来的是执行任务到云南的战士韦学忠，小韦从火车提速谈到执行任务情况和对战友们的思念。官兵们虽相隔万水千山，犹如欢聚一堂。
〖-ZW/正文〗
