〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅把学习实施宪法与坚持依法从严治军结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把宪法精神贯彻到工作之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苍远见、肖传金报道：兰州军区某高炮旅组织部队认真学习十届全国人大二次会议通过的宪法修正案，把学习和贯彻实施宪法与坚持依法从严治军有机结合起来，促进法律法规和条令条例的落实。
    该旅党委和机关坚持先学一步，把学习和贯彻实施宪法作为依法从严治军的一项基础工作来抓，引导各级干部尤其是领导干部自觉地把宪法精神贯彻到部队工作实践中，严格按照法律法规和条令条例指导开展工作，规范自己的行为，真正使宪法精神进入思想、见诸行动。在搞好党委中心组和机关学习的同时，旅常委成员分别到基层指导开展宪法教育，联系官兵思想和工作实际找准切入点，增强大家的宪法观念。为了帮助大家全面准确地领会和掌握宪法修正案的内容，旅里还邀请西安政治学院的专家教授来部队进行辅导，为大家解答疑难问题。他们还把贯彻宪法精神与推进依法从严治军有机结合起来，旅法律咨询站结合近几年发生在官兵身边的一些典型涉法事例，编印了《涉法问题解答手册》，结合一些实例引导大家增强依法治军意识，坚持依法带兵、依法治训、依法管理。
〖-ZW/正文〗
