〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫丹心颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区十六任挂职副县长建功桑植县革命老区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/肖索夫/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭建军肖索夫本报特约通讯员王本礼
    “‘扶贫大使’进桑植，一心为民谋福祉。扶贫攻坚打胜仗，功勋卓著留青史。”
    2003年1月，当湖南省军区领导将第16任挂职扶贫副县长罗锋送到桑植县洪家关白族乡三屋洛村时，村党支部书记王贞求率领全村老少迎出寨口，用土家族和白族群众最隆重的礼节向他们敬献“拦门酒”，并情不自禁地唱起了他自编的山歌《扶贫丹心颂》。
    山歌在山寨回荡，似大山在深情地倾诉。1988年底以来，在桑植县委、县政府的坚强领导下，湖南省军区报经上级批准先后派往桑植县16任挂职扶贫副县长，16年间大力协助完成了桑植扶贫史上的十大壮举：引水、修路、通电、建沼气池、搞种养、办实业、搞旅游、兴科普、盖学校、建医院，使4.2万乡亲告别了贫穷，让1.3万适龄儿童走进学校，帮助近10万土家族、白族同胞走向富裕。16任挂职扶贫副县长被老区人民亲切地称为“扶贫大使”。
    兴水利、修公路、架电线，山寨改变落后面貌……“扶贫大使”栉风沐雨
    1988年10月，一份《桑植县情调查报告》摆在了湖南省军区党委常委会议桌上。在桑植县，还有不少人过着吃红薯、住草棚的贫困生活，全县人均年收入不到300元……
    向贫困宣战！为协助地方政府率领老区人民将穷乡变富土，湖南省军区派工作组挺进桑植县，打响了一场旷日持久的扶贫攻坚战。这年冬天，省军区司令部参谋江秀章被任命为桑植县第一任穿军装的扶贫副县长。他定下目标，先从解决老区的水、电、路入手。利福塔乡是一个“地下有水白白流，地上用水贵如油”，“遍地是山冈，粮食不上仓”的穷地方。为了找水，江秀章带着县水利局的同志和乡村民兵，走遍了利福塔乡的每一个山坳。当来到李家湾村的一个天坑前，他捡起一块石头扔下天坑，过了好一阵终于听到“咕咚”一声。他一阵惊喜，把随身携带的一根粗绳系在腰上慢慢地滑下天坑，当下到105米深的时候听到哗哗的流水声。江秀章下到坑底时脚被利石划出了一道3寸多长的血口，他忍着剧痛取了水样。当民兵把他拉上来的时候，他说了一句“我找到水啦……”便昏了过去。
    经过3年奋战，引水工程终于成功。通水那天，全乡人像过年一样，敲锣打鼓放鞭炮，当哗哗的泉水流到各家各户的时候，人群沸腾了，乡亲们捧着甘甜的泉水，笑得合不拢嘴。
    利福塔全乡23个村居住着土家族和白族1.7万多人。走路靠脚板，运输靠背篓，山里人祖祖辈辈都沿袭着这种生活方式，修筑公路成了多少代人的梦想。
    1989年冬天，第二任扶贫副县长高保山带领400多名民兵进山了，他支起帐篷，垒起锅灶，吃住在山梁上。白天，他与民兵们一起打炮眼，抬石头，肩膀被磨掉了一层又一层皮。晚上，他独自顶着寒风，在工地看守施工材料。盘山公路险段开工时，高保山顶风冒雪始终冲在最前面。连日劳累，加上风寒，他的胃病犯了。高保山用镐把顶着胃部，豆大的汗珠从额头流下，为不影响工期，他说啥也不肯下山治病。
    “白天晒太阳，晚上照月亮。”日出而作、日落而息的山里人，终于盼来了光明使者。为架设电线，第四任扶贫副县长王朝国在带领村民施工时，从10米高的电杆上摔下来，股骨挫伤；为建沼气池，第五任扶贫副县长谢朝武在刨粪坑时，脚掌被20多厘米长的铁钉扎穿……
    一道道水渠纵横交错，一条条道路铺展延伸，一根根电线凌空飞架，一座座沼气池变废为宝……16年来，16任扶贫副县长帮助村民实现了水通、路通、电通、沼气通。
    搞种养，办实业，兴旅游，农民从贫穷走向富裕……“扶贫大使”殚精竭虑
    1991年5月的一天，第三任扶贫副县长李仲文到利福塔乡调查。一连几天，李仲文走村串户，得到的答案几乎是一样的：“种地为口粮，养猪为过年，鸡屁股是银行”――这便是桑植山里人的生活现状。李仲文决心改变它。
    农民要想富，还得土里刨金子。李仲文每到一个地方，都要带一包土回去，贴上标签。掂着这一包包黄土、黑土，李仲文心里沉甸甸的：这可是农民脱贫致富的希望所在啊。他请来农科专家对土质一一进行化验、分析，寻找适合种植的农作物。1991年，他率先在利福塔乡开山造田400多亩，请农科院专家现场指导，插播优质水稻。同时发展了500多亩果林基地。那些日子，李仲文不是泡在田里，就是钻在果园里，除草、杀虫、剪枝，脸膛、脊背晒得油光黑亮，老百姓亲切地称他为“生产队里的技术员”。秋收到了，水稻、果园丰收，李仲文和山寨村民一样满脸喜悦。
    李仲文的成功，为以后的几任扶贫副县长提供了范例。到1996年，利福塔乡水果基地开发1800亩，水果种植户138户；洪家关乡化香峪村发展柑橘300亩，种菜专业户15个；苦竹河村8户村民搞起了立体农业开发，9户村民养猪养羊上万头。村村达到年人均收入1000元。
    光靠种养还不行，要搞活经济，必须发展村办企业。第七任扶贫副县长赵福东一进土家山寨，看着村前寨后成片成片的石头山出了神。他让村民从山中抬来一块几十公斤重的石头，用锤子敲开，只见石头呈青褐色，纹理紧密，石质坚硬，他又把石头拿到火里烧，发现烧化后的石灰像“富强粉”一样白且无残渣。赵福东兴奋了，这不是很好的建材吗？
    一份《兴建石材石灰厂的可行性报告》迅速得到专家论证认可。赵福东从争取资金、采购设备到开山放炮、滚石下山、填装碎石，样样干在前头。村里外出打工青年多，劳动力少，他就将村民分成三班倒，自己则24小时盯在工地上。赵福东带领村民大干了1个月，生产石灰8000多吨。当这些建材销售后，平均每个村民领到600元工钱时，大家脸上露出甜蜜的微笑。
    苦竹河村是典型的土家山寨，虽然贫穷落后，但保存有吊脚楼、石板街、马头墙等一片片独具特色的桑植土家文化遗产。第十二任扶贫副县长赵会华到任后就开始多方奔走争取立项，把苦竹河开发纳入了张家界西线旅游开发的总体规划。他还引资300万元，建起了古风山庄度假村、苦竹河大峡谷平湖游等项目，帮助苦竹河人办起了餐馆、旅馆和游艇、商店、乐器表演等以旅游为龙头的服务业，使苦竹河人逐步脱贫致富。
    兴科普，修学校，建医院，村民从愚昧走向文明……“扶贫大使”燃起希望
    有年夏天，苦竹河村一位村民家种的5亩桃树正值挂果的时候，忽然树叶由绿变黄，果实掉落。主人寻思一定是家里出了“邪”，便请来巫师白白折腾了半个月，等到乡里的农技员告诉他这只是得了一种虫害病时，5亩桃树已经全部枯死。
    这是第十四任扶贫副县长叶方舟进村第二天听一位村民讲的故事。叶方舟心想，少数民族地区的风俗习惯要尊重，但封建迷信残余必须铲除；既要帮助乡亲们脱贫致富，更要将科学技术的金钥匙交给他们。他立即着手筹资在村里建起了科普文化中心，将村里200多户人家编成老中青3个层次的学习班，采取集中授课的方法，向他们传授提高农作物产量、果树栽培、嫁接、防治病虫害和如何养猪、养羊、养鸡等技术。他还组织村民到省军区扶贫点参观见学，选送4名种养骨干到科技学院培训。不久，全村23户村民搞起了立体农业开发，户户成了种养大户。
    “送子读书，不如养猪”，这是当地一些人的旧观念。这年冬天，第十任扶贫副县长谢欣荣踏进洪家关乡化香峪村，把主攻方向放在让失学孩子上学问题上。那些日子，为建校，他选地址，筹资金，带着村民炸石平地，搬砖运土。半年后，一所占地30亩的“八一希望小学”建成了。开学那天，谢欣荣特地让孩子们穿上他从长沙订做的崭新校服。在雄壮的国歌声中，一面鲜艳的五星红旗在操场上空冉冉升起，孩子们凝视着鲜艳的五星红旗，眼眶里溢出了晶莹的泪花……
    之后几年，几任扶贫副县长在上级的大力支持和鼓励下，协调和组织省军区团以上干部460多人与桑植600多名失学儿童结成助学对子，捐款累计160多万元。
    子规夜半犹啼血，不信东风唤不回。桑植县的面貌一天天在变，山寨人的思想观念也一天天在变。16任“扶贫大使”把建功桑植革命老区的脚印留在土家族、白族的山山寨寨，留在了老区人民的心中……
    短评 为全面建设小康社会做贡献
    帮助贫困地区群众脱贫致富，是实现各地区协调发展、全面建设小康社会的必然要求，是逐步实现各族人民共同富裕战略目标的重大决策，也是维护国家改革、发展、稳定大局的需要。多年来，全军官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，把帮助贫困地区群众脱贫致富作为义不容辞的职责，创造性地开展工作，取得了显著成绩。湖南省军区16任挂职扶贫副县长建功革命老区，就是一个生动写照。这也是我军官兵践行“三个代表”重要思想的具体体现。
    党和政府高度重视扶贫工作。在上个世纪末，我国基本解决农村贫困人口温饱问题的战略目标已基本实现。但是，要根本改变贫困地区的面貌，是一个长期而艰巨的任务，需要锲而不舍地艰苦奋斗。我军作为中国共产党绝对领导下的人民军队，帮助贫困地区群众脱贫致富义不容辞。我们要像湖南省军区广大官兵那样，站在国家长治久安、民族兴旺发达的高度，把做好扶贫工作，作为学习实践“三个代表”重要思想的具体行动，切实帮助西部地区，特别是少数民族地区、革命老区、边疆地区和特别贫困的地区，尽快脱贫致富，为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
