〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在信息化战场前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军装备部驻某研究所军代室副总代表李明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽/陈炳锋/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏年泽陈炳锋本报特约记者吴瑞虎
    风急浪高，乌云翻滚，一场实兵演练正在某海域展开。突然，某舰雷达荧屏上闪过一个亮点。指挥员下令发射，导弹呼啸而出，“敌”舰灰飞烟灭……
    当祝贺的掌声响起时，指挥员却将身后的一位中校军官推上了前台：“是他，为我们打造了决胜的利剑！”这位中校军官，就是海军装备部驻某研究所军代室副总代表李明。
    作战的需求，是武器研制的方向。这年冬天，李明到某部考查装备使用情况，有些官兵建议提高某型装备的快速反应能力。李明回到单位后，马上向领导提出了科研攻关的设想，并毛遂自荐担任课题组长。经过一次次失败，他终于找到了解决难题的突破口，实现了武器装备能在快节奏的作战行动中实时捕捉目标，使舰艇信息系统反应速度提高了数倍。
    信息系统是舰艇的“中枢神经”。李明认为，在信息制胜的今天，装备必须把谋求火力优势观念向谋求信息优势观念转变。为此，他付出了大量的心血和汗水。在一次海上演习中，他发现指挥员每下达一个命令，都要在键盘上敲击很久才能完成，灵感突如其来：“把键盘上一组没有被利用的空白键改造成智能功能键，只要点击一两次就能快速传递指挥信息！”经过一个多月的潜心研究，终于梦想成真，大大缩短了指令传输时间。
    把最新信息技术应用到装备建造中，是李明孜孜以求的目标。某装备信息系统抗振动、抗恶劣环境能力较差。一天，李明在网上发现这项技术的最新发展，当即向所领导提出改进意见。然而，该型装备已经通过技术鉴定，如果临时更换，势必承担风险。为了不影响装备按时出厂，李明带领课题组经过两个月的苦战，成功研制出采用最新电子技术的新设备，使舰艇作战系统的可靠性实现了质的飞跃。
    雷达是舰艇的“千里眼”，捕捉稍纵即逝的目标不能有稍微迟缓。李明在攻读计算机技术工程硕士学位时，把《舰载雷达信息处理系统的设计》作为硕士论文来研究，列出了详细改进方案，提出了修改装备技术规格书的建议。为了使各种信息装备实现资源共享，李明又提出在某新型战舰上加装信息传输处理设备，并承担起攻关重任。经过对该舰某系统记录的2000多个数据分析研究，使改装后的信息自动输入精度和实时性大幅提高。
    新装备可靠性试验异常艰苦。这年夏天，某新型装备持续在40℃以上高温环境下试验，实验室机器转动，发出隆隆噪音，高温下机器散发出阵阵怪味。李明在实验室支了一张简易床，整整12天坚守在岗位上监测、记录装备的性能反应。试验完成后，他才拖着虚弱的身体走出实验室。一次，总装厂运送装备的车辆已开进研究所，只要完成系统综合试验任务就可装车发往部队。没想到，开机后信息系统跟踪出现了一次异常跳动，所方和专家认为这是偶然现象，李明却不放心，坚持对系统再一次进行稳定性试验，结果发现有一个模块虚焊。这次试验一直持续了3天3夜。当李明在质量证明书上签下自己的名字后，因为过度劳累突然昏厥过去，被送进医院……
    近年来，李明先后学习了计算机、管理学、自动控制、数据处理等几十门前沿知识，取得了华中科技大学经济管理和计算机双硕士学位；先后翻译编辑出版了400多万字的信息化装备资料，发表了20多篇有关信息化建设的论文，并主持编制了《海军武器装备软件研制管理办法》，完成了《海军装备软件研制工程化管理研究》等新课题，有12项科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
