〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻携手观云测雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心气象工程师李兴东与李存梅的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日清晨，酒泉卫星发射中心气象工程师李兴东起床后，第一件事便是推开窗子察看天色。这是气象预报员每天的“早自习”。
    “存梅，上午室里组织春游，你带孩子去玩吧，我有值班任务。”他匆忙扒了几口饭，和同在气象室任预报员的妻子李存梅打了声招呼，骑着自行车便往气象室奔。
    5月份，是戈壁滩风沙最多的季节，试验任务就要进场，气象得提前做好保障准备。8点，李兴东进入工作室，打开计算机，仔细看一遍从发射场气象站传来的天气实况，与昨天的预报逐一核对，记录在案。接着，他开始调阅全球最新气象资料，100多张数值预报图上满是高高低低的曲线，各种数字像蚂蚁一样堆积着，令人眼花缭乱。
    可是，李兴东必须从这些杂乱无章的数字中判读阴晴变幻。去年“神舟”五号载人飞船转运前，发射场下了一场大雨，天气放晴。气象会商时，大多数预报员认为冷空气对发射场影响微弱，可按原计划实施转运。李兴东却提出异议：“强冷涡系统已到达新疆北部，下游无阻挡，从锋面云系分析，很可能在转运日有冷空气分裂波动，当天上午会有小风，午后可能出现大风。”
    当时，李存梅也觉得丈夫太武断，偷偷瞪了他几眼。一番激烈争论后，室主任刘汉涛决定采纳李兴东的意见。根据气象预报结论，指挥部果断决策将原定当天下午3点转运的计划，提前到上午10点。一个半小时后，船箭组合体安全转运至发射架，塔架刚刚合拢，发射场突然狂风骤起，风速高达每秒12米。大家虚惊一场，纷纷向李兴东翘起大拇指。为此，李兴东荣记了二等功。
    李存梅身手也不凡。去年10月中旬，我国首次载人航天发射在即，气温骤降，高空风速达到每秒82.3米。李存梅和同事们凭着对场区近30年高风天气研究和对急流锋区演变趋势的准确分析，得出结论：预定发射窗口满足飞船发射气象条件。10月15日上午9点，首飞航天员杨利伟乘“神舟”五号飞船，顺利飞向太空。
    对于气象预报员来说，这些光荣的履历，就像天上的云霞转瞬即逝，挑战永远是“下一次”。今天，全国人民都在放长假欢度节日，气象预报却一天不能歇。中午吃饭时间快到了，还有一组数据理不出头绪，李兴东揉揉酸疼的太阳穴，拨通了妻子的手机：“下午5点天气会商，你早点过来，顺便帮我到网络中心查一下今年春季的气象分析资料。”
    中午1点，李存梅匆匆回到家中，嘱咐孩子几句，便来到网络中心查资料，随后匆忙赶到气象室把资料交到丈夫手上。
    接收最新气象信息，调阅全球气象资料，分析高空环流走向……李存梅在计算机前一坐，就是两个多小时。
    下午5点，天气会商准时开始。会商现场只有两个人，一个是丈夫，一个是妻子。
    （本报酒泉5月2日电）
〖-ZW/正文〗
