〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院在10省市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立30余个军校生源基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢刚、特约记者苗宝今报道：4月26日，电子工程学院派往湖北省的联络工作组返校并带回了好消息：包括湖北黄冈中学在内的4所重点中学，全力支持该院在地方中学建立军校生源基地。与此同时，该院也得到了江西、湖南等9个省市30余所重点中学的大力支持。学院政治部主任何建民告诉记者：“在全国范围内设立军校生源基地，是我们大力推进人才工程，从源头把好人才质量关的又一举措。”
    为从源头上把好人才质量关，这个学院把“爱军队、爱事业、爱军校、献身国防”的思想教育和培养工作，延伸到军校之外，不断完善和创新生长军官选拔培养机制，主动想办法建立了军校生源基地。他们制定了《在地方普通中学建立军校生源基地实施方案》等规定，通过网上调查、综合评估、派出联络工作组进行实地考察调研等多种方式，与多所重点中学或示范重点中学陆续签订“建立军校生源基地”协议。同时，该院与军校生源基地实行“四个定期”：定期邀请军校生源基地老师、学生代表来院参观；定期请学院的优秀毕业生和从军校生源基地选送的优秀学员回母校介绍自己在军校的成长历程，介绍学院的发展形势；定期派人到军校生源基地宣传，通过召开座谈会、问卷调查等形式，答疑解惑；定期选派专家作报告，协助军校生源基地对学生进行献身国防教育，激发学生献身国防的热情。
〖-ZW/正文〗
