〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝指示中国驻巴基斯坦使领馆全力救助中国伤员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月3日电 正在德国访问的中国国务院总理温家宝3日在获悉中国援助巴基斯坦工程人员的车辆在瓜达尔港工地遭遇爆炸的消息后，即刻请中国驻巴使馆和驻卡拉奇总领馆转达他对死者的哀悼和对其家属的慰问，并要求尽全力协助救治伤员。
    巴基斯坦西部港口瓜达尔港3日发生一起汽车炸弹爆炸事件。到目前为止，有3名中国工程人员在爆炸事件中不幸遇难，另有9名中国工程人员受伤，其中4人伤势严重。
    新华社北京5月3日电 中国外交部发言人孔泉3日在答记者问时证实数名中国工程人员在巴基斯坦遇爆炸事件伤亡，其中3人死亡，4人重伤，其他人员轻伤。
    有记者问：有消息称数名中国人在巴基斯坦瓜达尔港口车辆爆炸中伤亡，请证实并介绍有关情况。
    孔泉回答说：5月3日上午，中国交通部第一航务规划工程勘察设计院的12名监理工程师乘坐的车辆在巴基斯坦瓜达尔港口工地行驶时，路旁一辆无人车辆发生爆炸，中方车辆严重受损。到目前为止，已有3名中国工程人员死亡，4人重伤，其他人员轻伤。
    孔泉说，中国政府高度重视此事，外交部在得悉后立即要求巴方采取一切措施抢救伤员，并就此事件展开调查，同时指示中国驻巴基斯坦使馆和驻卡拉奇总领馆全力以赴，协助做好救援工作。
〖-ZW/正文〗
