〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见巴伐利亚州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑（德国）5月2日电 （记者袁炳忠、黄兴伟）正在此间访问的中国国务院总理温家宝2日晚会见了巴伐利亚州州长施托伊贝尔。
    温家宝说，他担任总理后首次访问欧洲，正值欧盟扩大后的第二天。德国是他访欧的第一个国家，而慕尼黑、巴伐利亚州则是他访德的第一站。这不仅因为巴州有着悠久的历史，发达的工业、农业和服务业，更是由于巴州与中国有着很好的合作关系。
    温家宝说，目前，中德关系正处于历史最好时期。这与巴州积极主张发展对华关系是密不可分的。巴州在中德两国全面友好关系中占据着重要位置，并作出了实实在在的贡献。相信随着中德关系的进一步深化，中国有关方面与巴州的互利合作关系也会得到全面提升。
    施托伊贝尔热烈欢迎温家宝总理访问巴州。他说，5月1日欧盟已从15国扩大为25国。温家宝总理此时访问欧洲是中国与欧洲全面合作的重要象征。巴州多年来积极推动德国与中国的友好合作，发挥了发动机的作用。巴州愿作出更大努力，使双方的伙伴关系不断得到充实。
    此前，温家宝参观了位于慕尼黑市郊的帕尔梅农庄。他还参观了奥迪汽车公司总部，并出席了大众集团公司与上海汽车工业总公司两项合作协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
