〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对违纪行为不搞下不为例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团依法从严治军动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，该团在对基层连队执行条令条例情况进行检查时，发现2月份第四周全团共有26名战士请假外出时超假。司令部将超假战士的名单和超假时间上报团领导后，团领导指示有关单位按照条令规定对这26名战士做出处理，并将处理结果在一周内上报团里。然而一周后却没有一个单位上报处理结果。机关调查原因时，有的连队干部说，这些战士超假时间都不长，短的才10多分钟，长的也就1个多小时，而且这些战士平时工作大都不错，为这种小事对他们进行处理，容易影响他们工作的积极性，因此，只要他们保证下不为例，批评教育一下就行了。
    团党委对此态度明确：《纪律条令》对逾假不归的行为如何进行处理作出了明确规定，执行条令条例不得打半点折扣，更不得搞下不为例。他们责成机关和有关单位依据《纪律条令》规定，对这26名超假战士一一作了处理，其中2名战士被给予行政警告处分，24名战士被责令在营、连军人大会上做检查，5个管理松懈的连队被团里通报批评。为增强部队的依法从严治军意识，团里在全团开展了“严格执行条令条例、增强依法管理意识”教育，教育带兵干部严格按照条令条例办事。
〖-ZW/正文〗
