〖ZQ/总期〗16916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军农副业生产实行集约化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队饲养员光荣“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队饲养员光荣“下岗”
    本报讯 李世明、特约记者许岩胜报道：日前，一批到南京军区某集团军炮团农副业生产基地参观见学的兄弟单位师团领导开了眼界：连队饲养员“下岗了”，班排菜地实现了集约化管理，全团官兵每人每天节省半小时用于学习训练；同时，农副业生产收益翻了一番，肉菜实现自给。
    过去连队农副业生产“各自为战”，个个连队有猪圈，一个饲养员养一二十头猪，一到课余饭后，连队百十号人齐上阵搞生产。针对这种不讲效益的现象，该集团军从优化产业结构入手，向科学种养要效益，推广普及了地膜覆盖、大棚恒温和立体种植、多茬搭配、生物制剂等栽培技术，安装推广了雾喷、滴灌、自流微喷设施。同时，他们对生产基地和服务中心实行集约化管理，采取直接与大型农产公司、批发市场面对面采购，减少管理和供需环节，并适时借助地方技术、人才优势进行合作管理；改造10万余平米猪圈、鸭舍和千亩鱼塘，实行集中养殖，统一管理，走出了一条用兵少、投入低、质量高、效益好的集约化发展路子。
〖-ZW/正文〗
