〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响奉献之歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有首歌叫《爱的奉献》，广为传唱。共产党员余寿章则以实际行动唱响了一曲奉献之歌。
    余寿章爱岗位，越是困难多的地方他越争着去，不论在什么岗位上都干得很出色；他爱战士，从生活上关心，思想上引导；他爱人民，以人民的欢乐为欢乐，以人民的疾苦为疾苦，把报答人民的养育之恩当作人生追求。这种“爱的奉献”，正是我党我军根本宗旨的生动体现，是共产党员先锋模范作用和崇高精神境界的生动体现。加强部队的精神文明建设，提高官兵的思想道德水准，应大力提倡这种奉献精神。
    爱的奉献，说到底是实践问题，不能只停留在口头上。说几句爱的言词并不难，难的是把言词转化为行动。如果我们每个人都能像余寿章那样，从自我做起，不是空发议论，袖手旁观，而是拿出实际行动，献出一份爱心，那么我军乃至全社会的精神文明建设必将会提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
