〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调“一国两制”是既定国策；中央政府全力支持香港特别行政区行政长官的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/冯秀菊/齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港过渡/附图片RW：江泽民李鹏/接见/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电（记者范丽青、冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了香港特别行政区第一任行政长官董建华，和他进行了亲切的交谈。
    江泽民首先祝贺董建华被任命为中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官。他说，英国统治香港一个半世纪，历任总督都是英皇室任命的，从来没有咨询过港人的意见。你是一百多年来第一个由中国人担任的行政长官，这是“港人治港”、高度自治的真正体现，也意味着香港即将进入一个新纪元。
    江泽民说，“一国两制”是我们既定的国策，不是权宜之计。从这次行政长官的选举，就可以看到中央在贯彻落实“港人治港”、高度自治方面的决心和诚意。今后我们在处理香港问题时会严格按照基本法办事，决不会去干预属于特别行政区自治权范围内的事务。他请董建华先生对此放心。他并表示，按照基本法的规定，香港特别行政区行政长官要向中央人民政府和香港特别行政区负责。如果行政长官遇到什么问题需要中央帮助，中央一定会全力支持。
    江泽民对董建华说，你肩负的任务十分艰巨，要带领港人将“一国两制”付诸实践，史无前例，任重道远。他希望董建华先生不辜负包括六百万香港同胞在内的全国人民的期望。他并表示相信，有祖国强大作后盾和六百万港人的共同努力，“一国两制”一定会成功，香港的繁荣稳定一定能保持。
    董建华对江主席在百忙中会见感到十分高兴，并表示，他这次当选为香港特别行政区第一任行政长官，并得到中央人民政府的任命，感到非常光荣；他一定尽一切努力，为香港的繁荣稳定和国家的兴旺，做一番事业。
    国务院港澳事务办公室主任鲁平参加了会见。
    国务院副总理钱其琛今天中午在钓鱼台国宾馆会见了董建华。
    新华社北京12月18日电 （记者范丽青、冯秀菊）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了香港特别行政区第一任行政长官董建华，并代表国务院向董建华颁发了任命他为中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官的国务院令。
    李鹏总理首先对董建华被任命为香港特别行政区第一任行政长官表示祝贺。他说，香港特别行政区第一任行政长官人选的选举是民主的，体现了公正、公平、公开的原则，反映了广大港人的意愿。董建华被任命为香港特别行政区第一任行政长官，标志着香港即将进入“一国两制”、“港人治港”的新时代。中央人民政府将根据香港特别行政区基本法，对第一任行政长官的工作给予全力支持。
    董建华表示，对中央人民政府任命他为香港特别行政区第一任行政长官感到十分荣幸，并表示将为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定而努力工作。
    会见前，国务委员兼国务院秘书长罗干宣读了国务院第207号令，随后，李鹏总理将一份国务院令颁发给董建华。
    钱其琛副总理、国务院港澳事务办公室主任鲁平参加了会见。会见后，李鹏总理及夫人朱琳设宴招待了董建华夫妇一行。
    12月18日，国家主席江泽民会见香港特别行政区第一任行政长官董建华。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
