〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少不导；老之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人工作家庭教育传帮带/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三字经》中有句名言：“子不孝，父之过。”倘若把这六个字的适用范围从家庭扩展到社会，不妨改为：“少不导，老之过。”即不对青少年进行精神文明的教育引导，使他们把中华民族的文明传统接过来传下去，实在是老一辈人的过失。
    在《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中，一方面强调“加强青少年思想道德教育，是关系国家命运的大事”，一方面又强调，要“重视老同志在青少年教育中的积极作用”。这就是说，把对广大青少年的教育导向社会主义精神文明的正确轨道，是老一辈人义不容辞的责任。
    其实，对青少年进行“导”和“教”的方法，不少老同志已经积累了行之有效的经验。尤其值得一提的是“传、帮、带”。虽然这三个字早些年多是用来专指培养新提拔年轻干部的，但如用在对青少年的精神文明教育上，照样贴切、生动。
    所谓“传”，传承也。一方面“传”，把党的优良传统、中华民族的传统美德、社会主义精神文明所要求的美的言行传给涉世尚浅的青少年，一方面“承”，想方设法让青少年把老一辈的精神文明传统继承下来，并发扬光大。人们都见过运动场上的接力赛，整个精神文明的发展过程也如同接力跑，第一棒传给第二棒，第二棒传给第三棒。倘若其中一棒没传好，耽误了时间，或是把棒传丢了，那将是贻害无穷的事。从这个意义上讲，老一代对下一代的“传棒”工作是事关子孙万代的大事，只能传好，不能有失误，更不可失传。
    所谓“帮”，帮助也。其一是精神上的帮助，其二是物质上的支援。两者相较，似乎精神上的帮助更为重要。给人以鱼和授人以渔虽都是帮，鱼再多也有吃完时，而如教给他捉鱼的方法，那他将终生受用。重要的是使人懂得如何自立自强，创造生活。今年以来，老干部下乡送书，老文艺家送戏到校，老红军到连队讲传统等，都属于这种精神帮助。
    所谓“带”，带领也。《现代汉语》中讲，“在前带头使后面的人跟随着”叫“带领”。这里既有引导指向的意思，又有以身作则、作好表率的意思。邓小平同志讲，搞精神文明，关键是以身作则，“特别是高级干部以身作则非常重要。”我们不能容忍这样的“带”：老师带学生去寺庙敬香，导演教演员占卜选黄道吉日开镜，一厂之主竟带几个小青年“光顾”高消费场所去“开眼”，可见，这个“带”字中可是有方向、有政治的，盲目乱“带”会把青少年带坏的！
    当然，老年人并非事事都比年轻人高明，这就为老一辈人提出了一个再学习的问题。丰富的知识加上丰富的实践，才是对青少年进行传、帮、带的本钱，年轻人也才能心服口服，社会主义精神文明的接力棒才能代代相传！
〖-ZW/正文〗
