〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区在精神文明建设中开展“六个一”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际注重引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松王卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、王卫红报道：“月读一本好书，月评点一次社会见闻，月教唱一首好歌，月看一部优秀影视片，月评一次好人好事，月办一次官兵同乐晚会”的“六个一”活动，已在四川省军区基层单位形成制度和风气。11月下旬，在该区召开的基层政治干部座谈会上，大家一致称赞这是“基层精神文明建设的好形式”。
    “六个一”活动，是四川省军区政治部在市场经济条件下，为抵制腐朽思想文化对官兵的侵蚀，落实《纲要》，于两年前倡导的。省军区政治部机关坚持把好书送到连队。连队评点社会见闻时，政治机关都派人给予指导。每季度以营为单位举办唱好歌比赛，一些建制连队还开展了“军歌大联赛”。他们坚持给连队推荐适合青年官兵特点的影视片，看后进行影视评点。对于连队每月评选的好人好事，作为年终立功受奖的依据。搞官兵同乐晚会时，师团机关坚持派干部参加，同台演出，同娱共乐。
    在开展“六个一”活动中，省军区各级政治机关还注重把它贯穿于政治教育的全过程。去年以来，各级在指导基层单位开展四个教育时，充分运用“六个一”活动的形式，选择身边的先进典型，做到见人见事见思想，在官兵中深深地打下了“怎样做人，为谁扛枪”的烙印。
〖-ZW/正文〗
