〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“打疯了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高峡〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看球类比赛，哪一方打得十分顺手，有超水平的发挥，解说员便称之为“打疯了”。“疯”，大多用于贬义，而用在这里却是褒义，指选手在比赛中轻松自如，水平发挥到极致。如古巴女排的路易斯，一旦在赛场上打顺了手，发球、拦网、重扣、轻吊……都全面开花。解说员这时便连连称赞她“打疯了”。
    “打疯了”，不是碰运气碰到的，而是技术水平在实战中得到最佳发挥。如果没有水平，“发挥”什么呢？又谈何“最佳”？水平是基础，假如路易斯缺乏弹跳高度和扣球力度，无论怎么“疯”，也打不出“高点强攻，落地开花”的。
    技术水平高，是客观可能性；超水平发挥，则是主观能动性的合理运用。客观可能性，不等于客观现实性。要把“可能”变为“现实”，有赖于发挥主观能动性。但主观能动性再怎么“发挥”，也不会“能动”过“客观可能”。对于一个运动员来说，取得最佳成绩的客观可能性的大小，决定于他的技术水平的高低；主观能动性能发挥到何种程度，则决定于他的心理素质的强弱。
    “梅花香自苦寒来”。一个优秀运动员所具备的过硬技术和优良的心理素质，都不是生来具有的，而是靠长期谦虚好学、刻苦磨练和善于总结的结果。我们各行各业的同志，在自己的工作中，也都愿意进入到“打疯了”的境界，以取得最佳成绩。因此，也同样需要把客观可能性和主观能动性科学地结合起来，同样需要在平时的工作和学习中刻苦努力。但在生活中，有的同志往往只强调客观可能性，忽略了主观能动性，成绩不佳就怨天尤人，离开自身的心理素质找原因；有的同志又往往只强调主观能动性，而忽略了客观可能性，不顾及自己实际的能力与水平，甚至碰了钉子也不回头，仍坚持蛮干。前者陷入机械唯物论，后者陷入主观唯心论，都是违背了客观规律，因而免不了要碰壁。我们是马克思主义的辩证唯物论者，深信只有自觉地把客观可能性和主观能动性科学地结合起来，才能在工作中像运动员在赛场上一样，进入到“打疯了”的境界，取得较理想的效果。
〖-ZW/正文〗
