〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐寒还需寒中练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防寒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季可观察到这样的现象：有的人在暖和的室内还会得感冒，而有的人在滴水成冰的隆冬穿件背心和短裤进行晨练。为什么人的耐寒能力会有如此大的差别呢？
    我们知道，人体必须保持恒定的体温才能维持生命。气温降低时，神经系统对体内的各个器官进行总动员，使产热增多；气温高时，皮肤的毛细血管扩张，汗腺开放，大量出汗，把体内多余的热量散发出来。
    由于人体具有这种自动调节体温的功能，才使人们可以在摄氏零下几十度的地方生活，也可以在50℃以上的热带或高温环境中工作。然而，人体的这种调温机制在生理条件下是有一定限度的，但通过锻炼又是可以增强的。耐寒锻炼一方面是为了提高人体中枢神经系统的调节功能，一方面是为了降低其对寒冷刺激的敏感性，以增强人体的抗寒能力。反之，如果不加强耐寒锻炼，气温一低就把衣服穿得厚厚的，身体内部自动调节体温的功能得不到应有的锻炼，抗寒能力差，一遇风寒很容易着凉感冒。所以，冬季进行耐寒锻炼对于保持健康是必需的。
    耐寒锻炼在我军有着优良的传统。在过去的战争年代，我军专门选择敌人耐受不了的风雪交加的寒夜进攻敌人，取得过不少辉煌战果。今天，我军装备虽然日趋现代化，但依然在冬季的军事训练中安排耐寒锻炼，以确保部队保持高昂的斗志。但部队在锻炼过程中，要根据气候的变化适量增减衣服，防止着凉感冒。
〖-ZW/正文〗
