〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核事故的应急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核事故医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国秦山核电厂、大亚湾核电厂相继投入运行，这标志着我国已进入核能利用的新时期。“九五”期间我国的核电将有更大的发展。核电厂是安全的，发生核事故的可能性极小，但是还不能完全排除，必须做好应急准备。我军卫生系统在核事故中担负着重要的医学应急救援任务。
    核事故是指核设施内部一种偶然发生的、可能具有厂外影响的、非预期的事件。其厂外影响主要来自放射性物质向环境的失控释放，并可能危及公众的健康。核事故发展迅速，影响范围广，涉及人数多，作用时间长，需要的救援力量较大。
    我国核事故应急工作实行“常备不懈，积极兼容，统一指挥，大力协同”的方针。近几年来，国家已建立了核事故医学应急组织体系，成立了国家核事故医学应急救援领导小组，核电厂所在的省建立了军民结合的核事故医学应急救援专业组、应急监测小组和应急医疗救护小组，形成了比较系统完整的核事故医学应急组织体系。
    核事故实行分级医疗救治。现场救护，主要由核电厂的卫生机构组织实施。地区救治，由核设施所在省市事先确定的医疗单位实施。专科救治，由三级医疗救治单位（即国家级放射损伤救治中心）实施。
    军队医学应急救援组织分首批执行组织和后援组织。当发生核事故时，可先出动首批执行组织；事故严重，需军队出动较大力量支援时，可动用后援组织。
    为保证军队医学应急救援行动能快速作出反应，圆满完成国家赋予的任务，近几年来，军队卫生系统认真抓好核事故医学应急救援的组织落实、方案落实、技术落实和装备落实，扎扎实实做好医学应急救援工作的准备。各医疗部门制定了医学应急救援计划，下大力抓了核事故医学应急救援体系和有关专科医院或科室的建设，组织了专业训练和技术骨干培训。此外，核设施所在军区组织了较大规模的应急救援演习，检验了应急救援方案，锻炼了救援队伍。同时，有重点地开展了与核事故医学应急救援有关的学术、技术研究，在核辐射监测技术与方法、辐射剂量估算与评价、剂量与生物效应关系、以及辐射操作诊治等方面取得了一些成果。
〖-ZW/正文〗
