〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F李丽周世团乔玉宁袁金明戴小兵董海霞石权山娄勇丁配利 章崇杰 张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代肺部感染学》出版
    由中青年呼吸病专家施毅、宋勇主编的《现代肺部感染学》，近日由人民军医出版社出版。该书阐述了肺部感染基础理论和临床诊断与治疗的最新进展，是国内最新的系统介绍肺部感染的专著。  （陈 F）
    “唇舌功能训练操”获奖
    由济南军区青岛第二疗养院主治医师吴海生研制的“唇舌功能训练操”，日前获军区科技进步四等奖。该成果对脑外伤、脑血管意外等疾病留下的失语后遗症有明显的治疗效果。     （李 丽）
    467医院阑尾美容切口手术成功
    467医院采用美容切口切除阑尾，手术后不留疤痕获得成功。目前，已为120多名阑尾炎患者切除阑尾，手术后患者反应良好。  （周世团）
    孟庆云医学发明连中三元
    日前，123医院放射科主任孟庆云接到了国家专利局授予其“X线防护箱”实用新型专利证书，这是近1年来，孟庆云获得的第三项实用新型专利证书。此前，他结合临床医疗操作，研制成功了“可调式腰椎间盘穿刺定位仪”和“X线防护屏”，均获得发明专利。   （乔玉宁、袁金明）
    慢性肝病患者的福音
    济南军区总医院消化科主任医师权启镇等人，运用汉防己甲速和维拉帕米两种药物对115例慢性肝病患者进行抗纤维化治疗并临床随访36个月，治疗有效率达93.5％，被评为军队科技进步二等奖。  （戴小兵、董海霞）
    高压氧治疗类风湿疾病效果好
    206医院经过多方研究论证，采用高压氧调节身体的免疫系统失调、抑制多种腺体和酶的过量分泌，治疗类风湿疾病效果好。目前，该院采用此疗法为11名患者解除了痛苦。 （石权山）
    某卫生队治疗肛瘘有创新
    某炮兵旅卫生队研制的中西医综合疗法治疗肛瘘，具有疗效高、疗程短、标本兼治等优点。该疗法在采用彻底手术的基础上，加用配制的中药内服、坐浴、涂敷。他们研究的《肛周脓肿与肛瘘的临床和免疫学》课题获军队科技进步三等奖。  （娄 勇、丁配利）
    俞惠琴发明“吡哌酸耳用滴丸”
    第88医院军医俞惠琴发明的“吡哌酸耳用滴丸”，对治疗耳膜炎、各种耳病效果显著。美国权威医学刊物《临床耳科》最近采用他的论文，并认为他的研究极具有独创性。    （章崇志、张 杰）
〖-ZW/正文〗
