〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在宁都起义65周年纪念会上的讲话（一九九六年十二月十八日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁都起义RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今天，我们怀着崇敬的心情，隆重纪念宁都起义65周年。我代表中央军委，向领导和参加这次起义及在红5军团工作过的同志们表示崇高的敬意，向英勇牺牲的烈士们表示深切的哀悼，向健在的老同志和烈士遗属表示亲切的慰问！
    1931年12月14日，第26路军在共产党领导下，为抗日反蒋发动了宁都起义，这是中国革命史上的一个重要事件。早在大革命时期，我党就派出刘伯坚、邓小平等一批共产党员到西北军工作，党的主张在这支部队中产生了一定的影响。1931年3月，中革军委选调部分同志进行兵运培训，派到第26路军做兵运工作。于同年8月，由刘振亚、袁血卒、王铭五等同志，组成中共特别支部，在官兵中积极发展党员，成立党的组织，团结了一批同情革命的骨干，掌握了部分武装和机要部门。“九一八”事变爆发，不仅激起了全国人民抗日反蒋的浪潮，也加剧了第26路军将士对蒋介石内战政策的不满。该路军参谋长赵博生、旅长董振堂和季振同等爱国将领，开始酝酿寻找抗日救国的新出路。中共特别支部因势利导，加强抗日宣传，并根据党中央指示，秘密进行起义的组织准备工作，还发展了赵博生入党。起义条件基本具备后，毛泽东、朱德、叶剑英等同志，指示中共特别支部和赵博生同志，抓住有利时机举行武装起义。中革军委还派红军第4军予以配合，并派王稼祥、刘伯坚、左权等同志联络指导。12月14日下午，第26路军一万七千余人胜利起义，并通过电台向全国发出了《中国工农红军第五军团宣言》，号召国民党军队进行暴动，与工农群众相结合，作彻底反帝反军阀的斗争。起义沉重地打击了国民党蒋介石“攘外必先安内”的反动政策，鼓舞了全国人民抗日反蒋的热情，壮大了红军力量，对巩固和发展中央苏区，增强苏区军民革命胜利的信心，起到了重要作用。中革军委当时指出：“宁都暴动是中国苏维埃革命中一个最伟大的士兵暴动”，“是革命历史上的一个伟大的光荣的一页”。
    起义部队加入红军后，即改编为红一方面军第5军团。毛泽东同志亲自指导红5军团的建设。按照我军的建军原则，红5军团建立了各级党的组织，开展政治工作，用无产阶级思想教育广大官兵，提高了官兵的阶级觉悟，部队面貌焕然一新。改编不久，红5军团就投入了对敌六次进攻和反“围剿”斗争，参加了艰苦卓绝的长征，为中国人民的解放事业建立了不朽的功勋，并为党、为新中国培养造就了一批英才。红5军团的英雄业绩，永载中国革命的史册。
    宁都起义虽然已经过去65年了，但是它给我们留下了宝贵的精神财富。毛泽东同志曾在1938年题词：“以宁都起义的精神用于反对日本帝国主义，我们是战无不胜的！”今天我们纪念宁都起义，就是要继承发扬宁都起义的革命精神，把老一 辈开创的伟大事业不断推向前进。
    一是要坚持党对军队的绝对领导。我们这支军队能够从无到有，不断发展壮大，归根结底是靠共产党的领导。宁都起义及对起义部队的成功改造，就是一个很好的例证。起义不久，毛泽东同志提出：“对这支部队，要努力按照红四军第九次党代表大会决议（即古田会议决议）的精神办事，建立党的领导，加强政治思想工作。”党派出萧劲光、刘伯坚、何长工、黄火青、左权、宋任穷等一大批久经考验的干部，到这支部队担任各级政治领导，建立起各级党的组织和政治工作制度，在起义官兵中积极发展党员、组织政治学习、开展阶级教育，使红5军团很快成为一支党绝对领导下的新型人民军队，成为红一方面军主力之一。原26路军的许多老同志回忆起这段历史，都深感是党的领导使这支部队获得了新生，也使自己获得新生。坚持党对军队的绝对领导，是我军根本的建军原则，是用鲜血和生命换来的宝贵经验，在任何时候任何情况下，都绝不能动摇。
    二是要树立坚定的革命理想和信念。宁都起义发生在20世纪30年代初期。在当时的白色恐怖下，第26路军中的一批进步官兵，没有停止对光明和真理的追求。赵博生同志早年投身北伐战争，受到著名共产党人刘伯坚的影响。他后来在被迫率部进入江西与红军作战的过程中，看穿了国民党蒋介石的反动与虚伪，十分渴望找到共产党的组织。起义前夕，他向党的地下组织表示：“我要求加入共产党，别看我是参谋长，共产党叫我干什么，赴汤蹈火，在所不辞！”入党后，他成为起义的主要领导人，对起义的成功起到了不可替代的作用。起义部队改编为红5军团后，他担任军长、军团副总指挥，每战必亲临前线，甚至亲率突击队冲锋陷阵，直至壮烈牺牲。毛泽东同志曾赞誉他是“坚定革命的人”。董振堂同志与赵博生同志有相同的经历，也是宁都起义的主要领导人之一，起义成功以后，担任红5军团副总指挥。他积极要求入党，在被批准入党后，把自己多年积蓄的三千多元钱全都交了党费。在以后的艰难征战中，董振堂同志始终实践着“个人的一切都交给党”的誓言，对党的事业忠贞不渝，战斗到生命的最后一息。我们要像赵博生、董振堂等革命先辈那样，始终不渝地保持坚定正确的政治方向，坚决贯彻党的基本路线，坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路。
    三是要大力弘扬爱国主义精神。宁都起义是在中国共产党影响和领导下的一次爱国主义壮举。当时，在民族危机日益严重的情况下，第26路军被蒋介石强令开赴江西打内战，广大进步官兵对此非常不满。“九一八”事变后，日本侵占我国东北，激起全国人民的民族义愤，第26路军官兵发出了“回北方，打日本”，“誓死驱逐倭奴”的强烈呼声。他们认识到，只有走红军的道路才能抗日救国，决心举行起义，“参加红军，打日本帝国主义去”。正如《中国工农红军第5军团宣言》所讲的：“不为军阀争地盘作帝国主义的走狗打仗，而为中国真正独立与和平统一打仗”。这种强烈的爱国主义精神，是宁都起义爆发的思想基础。在当代中国，爱国主义仍然是鼓舞全国人民实现民族振兴的强大精神动力。我们要继承发扬宁都起义的爱国主义精神，把爱国主义与社会主义有机地统一起来，为实现四化，完成祖国统一大业而不懈奋斗。
    四是要保持和发扬英勇顽强的战斗作风。由宁都起义部队改编而成的红5军团，是一支能打硬仗、恶仗的部队。历次作战中，军团各级指挥员总是身先士卒，以自己的模范行动带领部属奋勇杀敌，先后有红37师政委欧阳健、红39师师长王树亚、红34师师长陈杵湘、政治委员程翠林等一批师以上领导干部在战斗中英勇牺牲。在赣南水口战斗中，红5军团参战部队用大刀同敌人肉搏，英勇抗击了优势敌军的猛烈反扑。聂荣臻元帅曾回忆说，当时战场上“双方伤亡之大，战场景象之惨烈，为第二次国内革命战争时期所罕见”。在长征初期的湘江战役中，红5军团34师等部队孤悬江东，为掩护中央纵队和红军主力渡湘江，指战员们以视死如归的英雄气概与敌人进行数日苦战，给敌人以重大杀伤，直至弹尽粮绝，大部壮烈牺牲。在随西路军苦战河西走廊的危急时刻，红5军团官兵英勇顽强，与装备精良且数倍于我的国民党军拼死作战，谱写了一曲惊天地、泣鬼神的英雄壮歌。红5军团浴血奋战的历史，充分体现了我军一往无前、百折不挠的战斗作风。在新的历史条件下，我军建设面临各种困难和考验，我们要保持和发扬我军英勇顽强的作风，勇于克服各种困难，完成党和人民赋予的各项任务。
    党的十四届六中全会关于加强社会主义精神文明建设的决议，提出要在全社会特别是青少年中，认真进行中国近代史、现代史和党史教育，大力弘扬中华民族的优秀文化和革命传统。我们要通过对宁都起义等我党我军重大革命历史活动的纪念，引导全军官兵更好地学习党和人民军队的光辉历史，继承发扬我党我军的优良传统和作风，进一步加强我军的精神文明建设。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，努力推进我军的革命化、现代化、正规化建设，创造无愧于老一辈革命家和无数先烈的新的业绩。
〖-ZW/正文〗
