〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还活在人们心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记南后某分部优秀共产党员余寿章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥张建国刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨6时许，南后某分部综合仓库二分库官兵会操完毕，由副教导员余寿章带队，沿公路右侧有秩序地步行返营。地方一辆载重卡车从后面驶来，疲惫不堪的驾驶员突然把方向打偏，卡车冲向队伍。在这千钧一发的危急关头，余寿章大吼一声：“闪开！”同时使出全力将处于危险境地的专业军士杜明华一把推向路边……他把安全留给了战友，自己却倒在血泊之中！
    此事发生在去年12月11日，至今人们还深深地怀念他。“他爱岗位，爱战士，爱人民，是个用爱心铺通人生路的好党员！”
    党员要有党员样，群众才能信服你
    人去屋空，可桌上的小闹钟仍立在原处，钟面的小红针指向一个永恒的数字：5时45分。妻子不忍心去动它。这是丈夫长期为仓库建设劳累辛苦的一个见证。8年来，余寿章3次调动工作单位，8次易换岗位，无论走到哪里，小闹钟都陪伴着他。春夏秋冬，刮风下雨，他每天清早都是提前15分钟起床，到库区走一走，到战士宿舍转一转，到伙房看一看。他说：“党员要有党员样，群众才能信服你！”
    1989年，余寿章调到闽北某油料仓库检修所任助理员。当时，司泵班的问题较多，他主动向仓库领导要求带这个班。余寿章把随身带去的小闹钟摆在全班最显眼的位置。战士们问这有什么意思，他说：“好让我们大家一起以只争朝夕的精神争先创优，让司泵班站到全库的排头上来。”他找战士逐个谈心交心，调动积极性，同时自己注意发挥模范带头作用。当年，司泵班就进入了先进行列；第二年又在上级举办的业务技能比武中夺得总分第一名，荣立集体三等功。
    1992年盛夏，闽北地区持续十几天连降暴雨，油料仓库遭受了历史上从未有过的山体大面积滑坡，仓库铁路专用线被泥石流埋了两米多深，库区道路堵满了乱石淤泥，库房被冲毁，全库51处发生了塌方、滑坡。余寿章被领导“点将”负责洞库修复工程。浇注防洪大坝底座时，他24小时战斗在工地直至昏倒，是战士们把他抬回去的。施工进行了15个月，小闹钟伴随他度过了450个日日夜夜。工程保质按时完成了，余寿章却瘦了一圈。
    余寿章曾负责油库整修施工任务。地方包工头最怕的一个人就是他。开工前就怀揣“小意思”登门拜访，可是每次余寿章都“不够意思”地挡回去。这一挡，包工头心里凉了半截：这人不好对付。果然，一切不符合规定的事都被他设了“卡”。有人问他：“到手的‘红包’咋不要？”余寿章说：“我收了他那个‘红包’，他就会挖空心思偷工减料坑害公家，这种昧良心、失党性的事我不干！”
    对战士倾注更多的情和爱
    在清理余寿章遗物时，发现一张12月4日的台历卡片，上面清晰地留下他的笔迹：妻下月30岁生日，切记。妻子陈素兰把这页台历卡片当成最珍贵的遗物珍藏起来。平时对妻子和孩子“欠帐”较多的余寿章，内心深处也蕴藏着深厚的感情。
    陈素兰记得，刚结婚的时候，余寿章说：“我是个基层干部，天天有干不完的事，家里的事就靠你多操劳点。”感情朴素的农村妻子能理解这话的全部含义：丈夫是学有专长的大学毕业生，是部队里的军官，而且是个孝子，他是希望自己来好好地支撑这个家呀。婚后的陈素兰确实是里里外外一把手，从不拖丈夫的后腿。
    妻子随军后，余寿章常常表白要偿还欠下的感情债。妻子说，有这份心就行了，家里的事不用你操心。然而，分库的官兵说：“副教导员虽然欠着妻子孩子的感情债，可对我们倾注了更多的情和爱。”夏季的深夜，他一个铺一个铺地查看，帮战士们驱赶蚊子，掖好蚊帐。冬季的夜晚，他惦着站岗的战士，给他们备上热水，好让他们回来烫烫脚。
    饲养员小张入伍前只上了两年半小学，到部队后连简单的家信也不会写，还常常犯点脾气。余寿章买来笔记本，晚上有空把他叫来，自己写出5个字，教他认，要他把每个字练10遍。日复一日，月复一月，小张的文化水平有了很大的提高，会写信了，会读报了，思想上也追求进步了，年终还被评为优秀士兵。
    1994年以前，仓库没有一个战士考上军校，有的战士抱怨：“在这山沟里，把人都呆傻了。”听到这话，余寿章的心情非常沉重，下决心要改变这种状况，主动担任了报考军校战士的文化补习辅导教员。这一年，在余寿章精心的辅导下，6名参加复习的战士，有5名考上了军校。
    “报答人民的养育之恩，是我永远的追求”
    当余寿章的骨灰送回家乡时，沿路数村几百名群众来到余寿章家。96岁的郑洪章老大爷边哭边说：“孩子呀！怎么就这样走了呢！我情愿拿我这条老命换你回来！”
    余寿章的家乡通往镇上只有一条羊肠小道，上军校的余寿章利用放假的机会，多次对这条路勘察测量，建议村干部修一条机耕路。他的建议被采纳后，他为修路捐了500元钱。1993年，村里又一次对道路进行改造修建，他得知后，再次捐了500元钱。路修好了，乡亲们吃水问题又牵挂着他的心。1994年10月，他在家休假时，动员组织群众找水源，建水塔，当清澈的山泉流进村里时，全村老少像过节一样高兴。
    刚刚放学的郑政松，抱着骨灰盒泣不成声：“寿章哥，没有你这些年的关心，我这学哪能上到今天呀！”
    那是6年前的事了。在家休假的余寿章见到从门前经过的小政松，不觉纳闷：“今天不是星期天，怎么没上学呀？”原来小政松没上学，是家里没钱交学费。当晚，余寿章来到小政松家里，说服了他父母，第二天，余寿章亲自带着政松到小学报名，并为他交齐了学杂费。此后，余寿章每年都要资助郑政松的学费。
    余寿章常说：“报答人民的养育之恩，是我永远的追求。”在他年幼时，是乡亲们筹款为他治病；在他交不起学费面临辍学时，是乡亲们给他凑足了学费；上军校时，乡亲们千叮咛万嘱咐送他一程又一程。他总觉得人民的养育之恩是报答不尽的。
〖-ZW/正文〗
