〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再度大胜八一火箭别松劲又是惜败天马雄鹰要加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让蓝保王星文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男蓝联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男蓝甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 105∶60  浙江松鼠
    济军天马  77∶82  山东火牛
    沈军雄狮  80∶106 辽宁猎人
    空军雄鹰  71∶75  北京首钢
    江苏南钢  83∶85  广东宏远
    四川熊猫  71∶78  上海东方
    本报西安12月18日电 刘兴让报道：八一火箭队今晚在主场面对来势较猛的浙江中欣队，手腕不软，再现八一雄风，以105比60力克对手。
    上半时，双方都排出了主力阵容。八一队一开始，就把快速反击战术发挥得淋漓尽致，连续抢断阻截，反击得分，使对手防不胜防。内线王治郅和外线刘玉栋十分活跃，使浙江队的防线形同虚设。在八一队坚固防守面前，浙江队阵脚不稳，高大的余乐平及外援巴维尔没有发挥出优势，投篮命中率不高。上半时结束，八一队以54比19领先。
    下半时，八一队在大比分领先的情况下，适时用了换人战术，5名替补队员披挂上阵，浙江队原班人马则欲想趁机把比分赶上，但显得办法不多，自己又连连失误，最终以60比105败北。
    本报济南12月18日电 文军报道：济南军区天马山东电力队，今晚在济钢体育馆迎战在前六轮积分仅次于八一队的山东火牛宝元队，打出了开赛以来的最高水平。但因最后3分钟的几次失误，以77∶82负于客队。
    此战山东火牛队开场即打得积极主动，内外结合，很快以5：0和9：3领先。济南军区天马队面对强手，全力拼搏，在客队巩晓彬、纪敏尚两名优秀中锋的严密防守下，连续打出了令人叫绝的快速传切配合，5分钟时便以15∶13反超对手，并在上半时大部分时间内控制了场上的局面。济南军区天马队以49∶43领先6分结束了上半时。
    下半时客队在防守中全力紧逼主队外线，双方形成了拉锯战，比分交替上升。济南军区队在终场前7分钟还领先对手7分，但几名年轻队员在关键时刻连续出现传球失误，给对方造成反击的机会，痛失取胜良机，反以5分之差失利。
    本报保定12月18日电 蓝保报道：今晚，保定体育馆自开赛以来出现第三次“爆满”，5千名观众观看了同样没有外援的空军联航雄鹰队和北京首钢队始于“同一起跑线”上的激烈角逐。
    此战之前，空军雄鹰和北京首钢均是2胜4负，暂分列第七、八位。是役，双方开局都力争主动。北京队利用巴特尔身高优势，给外围拉出了空当，3分钟时即以12比6领先。空军雄鹰毫不示弱，在第6分钟时将比分追成14平。12分钟时又战成22平。上半时，空军雄鹰队反以39比37暂时领先。
    下半时，北京鸭首钢队加快了进攻节奏，上半场只得6分的高大中锋巴特尔也开始篮下发威。在4分钟左右，反以44比41超出空军雄鹰。空军雄鹰队面对劣势，竟然出现了在一次进攻中连续5投不中的现象。空军雄鹰队虽在最后3分钟奋力反击，但仍没扭转局势，最终以71比75告负。
    本报鞍山12月18日电 王星报道：全国男篮甲级联赛今天进行了第七轮的角逐，沈阳军区雄狮队在鞍钢体育馆以80比106不敌辽宁猎人队。
    一开场，辽宁队郑永刚强行上篮得分，沈军雄狮队的赵仁斌便以篮下强攻得手、并罚篮一次回敬。战至5平后，辽宁队凭借外援吉姆的篮下强攻开始领先。上半场结束时，辽宁队以57比43领先14分。
    下半场，辽宁队仍以主力阵容出战，而沈军雄狮队则换上替补队员。最后辽宁猎人队以106比80获胜。
〖-ZW/正文〗
