〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自民党拟修改宪法重要条款日冈山县议会文教委妄图否认侵略历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月18日电 据日本《产经新闻》今天报道，自民党宪法调查会在17日的正副会长会议上决定，要找出现行宪法的问题，特别是对宪法第九条关于放弃使用武力的条款进行解释并提出修改意见。
    据报道，自民党宪法调查会在自民党、社民党和先驱新党联合执政时期实际上已停止了活动，但今年10月自民党单独执政后又恢复活动，其主要目标是要修改现行宪法。
    报道说，自民党宪法调查会将于明年5月3日的“宪法纪念日”之前提出关于修改放弃使用武力条款的中期报告。
    日冈山县议会文教委妄图否认侵略历史
    新华社东京12月18日电 日本冈山县议会文教委员会17日以自民党议员多数赞成通过了一项旨在否认日本侵略战争史实的“意见书”。
    这份“意见书”是由冈山县教科书纠正协议会会长江见衤右道向政府提出的。该“意见书”否认当年日军强迫广大亚洲妇女充当随军妓女和在中国实行“三光”政策（杀光、烧光、抢光）等史实，要求政府有关部门从明年春季开始使用的中学历史教科书中删除有关内容。
    19日，冈山县议会全体会议将对这个“意见书”进行表决。由于该县58名议员中有38名来自自民党，因而这个“意见书”很可能被通过。
    据报道，冈山县自民党议员团目前已收到上百封来自日本各地的抗议信，抗议这种否定史实的作法。
〖-ZW/正文〗
