〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库贯彻六中全会精神注重联系本单位实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住“热点”解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增强官兵搞好精神文明建设的信心，库党委在抓好《决议》和军委《意见》学习贯彻落实的同时，从解决官兵普遍关心的问题入手，以领导的表率作用，搞好行为引导。仓库地处上海，人来客往不断，每年接待费超支，官兵对此反映较大。党委成员对照《决议》和军委《意见》的要求，决心从自身开刀，“约法三章”，谁违反规定谁检查，谁超标准接待谁掏钱。前不久，分部领导先后率工作组来库检查工作，仓库领导严格按规定接待。在用人用权、批钱批物、立功受奖、发展党员等敏感问题上，党委成员坚持原则，公道正派，做到“六不”：不递条子、不授意、不插手、不收礼、不许愿、不内定；四公开：名额公开、条件公开、程序公开、结果公开。党委说到做到，大家心服口服。此外，他们通过各种形式把老红军及徐虎、李素丽、李国安等英模人物的事迹再现在官兵眼前，并把仓库公认的“活雷锋”沈荣强、“红管家”潘龙桂等树为精神文明建设标兵，使官兵远有一面旗，近有一把尺，以先进为标杆，积极争当“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
