〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见利比里亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿中利友好合作关系日益巩固发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中利关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国政府十分重视克罗马副主席的来访，相信此次访问将增进两国间的相互了解和推动两国友好关系的进一步发展。江泽民赞赏利比里亚政府坚持“一个中国”的立场，对中利两国关系的发展表示满意。
    江泽民对利比里亚政府致力于民族和解以及利比里亚和平进程所取得的新进展表示高兴。他重申，作为联合国安理会常任理事国，中国将一如既往，为推动利比里亚的和平进程和国家重建事业作出不懈的努力。他祝愿中利友好合作关系在和平共处五项原则基础上日益巩固和发展。
    克罗马说，利比里亚当前正处于结束内部冲突、走向和平的重要时期。利比里亚人民真诚地感谢中国政府和人民长期给予的政治支持和经济援助。他重申，利比里亚政府坚持“一个中国”的立场，重视同中国的友好关系，并愿意加强同中国在各个领域的友好合作。
〖-ZW/正文〗
