〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在会见全国政协优秀提案表彰会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强政协的提案工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德金/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治协商RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （人民日报记者李德金、新华社记者陈雁）政协八届全国委员会优秀提案和先进承办单位表彰会今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会见获奖代表时指出，提案是政协履行职能的重要形式，要在总结经验的基础上，进一步加强这方面的工作，使之在我国社会主义民主政治建设中发挥更大作用。
    李瑞环对受到表彰的优秀提案和先进承办单位的同志们表示祝贺，向积极支持政协提案工作的中央和国务院有关部门的同志们表示感谢。他说，这些年来，政协提案工作取得了很大成绩，不仅在数量上有所增加，而且在质量上有所提高，收到了很好的社会效果。今后，要在已有工作的基础上继续加强和改进，一是提案的内容要讲究，选题要精、要有分量；二是办案的水平要提高，处理提案的部门和人都要负责任、讲效率；三是提案工作的规矩要健全，各个环节都要减少随意性，逐步走向规范化、制度化。
    据介绍，政协八届全国委员会四年来提案工作有了很大发展，取得了显著的成绩，提案数量达到8500件，已经超过上届5年的总数，参与提出提案的委员1900多人，占委员总数的百分之九十二。
    在今天的大会上，125件优秀提案和36个先进承办单位受到了表彰。
    全国政协副主席王兆国、洪学智、钱伟长、钱正英、万国权出席了会议。全国政协秘书长朱训主持会议。
〖-ZW/正文〗
