〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小说从幽默精神中产生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于获奖小说《父母爱情》及其他〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米兰・昆德拉在回答“小说是什么”时说，“小说不是从理论精神中产生而是从幽默精神中产生”。如果这可以看作是对小说的一种定义，那么我们就会承认，不久前荣获“中国人民解放军文艺奖”的刘静的中篇小说《父母爱情》正属于那类真正意义上的小说。
    《父母爱情》（载《解放军文艺》1994年10月号）的故事载体是一桩“革命婚姻”。部队打下了青岛，“国字脸，中分头，一杆英雄笔插进上衣口袋里”的父亲开始找对象，就看上了在药店当会计的青岛大家闺秀的母亲。一面是城市大家闺秀，一面是刚进城的工农干部，彼此在经历、生活习惯方面的巨大差异，注定了这桩婚姻从“相面”到结婚都会出现一系列尴尬。像父亲第一次见面就坐过了公共汽车站，虽努力打扮，仍免不了让母亲看到了指甲缝里的泥垢等等。随着故事的展开，作者让我们看到了种种“家庭战争”。这种“战争”带有轻喜剧意味，无论是见之于“改造者”母亲和“被改造者”父亲。作者有讽刺，但她的讽刺是善意的，这就构成了幽默。因为幽默说到底就是一种善意的讽刺。如果作者的笔仅仅停留在诸如母亲讲卫生、父亲不讲卫生等层面的讽刺上，那么作品可能就会写成一部闹剧，失去了它应有的思想含量。而《父母爱情》的难得，恰恰在于它在一种似乎是“家庭闹剧”的外壳下，透出了作者对生活的认真思索和文化批判、人文关怀的眼光。
    父母间最初的“战争”发生在生活习惯、卫生习惯方面，然而当故事进一步讲下去，父母间改造与被改造却带上浓重的特定时代的文化色彩。当母亲不情愿地以随军家属的身份随父亲进海岛做了军官太太后，竟熟练地进入了角色，甚至比质朴的父亲更明白应怎样用“萝卜丝加小米粥”讨好下岛考察干部的军区副政委。而父亲，也在磕磕碰碰进入了另外一个角色，诸如睡前要洗脚，吃饭不能咂巴嘴等。在接连生了7个孩子、在有了第三代之后，父母都老了，他们竟然出现了角色倒错：父亲来到“我”在北京的蜗居小住时竟明显地不适应没有坐式马桶的公共厕所了，母亲却很适应这乌黑的筒子楼。“母亲成了农村的土地，有了黄土的质朴，父亲却在城市饮用水的处理中，成了有漂白粉味道的自来水。”他们在几十年里都在向对方走去，却在一点上擦肩而过，乃至走过了头，产生了角色互换。探究这擦肩而过的“点”，的确是个很有意味的文学情思。这个“点”正是父母爱情之所在。所谓爱就是创造，所谓创造就是在对象中发现自己。爱恋的人在自身中否定自己，而又在对象身上使自己再生。这个“点”的基石是父亲农民式的质朴和母亲嫁鸡随鸡式的中国妇女的传统美德和贤惠。在这样一个“点”下，阶级的差别，文化修养的差别都不再重要。《父母爱情》在谐谑的小说氛围中透出对“亲不亲，阶级分”的文化批判，透出对人性美的赞扬。这些不仅奠定了这篇小说的厚重，也显示出作者文辞的机智。
    《父母爱情》像是一座设计考究的艺术宫殿。“前门”张贴着轻喜剧的海报，诱人入内；“后门”给观众备着一张说明书，上面记录着你看“戏”的人生感悟。读这样的作品既不会感到乏味，亦不会感到对不起付出的时间。因此又可以说，好小说必是一个圈套。
〖-ZW/正文〗
