〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高讨论质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许耀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨论质量言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论的质量往往决定着学习的质量，要精心准备，善于引导，营造一种研究问题、探求真理的氛围
    讨论，是交流思想、提高认识的一种重要方法。俗话说，“三个臭皮匠合成一个诸葛亮”，这个“合成”过程就离不开讨论。学习中遇到一些难题，大家坐下来一讨论，就可能迎刃而解。从某种意义上说，讨论的质量决定着学习的质量。我们在学习中应该十分重视搞好讨论。
    从我们调查的情况看，多数单位组织学习比较重视讨论，取得了一定效果。但有些单位也还存在一些问题，譬如，有的不做认真准备，“临时抱佛脚”，应付了事；有的不触及思想，不联系实际，无的放矢，言不由衷，搞“空对空”；有的泛泛而谈，言不及义，主题不集中，“东扯葫芦西扯瓢”，等等。这样讨论不仅无所收获、空耗时间，而且助长形式主义。
    如何提高讨论的质量？我认为除了思想上重视讨论以外，应该下力气抓好以下几个问题：
    精心准备。凡事“备”则立，不“备”则废。出讨论题目要具体，有思想性、针对性，切忌笼而统之，离实际太远。参加讨论者要准确理解题意，做好准备工作，比如搜集资料、调查研究、写出发言提纲等。准备得充分，才能言之有物，言之有据，言之有理。
    营造研究问题、探求真理的氛围。讨论是交流思想，无论职务高低、年龄大小、资历深浅，讨论面前应当人人平等。讨论讨论就是要论起来。灯不点不亮，理不辩不明。近年来讨论中辩论越来越少见了，一个重要原因是有的同志怕对方不理解，得罪人，以致和气有余而争论不足。因此，要鼓励大家踊跃发言，表扬好的批评差的，造成人人愿发言、人人亮思想、人人敢争论那样一种平等和谐、生动活泼的局面。
    善于引导。这是提高讨论质量的关键环节。引导的办法很多，譬如，出现“冷场”时，可以通过提起新的话题，把大家的情绪调动起来；出现“卡壳”时，要准确地把讨论的切入点指出来；出现“跑题”时，要及时把大家的思想拉回来。这就要求主持人真正负起责任来，掌握引导和指导的艺术，把讨论引向深入。
〖-ZW/正文〗
