〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的红烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京总医院口腔科主任医师寿柏泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医生/言论RW：寿柏泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日，星期天。早晨8点，年已61岁的南京军区南京总医院口腔科主任医师寿柏泉，步履蹒跚地从家里走到病房，挨个查看手术后的病人……
    几十年里，寿柏泉主任不论刮风下雨还是星期天节假日，早晨总是准时出现在病人面前。一年前，他患了恶性淋巴瘤，手术后做化疗，身体很虚弱，但还是一如既往，心里只想着病人。
    按规定，主任每周查一次病房，而寿柏泉不仅每天上、下午各查一次房，晚上还要来看看病人。今年初，病房里住进了一位60多岁的农村老太太，医生给她开了心电图、胸部透视等检查单，并详细地把检查地点告诉了她。可这个一字不识的老太太还是搞不清，寿柏泉就领着她一个项目一个项目地去做检查。
    寿柏泉每天都要收到十几封全国各地病人的咨询信，他总是一丝不苟地一封封回信。生病化疗以后，他手指发麻，仍坚持一笔一划地给病人回信。
    1993年，寿柏泉带领医疗小分队赴舟山群岛为海防战士防治口腔疾病。在岛上，他一个连队一个连队地给干部战士做检查治疗，12天里，为2000多名守岛官兵作了检查治疗。
    俗话说，“牙痛不是病，痛起来要人命”。为了解除病人的痛苦，寿柏泉几十年默默地工作在临床一线，如同无声无息燃烧的红烛，消耗着自己的生命，温暖着别人。
〖-ZW/正文〗
