〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本邮集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范年东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当翻开床头的那本集邮册，一种说不出的感受就涌上心头，两年前的那段往事又浮现在眼前……
    新兵刚下班，就遇上一次大型军事演习。没经验的我在紧急行动中扭伤了脚，为不影响部队，连长把我留在演习场附近的一个小镇上，说转来时带我回去。
    天慢慢黑了，部队还没转来。（后来才知道是上级突然改变了计划，在那儿又增加了一个演习内容。）我焦急地站在镇头一边张望一边骂自己那双不争气的脚。
    “大哥哥，回去吧。”刚与我混熟的房东小女孩摇着我的手说。她一直跟着我在镇头等待。
    房东小女孩长得很漂亮，一双黑黑的大眼睛始终瞪得老大，笑的时候眯成两弯小缝，精致而迷人，一种纯雅之美，让你想夸她。名字也非常好听，叫“小玉”。
    小镇的灯亮了起来，我躺在床上揉着发肿的脚，心里想着，部队怎么还不回来？连长不会忘记我吧？窗外哗哗的风吹树叶声犹如我的心事，焦躁而不安。
    小玉怕我着急，拿出一本精致的集邮册，我感到非常惊奇：“谁的？”
    “一半是我哥的，一半是我自己的。”
    白天和她爸闲侃中得知她哥在西藏当过兵，不幸在一次巡逻中牺牲了。这本集邮册珍藏了好多心酸和美好的故事，我感到手上沉甸甸的。
    我慢慢地欣赏着，花类、草类、鱼类、风景类，一组组分得井然有序。这中间有一组猴票是我最喜爱的，我爸一位在北京的朋友曾送给我一套，我也是个集邮迷。很可惜这套猴票中缺一枚小型章，她哥带着没有完成的心愿走了，又把这个心愿交给了小玉。小玉正拧着眉，淡淡的忧伤刻在她的小脸上。
    我说我有一套猴票，可以送给她。
    小玉没说要，也没说不要，羞涩起来。我握着她的小手，接着欣赏她的一半。虽说很少，但对于一个边远小镇的孩子来说，已经是很不容易的了。
    第二天大部队回来了。我走时小玉没出来送我，她爸说，小孩子不懂事，不知咋了在房里偷偷地哭。回到了紧张的军营，偶尔会想起我对小玉的承诺，心里便紧得慌。小玉一定在真诚地等待着吧？
    我取出邮集时，突然又犹豫了，送给她了自己不就多了一个空白，等自己重找到一张后再送给她吧，可这又违背了自己的承诺呀。
    正当我举棋不定的时候，一封信同一个包裹到了我桌上，我怯怯不敢去拆，我怕那个笑眯眯的小女孩从里面钻出来。
    信是小玉的爸爸写的，说小玉在上学时被一辆汽车撞伤，由于流血过多永远地走了，临死之前，小玉让她爸把邮集送给我，了却她的一段心愿……
    我被这突来的噩讯一下子击倒了。我不断地骂自己：你还算一个男子汉吗？你配穿这身军装吗？你连一个小学生都不如……
    我想把那枚邮票补上后寄给小玉的爸爸，可这心中的遗憾是一枚邮票能弥补的吗？我决定烧掉自己的邮集，将这本缺一枚猴票的邮集放在床头，时时鞭策自己。
〖-ZW/正文〗
