〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联酋欲夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊德体育场沸腾了！当阿联酋国脚16号哈桑在今晚第24分钟一记头球撞开了阿联酋通向决赛的大门时，近7万人的扎伊德体育场顿时爆发出山呼海啸般的掌声。酋长国人离他们渴望已久的冠军杯只有一步之遥了。
    国脚们的神勇表演，多少有些出乎酋长国人的意料，也使这个沙漠之国里刮起了前所未有的“绿茵旋风”。阿球员成了人人仰慕的英雄。尽管对于只有几十万人口的阿布扎比来说，6.6万座位的扎伊德体育场显然太大了些，然而每当本国球队有比赛，总有四五万人从酋长国四面八方涌入体育场，为国脚们摇旗呐喊。
    阿联酋向来偏爱足球运动，也的确有过1990年打入世界杯决赛圈的辉煌。然而，令他们耿耿于怀的是，国脚们在亚洲杯赛上却鲜有佳绩。
    大凡绿茵战事，东道主所占天时、地利和人和确实是不言而喻的，而亚洲杯在这方面似乎尤为突出：以往10届杯赛竟有6次冠军杯落入东道主之手。此外，阿联酋国脚赛前在其欧洲训练基地和本国举行的热身赛上表现不俗，曾打败过包括欧洲一些著名职业球队在内的众多足坛劲旅。酋长国人怎能不更加雄心勃勃，对冠军杯望眼欲穿呢？足球是圆的。或许，正像东道主的歌手们在杯赛开幕式上唱到的那样，阿联酋人什么奇迹都可能创造出来。
    （本报阿布扎比12月18日电）
〖-ZW/正文〗
