〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖朝纲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会《决议》指出，党的领导在精神文明建设中起着关键作用。因此，党员和领导干部加强自身的思想道德建设，对加强社会主义思想道德建设，提高全民族的思想道德素质，具有重大的意义。
    领导干部要带头加强思想道德建设，就要加强理论学习，打牢思想根基。要努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是注重对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习。理论素质是道德认知能力的基础。只有用先进的科学理论武装头脑，才能不断增强鉴别力、免疫力，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化的影响，不为金钱所动，不为名利所惑；才能树立正确的世界观、人生观和价值观；才能有崇高的理想信念和高尚的道德品行。此外，还要学习和掌握马克思主义关于伦理道德的基本知识和理论，懂得共产主义道德的基本原则和规范，以及道德修养的途径和方法，从而摸索出在扩大对外开放的条件下，既能吸收外国优秀文明成果，又能弘扬中华民族优秀传统道德的具体措施，不断增强自身道德修养的自觉性。
    加强思想道德建设的根本途径是社会实践，所以，领导干部一定要注重道德的实践锻炼，筑起拒腐防变的“长城”。只有在社会实践中按照革命军人应有的道德理想、道德原则、道德规范要求自己，才能正确认识人生价值，正确对待生死、荣辱、苦乐。道德实践包括自律和他律两个方面。严格自律，就要按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，规范自己的言行，时刻保持党员和干部的操守，慎独、慎微，自觉做到台上台下一个样，人前人后一个样，要求别人做到的，自己首先做到。领导干部由于职位、环境的影响，往往难以听到不同意见，因此，能够自觉接受组织管理和群众监督，真诚听取群众意见，对于加强干部自身思想作风和道德建设，保持良好形象，十分重要。各级党组织对干部要严格要求，严格管理，严格监督，同时拓宽党内外监督渠道，发挥群众监督和舆论监督的作用，以促进领导干部思想道德建设的健康发展。
    领导干部带头加强思想道德建设，需要一个良好的社会舆论环境，所以，要加大宣传力度，形成良好的舆论氛围。要大力宣传真善美，通过广泛宣传党的崇高理想和信念，广泛宣传中华民族几千年来的优秀传统和美德，广泛宣传改革开放中涌现出来的那些密切联系群众、勤政务实、廉洁奉公的孔繁森式的好干部，使其在领导干部加强思想道德建设中产生巨大的激励、示范、引导和辐射作用。在大力宣传真善美的同时，要坚持鞭笞假恶丑，在遵守党的宣传纪律的前提下，运用舆论工具，对已查实的极少数干部的消极腐败现象给予有力的揭露和抨击。只有在这样褒贬分明的舆论氛围中，才能使我们的各级领导干部在社会实践中自觉加强道德修养，提高道德认识，陶冶道德情操，锻炼道德意志，确立道德信念，养成道德习惯，从而实现道德境界的升华，以自己的实际行动带动全体公民思想道德素质的提高。
〖-ZW/正文〗
