〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席签署命令授予某部六连“深圳特区精神文明好六连”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区部队建设军队精神文明RW：江泽民/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 中央军委近日发布命令，授予广州军区某部六连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。
    由军委主席江泽民签署的命令说，在改革开放新形势下，六连坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，不断加强连队全面建设。广大官兵虚心学习特区建设的先进经验，大力加强社会主义精神文明建设，坚决抵制“酒绿灯红”的影响，拒腐蚀、永不沾，努力把连队建设成培养“四有”新人的熔炉，经受了特殊环境的考验，先后有288名官兵立功受奖，有32人被上级评为各类标兵。六连多次出色完成重大通信保障任务，接转电话189.5万次无差错。六连有6个学雷锋小组，16年来坚持为人民群众做好事，受到当地政府和人民群众的赞扬。六连党支部11次被上级评为先进党支部，1996年7月，被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。连队8次被上级评为基层建设先进单位，荣立集体二等功2次、集体三等功3次。1992年1月，被广州军区授予“深圳特区好六连”荣誉称号。
    命令号召全军部队特别是通信部队的同志向六连学习，像他们那样政治立场坚定，是非界限分明，对党和社会主义事业忠心耿耿；像他们那样自觉维护军队的良好形象，严守法纪，坚决抵制腐朽思想文化侵蚀，始终保持高尚的道德情操；像他们那样刻苦学习军事专业技术和科学文化知识，努力成为能文能武的有用人才；像他们那样忠于职守，勤奋工作，不辞劳苦，不怕困难，出色完成党和人民赋予的任务；像他们那样虚心学习特区建设先进经验，大力加强社会主义精神文明建设，始终保持人民军队的政治本色。全军部队都要以六连为榜样，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，继承和发扬我党我军优良传统，为提高部队战斗力，加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
