〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌李增瑞李晶毛新华梁艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军委副主席刘华清、张震、迟浩田分别题写书名、作序、题词的《三帅在沂蒙》一书，近日由中央党史出版社出版发行。该书以丰富感人的史料，真实地记述了抗日战争和解放战争时期，老一辈无产阶级革命家罗荣桓、徐向前、陈毅在山东创建的丰功伟绩，生动地反映了他们的高风亮节，再现了三位老帅的光辉形象。（李昌斌、李增瑞）
    周新民所著《卫士名人竞风流》一书，近日由长城出版社出版。该书展示了几十年来一直担负着党和国家领导人出访的随卫、参加各种活动的现场警卫，以及高级军事机关的警卫值班等特殊任务部队的风采和执行任务中鲜为人知的动人故事。 （李 晶）
    黄国平的散文集《苍凉的面壁》近日由海潮出版社出版，该书由《初涉人生》、《城市走笔》、《乡情缕缕》、《行板如歌》、《八方风情》、《回归家园》几部分组成，具有浓郁的军旅生活气息，抒发了作者对军旅生涯、故乡恋情和人生的眷恋和挚爱。（毛新华）
    文清丽的散文集《瞳孔里有湾清清的湖》近日由百花文艺出版社出版。全书收入散文作品七十余篇，或展现昂扬紧张的军营生活，讴歌军人的壮美情怀和奉献精神；或从女性的角度审视兵的生活、兵的心理，歌咏爱与真诚以及军人的使命感和责任感。作者通过富于青春气息和婉约的文字，淋漓尽致地表现了和平时期军人精神历程的艰难崎岖和心灵辩证法的演进升华，闪现出个性的魅力。   （梁 艾）
〖-ZW/正文〗
