〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起心灵之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站二营开展群众性谈心活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谈心活动思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午，一名战士私自离队。他在日记中写道：“在部队的每一天，我都有一种强烈感受：渴望有人来谈谈心，可是，当兵这么久了，从来没有人找我谈过一次心，我感到自己很孤单，很无奈……”这段日记深深刺痛了大家的心：我们这么多干部骨干，为什么就没有人找他谈谈心呢？
    谈心，是做好经常性思想工作的一种“轻武器”，也是密切上下关系，增进战友情谊的一座心灵之桥。二营党委通过解剖“麻雀”，找出了“轻武器”被丢弃的症结所在。
    其一，部分干部对战士的感情淡薄。教导员赵振远剖析了此种现象：在3年军旅生活中，战士大都会受点挫折。渴望谈心，几乎是每个战士都有的感受。当干部的如果都能设身处地为战士着想，就不会常年都不和战士谈一次心。
    其二，思想观念出现了偏差。有的干部片面地认为，和战士保持距离，给战士一种神秘感，才能管得住战士。
    其三，有的干部“想谈没招数”。营长石光金就这一问题分析原因：这是我们以前忽视了对干部骨干知兵育兵的基本功训练所致。
    其四，自身形象不好，想给战士谈心底气不足。有的连队干部在对待战士入团入党、立功受奖等问题上，不能做到公道正派，让有想法的战士“正确对待”的话不敢说出口。
    其五，不出问题不谈心。副营长陈磊谈道，有的干部把谈心单纯当作谈问题，他们平时很少找战士谈心，往往等战士出了问题，才去找他谈话。如此以来，许多战士又怕干部找自己谈心。
    认识的升华，带来了工作的飞跃。二营党委在提高干部知兵育人能力的同时，注重强化干部的事业心和责任感，树立公道正派的好形象，使“不愿谈”、“不敢谈”、“不会谈”的问题，逐步得到了解决。
    一名战士因失去了考士官的机会，多日精神不振。分队长找他谈心时竟然说：“人家考士官的都有关系，谁叫你没关系呢，别想不开了……”如此一番谈心之后，这名战士的思想包袱非但没有减轻，反而大小工作都不参加了。
    此事使二营领导受到很大触动：树立正气，解难释疑，是开展谈心活动的根本目的。为实现这一目的，他们注重纠正和克服了三种不良倾向：一是坚持讲纪律，讲正气，克服借谈心活动搞自由主义；二是坚持讲革命团结和友谊，克服借谈心活动搞老乡观念；三是坚持讲关心、讲帮助、讲真正对同志负责，克服搞哄骗许愿。
    二营建立健全了“大家来做”的活动机制。他们首先在全营开展了以“熟悉自己的战士”为主要内容的岗位练兵活动，使连队干部对战士家庭情况和思想情况做到底数清楚。同时，还注重建设党员、班长两支思想骨干队伍。
    为使群众性谈心活动深入持久地开展，他们坚持不间断地跟踪指导，建立完善制度，及时解决问题，做到干部对战士的谈心情况，有记录，有分析，有解决办法，有专人负责做思想工作。从而使谈心活动真正成为官兵心灵沟通的“桥梁”。
〖-ZW/正文〗
