〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过墨脱路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从西藏回到北京，秋的大门便“吱呀”一声启开。
    刚从海滨度假归来晒得黑黑的女儿跳着蹦着来迎接我，我拥住她锻炼得很结实的小身体，脑海中却立即呈现出另一张小女孩圆乎乎的脸，那是西藏林芝军分区汽车队队长李时云的女儿，刚满1岁8个月。
    我一闭眼就仿佛看见那个乖巧的孩子蹒跚着向我走来，苹果般的圆脸上挂着灿烂的笑。她不知道那一天对她的母亲贺芳来说意味着整个世界崩塌，不知她年仅31岁的父亲李时云再也不能与她和她的母亲一起走进这个金光灿烂的秋天……
    也许你听说过，西藏有个全国唯一不通公路的墨脱县，被称为“高原孤岛”。到那里去，要翻过风雪交加的多雄拉山，步行3天，路况十分艰险，不断会遇到蛇、虫、蚂蟥肆虐，一斤大米背进山，卖很高的价。在北京谈起这些如同天方夜谭。
    1993年，已由专业军士提升为现役军官的李时云，主动申请到西藏工作，来到林芝军分区担起了汽车队队长的重任。
    8月上旬，驻守墨脱格当乡某连告急：粮食已经吃完。
    林芝军分区立即组织运输。考虑到李时云的妻子和小孩刚来队不久，上级准备派一位排长去执行这次任务，但中尉李时云坚决请求参加执行这次任务。事后才知道，当时他正发烧，兜里还揣了张病假条。
    他是放心不下啊！那是条让人谈虎色变的路，不知吞噬了多少战士的宝贵生命。这里流传着一句话：“走过墨脱路，世上无险阻。”
    其实，也可以将车只开到离军分区不远的派曲乡松林口，再由民工从多雄拉山口将粮食背进山，这样走司机安全，但运货速度太慢，且国家每年要多花费几十万元。
    临出发的那个夜晚，李时云家的灯光很晚都没有熄灭。26岁的贺芳为支持李时云安心于西藏边陲，毅然辞去在云南的工作，领着不到两岁的女儿来到林芝。久别胜似新婚，小两口还没享够相逢之乐呢，又要分开……
    作一个边防军人的妻子，是需要具备某种特殊素质的，除了坚强外，还有一种后天的敏锐。贺芳就是这样的。从不拖丈夫后腿的她，这回却忧心忡忡地问：“不去不行吗？”
    李时云不假思索地说：“不行。有的地方战士开不过去，得我来。”
    “可你在发烧，感冒还没好……”
    但李时云还是隐瞒病情上路了。不料想，这一去竟成永别！
    让我们永远记住这个日子：1996年8月20日17点30分，在西藏，在通往波密县的公路上，在举世闻名的雅鲁藏布江大拐弯汇合处，当代军人奏响的一曲悲壮的生命赞歌。
    8月20日上午，车队徐徐离开军分区。车抵色吉拉山顶，该绕盘山路通过事故多发区了，李时云让大家停车检查车辆。中午在兵站吃罢饭，与车队同行的林芝军分区后勤部刘副部长又集合队伍逐个向大家提出注意安全，减慢车速……
    只可惜，安全不是一道数学公式，背会了便一劳永逸，更何况是在随时都可能发生雪崩、塌方、泥石流的西藏。
    车队继续前行，40公里路走3个多小时。过了让人提心吊胆的帕龙天仙桥，又行驶两公里，车队被一个陡坡阻住。前面6辆车都先后闯过去了，李时云的副手是个没经验的新战士，怎么也没能将车开上坡。
    李时云接过方向盘：“这危险！我来。”
    前面6辆车开出好远才发现李时云他们那辆收尾车没跟上来。
    刘副部长心中一惊，立时就要返回去寻找。但说时迟那时快，巨大的塌方轰隆隆滚下来，断了他们回返的路。他们只好朝前走，欲速赶到波密向军分区通报情况。但是――在他们的正前方又出现了严重的大塌方！
    6辆车欲进不得，欲退不能，全部陷入困境。但战友们的心仍系在后面那辆下落不明的收尾车上，每个人都似乎感到有一团不祥的阴影正悄悄向他们袭来……
    战友们的预感不幸竟成事实，――李时云的收尾车出事了！
    还是可恶的大塌方！本来只有3米宽的盘山公路，被前面相继驶过的车压松了路基，待到李时云他们的车再度重压，脆弱的路面就再也支撑不住了――
    塌方啊！
    当我看到军分区张参谋长从现场带回来的录相时，惊得浑身的血都凝固了。李时云是在塌方的时候被甩出驾驶室，又从140米高的悬崖上掉下去。然而，他却直直地伫立在波涛汹涌的帕龙藏布江边――他没有倒下！
    李时云身后，是一块巨大的石头。他半靠在那巨石上，好像是很疲倦，眼睛却大睁着注视前方，车上运载的军用罐头纷纷散落在他身旁，将他脖子以下全部埋住，惊心动魄地筑起一座不朽的丰碑。
    李时云，一位普通的共和国军人，你生命的篷帆虽在这悬崖下被折断，但这辉煌的一刻已镌刻进历史的年轮成为永恒！
    8月21日晚，我随林芝军分区的首长们一同去看望李时云的妻子贺芳。当这位年轻的妻子得知这一噩耗后，立时惊叫一声，几乎晕厥过去，那可爱的小女儿马上被战士们抱走，不忍心让她幼小的心灵过早烙上悲惨的记忆。
    军分区的家属们陆续都来了，女人们强压悲痛低泣着。其中，两个汽车兵的家属满脸阴云密布，她们的丈夫也正在外面执行任务。
    我轻轻握住贺芳的手，她立即从半昏迷状态中清醒过来：“你从哪儿来？”
    “北京。”
    她紧紧握住了我的手。我知道，她抓住的只是一种象征。
    我们就像亲姐妹一样手握着手，到这时，一直泣不成声的贺芳才开始清楚地表述内心的苦痛：“我们在云南生活得好好的，一听说西藏需要人他就非要来，他为什么要来呀！”哭了一阵又说：“在南线战场上都没有出过事，为啥在这个地方反而送了命呢？”
    都市里有些醉生梦死的人，即使被金子埋起来也会觉得缺少一点什么。究竟缺少什么呢？当然不是氧气之类，而是李时云的妻子贺芳在呼唤她死去的丈夫时下意识想抓住的那种东西。
    没有经历过大苦大难大悲大痛者，大凡是不能了解到这层的，然而一旦握住了什么的时候，却又失去得太多。是生活的悖论？还是命运对人类的揶揄？
    夜深了，来探望的人们没有要散的意思。一位年轻的上尉进来，走到利用暑假来探亲的妻子跟前，柔声劝她回去休息，并怯怯地拉了拉她的衣袖，那模样，好像是自己做错了什么事似的。
    上尉的妻子是一位美丽清秀的四川少妇，大学本科毕业后留校当老师。这个晚上她始终守候在贺芳身旁，很坚强地劝她要坚强，而被自己的丈夫这么一拉，她却禁不住啜泣起来，边哭还边发狠地在上尉背上擂了几下。
    透过模糊的泪眼，我看见里屋书桌上摆着一大本读报剪贴簿。信手一翻，触目惊心地看见李时云不知何时从报上剪下来的一首诗，那诗的标题竟叫做《去，是为了回来》：
    ……我的祖国前程似锦，
    当我离开她的怀抱时，
    我曾大声地对她说过：
    去，是为了回来！
    霎时，在苍凉而神奇的高原上，众山的怀抱里都回荡着这样一句话：“去，是为了回来！”
    我明白了，李时云他没有走……
〖-ZW/正文〗
