〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁都起义65周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清讲话张震姬鹏飞傅全有于永波王克王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东江志顺志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁都起义/附图片RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 记者刘声东报道：总政治部今天在京隆重举行历史上著名的武装起义――宁都起义65周年纪念会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，以及姬鹏飞同志出席纪念会。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等也出席了纪念会。
    刘华清在纪念会上讲话。他说，1931年12月14日，第26路军在中国共产党领导下，为抗日反蒋发动了宁都起义，这是中国革命史上的一个重要事件。起义沉重地打击了国民党蒋介石“攘外必先安内”的反动政策，鼓舞了全国人民抗日反蒋的热情，壮大了红军力量，对巩固和发展中央苏区，增强苏区军民革命胜利的信心，起到了重要作用。
    刘华清说，我们纪念宁都起义，一是要坚持党对军队的绝对领导；二是要树立坚定的革命理想和信念；三是要大力弘扬爱国主义精神；四是要保持和发扬英勇顽强的战斗作风。
    刘华清强调说，我们要通过对宁都起义等我党我军重大革命历史活动的纪念，引导全军官兵更好地继承发扬我党我军的优良传统和作风，进一步加强我军的精神文明建设。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，努力推进我军的革命化、现代化、正规化建设，创造无愧于老一辈革命家和无数先烈的新的业绩。
    参与组织和参加宁都起义的老同志袁血卒、谷广善和原红五军团的老同志莫文骅分别在纪念会上发了言。
    于永波主持纪念会。他说，我们要学习和发扬宁都起义的革命精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，开拓进取，扎实工作，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    参加今天纪念会的还有当年组织和参加宁都起义的在京部分老同志，在红五军团工作过的部分老同志；组织和参加起义的已牺牲和病故的部分同志的亲属；三总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的领导同志；中央组织部、宣传部、统战部、中央党史研究室、中央文献研究室的领导同志。
    （图为刘华清、张震等军委领导出席宁都起义65周年纪念会。本报记者 江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
