〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“第二癌症”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四○四医院风湿病研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国海军曾提出：要征服海洋，首先要征服海洋疾病。边防海岛、舰艇部队官兵，因工作环境等多种原因，易受风湿病侵扰。404医院自1987年成立海军风湿病研究中心至今，先后诊治病人6万人次，有效率达95％，居国内领先水平。
    风湿病被医疗界称为“第二癌症”，目前世界上还没有治疗的特效药。为了攻克顽症，海军风湿病研究中心主任田常炎带领医护人员，在未知的领域艰难跋涉。没有资料，他们四处采集零碎观点，汇集起来，积少成多，然后编排整理，学习借鉴，不到一年就收集了近20万字八大类资料。1995年，田常炎带领攻关小组，采用中药新剂型、新技术，研制成功了一种抗风湿病新药“普渡罗”。这种以传统中药为基础，利用国外高技术超分子拓扑修饰的纯中药，完全具备国际医药界制定的新药推广的6条标准，有效率达100％。国家新药审评委员会专家评价，这是迄今为止治疗风湿病效果最快、最佳的药品，开辟了中草药与现代科技相结合的先例，在全国首创了新药剂型和工艺。
    该中心集医疗、科研为一体，先后开展有关风湿病科研课题52个，有5项获军队科技进步奖，在国内外发表学术论文40多篇，有4篇在国际学术会议上交流。
〖-ZW/正文〗
