〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘96；活跃的我军对外交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世欣李曙光熊中明牟明滨王培童锦荣王一行成智颖辛国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年国际形势复杂多变。中国坚持独立自主的和平外交政策，外交工作取得了丰硕成果。其中，军事外交是近几年来最为活跃的年份之一。特别是我军高层领导人的出访，更加引人瞩目。包括军委领导在内的我军高层团组全年共出访30余批，访问了40多个国家。接待外军高层团组来访近80批、600余人次，其中国防部长13批，总参谋长或武装部队总司令26批，军种司令及其他重要代表团组近40批。这些访问和接触对于增进我军和世界各国军队之间的了解与友谊，促进国家间关系的全面发展，为我国现代化建设创造长期稳定和平的国际环境，发挥了积极的作用。
    我国军事外交坚持为科技强军和质量建军服务的思想，今年在整个对外交往项目中，专业技术交往的比例约占3/4以上，加大了教育训练、科研装备、高新技术等专业团组交流的比重。
    这里采撷的是今年我军对外交往中的部分镜头。 ――编 者
    1996年11月8日，国家主席、中央军委主席江泽民在中南海会见孟加拉国陆军参谋长马赫布卜・拉赫曼。
    江泽民说，中孟友好关系有着悠久的历史，两国有着许多共同之处，在国际事务中双方总是相互支持。中国政府十分重视发展与孟加拉国的睦邻友好关系，两国在各个领域中都进行了非常好的合作，两军之间的关系也一直发展顺利。  蒋世欣摄
    应法国和意大利国防部长的邀请，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清上将于1996年9月11日至24日，对法、意两国进行了正式友好访问，访问取得了圆满成功。图为刘副主席在意大利参观意军防空导弹团。 李曙光摄
    1996年3月18日，中央军委副主席张震上将在人民大会堂会见法国前三军参谋长让诺・拉卡兹一行。
    张震于1984年出访途经巴黎时，曾受到当时任法国三军参谋长拉卡兹上将的热情接待。张震对10余年后在北京再次见到拉卡兹感到格外高兴，并表示希望拉卡兹访华对促进两国友好合作关系的发展作出积极的贡献。  蒋世欣摄
    1996年4月16日至5月3日，中央军委副主席张万年上将应邀访问了泰国、柬埔寨、缅甸。图为张副主席参观泰军特战司令部。 熊中民摄
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，于1996年5、6月间和12月先后应邀访问沙特、科威特、阿联酋、埃及和美国。图为埃及国防和军工生产部长坦塔维元帅陪同迟副主席检阅仪仗队。牟明滨摄
    中央军委委员、总参谋长傅全有上将于1996年5、6月及8、9月间，先后应邀访问俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古、越南、菲律宾和印度尼西亚。图为傅总长由俄第8军军长陪同，在“普鲁特波依”训练中心观看演习。    王 培摄
    中央军委委员、总政治部主任于永波上将于1996年5月14日至29日对罗马尼亚、匈牙利、西班牙和葡萄牙四国进行正式友好访问。图为于主任参观西班牙陆军摩步师。      童锦荣摄
    中央军委委员、总后勤部部长王克上将于1996年8月13日至29日对波兰、捷克、斯洛伐克和奥地利四国进行访问。图为王部长参观奥军野战医院医疗设施。  王一行摄
    第31届国际军事医学大会于1996年10月12日至17日在北京举行，来自100多个国家的1000多名军事医学专家参加大会。图为大会会场。成智颖摄
    我空军代表团应邀于1996年5月2日访问澳大利亚时，参观澳大利亚空军基地。         辛 国摄
    1996年3月13日，印度海军参谋长谢卡瓦特上将一行访问国防大学。 刘 勇摄
    1996年9月26日，津巴布韦国防军司令兹维纳瓦谢上将一行参观中国人民解放军陆军部队。    蒋世欣摄
    1996年2月6日，国防部外事局在北京举行新春联欢会。100多位外国驻华使馆的武官、副武官和夫人们欢聚一堂，观看我军文艺工作者的精彩演出。 蒋世欣摄
〖-ZW/正文〗
