〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部的任教能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆振范〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《深入搞好四个教育大家谈》征文活动，至此暂告一段落。评奖结果将于近期公布。再次感谢广大读者对这一活动的关心和支持！我们坚信，在各级党委高度重视下，部队的四个教育一定一年比一年搞得更深入、更有成效！    ――编 后
    今年年初，我们在调查摸底中发现，一些干部战士之所以对四个教育不感兴趣，很大程度上与干部讲课质量低、任教能力弱有很大关系。因此我们认为，要深化四个教育，必须抓住关键，克服薄弱环节，在提高干部任教能力上狠下功夫。
    要提高干部的任教能力，必须首先提高党委“一班人”的任教能力。一方面，党委“一班人”要通过学习江主席关于开展四个教育的指示和总政制定的开展四个教育的有关文件、规定，使每个同志理解上级加强思想政治教育的基本要求，明白开展思想政治教育的具体规定，熟悉实施思想政治教育的基本制度和主要方法。另一方面，要在理论联系实际的教育实践中提高任教水平。每个单位的干部战士的实际思想状况不尽相同，党委组织四个教育的重要职责之一，就是弄清本单位干部战士的实际思想状况，有针对性地确定教学重点。比如，在进行《努力实践无私奉献精神》这一课教育前，我们在对官兵基本思想调查时，了解到少数战士受“当兵吃亏”错误思想的影响，产生了消极情绪，流露出“干啥都没劲，混几天算了”的念头。为此，党委召开教育准备会，研究进一步深化教育的措施，确定了重点教育的课题，并采取以民主讨论为主、多种方法并举的教育思想。党委“一班人”通过深入基层与官兵一起讨论，摆事实，讲道理，较好地帮助存有思想问题的同志澄清了模糊认识。
    基层干部的任教能力，直接关系到四个教育的成果。客观地讲，基层干部理论功底相对较浅，教育实践经验比较少，组织教育和授课的能力相对较弱，党委应注重从传帮带入手，提高他们的任教能力。一方面，组织基层干部先学一步，提高他们的思想理论水平。我们的做法是每一课教育前，党委都专门安排一到两天时间，组织基层干部学习党中央三代领导核心的有关重要论述，学习上级编写的讲课材料，并围绕大家反映出来的“热点”、“难点”问题进行释疑解惑。政治机关坚持利用召开教育准备会的时机，对所要进行的一课教育进行提示。另一方面，传授教育方法，通过组织培训、现场观摩、示范教学等活动，使基层干部看有榜样，学有经验，从榜样那里吸取教学成功的经验。
    此外，我们还积极为任教人员素质能力的提高创造好的条件。如：及时为基层干部提供教育用书、资料卡片；编发四个教育的问题解答、经验做法，为基层干部提供传递教育信息、交流教育经验的阵地；为每个干部战士配发了笔记本、作业本、心得体会本，等等。总之，通过提高干部的任教能力，使过去那种讲课照本宣科、教育“老一套”的现象得到了有效克服，广大官兵对基层干部组织的教育比较满意。
〖-ZW/正文〗
