〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大任命安南为秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国秘书长/附图片RW：安南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月17日电（记者夏兆龙、王子珍）联合国大会17日下午接受安理会的推荐，以鼓掌的方式通过了任命来自加纳的科菲・安南为联合国新秘书长的决议，并通过了向任期届满的加利秘书长表示敬意的决议。
    任命新秘书长的决议说，大会审议了安理会的1090号决议，任命科菲・安南为联合国秘书长，任期从1997年1月1日至2001年12月31日。
    大会通过这项决议后，安南向大会宣誓并发表讲话。他说，联合国现在是变革时代的中心。长达45年的冷战期间，联合国里弥漫着超级大国相互争夺的气氛。随着冷战的结束，会员国正在重新确定相互关系，同时需要在支持什么样的联合国问题上达成共识。
    向加利致敬的决议对加利过去5年中在联合国的服务和为国际社会所做的贡献表示深切的感谢。大会主席拉扎利・伊斯梅尔、安理会本月主席富尔奇以及各地区代表也在会上发言，向加利秘书长致谢，对安南当选表示祝贺，并希望安南领导联合国以新的姿态迈向21世纪。
    图为安南宣誓就职后发表演讲。          新华社发
〖-ZW/正文〗
