〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在京作经济形势报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/李安定〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（人民日报记者何加正、新华社记者李安定）今天，中共中央宣传部和中直机关工委、中央国家机关工委、解放军政治部和中共北京市委在人民大会堂联合举办报告会，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在会上作了经济形势报告。报告会由中共中央政治局委员、书记处书记丁关根主持。
    朱F基在报告中精辟地分析了当前的经济形势，阐明了1997年经济工作的方针、政策和需要解决的一些问题。他指出，明年是我们国家历史发展上的重要一年。我国将恢复对香港行使主权，召开党的第十五次全国代表大会，这是举世瞩目的两件大事。明年的工作要特别注意正确处理好改革、发展、稳定的关系，经济工作要继续前进，改革要深化，开放要扩大，维护稳定的工作不能有丝毫松懈。
〖-ZW/正文〗
