〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委/委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持委员长会议。
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十三次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有：审议行政监察法草案、香港特别行政区驻军法草案、刑法修订草案、国防法草案；审议委员长会议关于提请审议的三个议案，即八届全国人大五次会议关于第九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案、香港特别行政区选举第九届全国人大代表的办法草案的议案和全国人大常委会关于召开八届全国人大五次会议的决定草案的议案。
    建议列入本次常委会会议的主要议程还有：审议全国人大财经委员会关于提请审议信托法草案的议案，审议国务院关于提请审议专属经济区和大陆架法及献血法两个法律草案的议案；听取和审议国务院关于体育工作情况的报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查社会治安综合治理的决定执行情况的报告，审议全国人大民族委员会、法律委员会、环境与资源保护委员会关于八届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，以及乔石委员长访问土耳其等五国情况的书面报告等。
    今天的委员长会议还讨论了关于召开八届全国人大五次会议的决定草案、第九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案；听取了全国人大常委会副委员长王汉斌关于刑法修订草案的说明、全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于几个法律草案修改意见的汇报、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然关于香港特别行政区选举第九届全国人大代表的办法草案的说明等。
    副委员长倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
