〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国新任秘书长科菲・安南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国秘长书RW：科菲・安南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南1938年4月8日出生于加纳库马西市，早年就读于加纳库马西理工大学，曾到美国和瑞士留学，先后获美国明尼苏达州麦卡莱斯特学院经济学学士学位和麻省理工学院管理学硕士学位。从60年代起，他先后在联合国非洲经济委员会、联合国总部以及联合国的日内瓦办事处、难民署和世界卫生组织等部门工作。1974年中东“十月战争”后，他出任联合国驻开罗的紧急部队民事长官。80年代，安南调回联合国总部纽约，先后担任人事和财政部门的领导工作，1986年出任联合国助理秘书长。1993年3月他任联合国负责维持和平事务的副秘书长，总管全球的维和行动，曾作为负责前南地区的联合国秘书长特使和赴北约特使，协调有关国家的关系。
    安南是位经验丰富的外交家，懂英语、法语和几种非洲语言。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
