〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山市双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军曲智慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山人民和驻鞍部队相互支持、共同发展，共同建设了一个美丽、文明的钢城！
    部队为钢城无私奉献。60年代在岫岩大山沟里发现了举世无双的玉石王，有关省市多次设想将其运出大山都没成功。岫岩划归鞍山后，鞍山市的决策者们便把多少代人的夙愿付诸实施，因为有驻军机械化部队这个后盾。这个部队不负众望，动用车辆牵引，终于使玉石王出山，运到鞍山的东山风景区内，雕成天下第一大玉佛，受到海内外瞩目，增加了鞍山的知名度。空军某部则发挥自身优势，与鞍钢联办航空公司，从1986年开始时只飞北京，发展到今天能直飞佛山等沿海大城市，为鞍山走向全国、走向世界插上了翅膀。
    市领导心系人民子弟兵。市委、市政府纷纷出台了一系列拥军政策和法规，义务兵的优抚金得到较好落实，从企事业单位入伍的战士在分房、提职、提薪、奖励等方面都予以优待。市政府还规定在重大节日期间，公园免费向驻鞍部队官兵开放。他们还积极解决驻军遇到的实际困难。某导弹营进出的道路较窄，原有木桥载重不够，车辆进出困难。千山区水利局主动把建桥的活揽下，建成了一座“拥军桥”。
    钢城人民不仅关心着现在“保江山”的，而且更关怀当年“打江山”的。在乡老复员军人的定补标准，一直居全省前茅。今年又在1994年的基础上提高了15元。为彻底解决他们的困难，市里实施了“解决在乡老复员军人三难社会工程”，并开展了地方领导、驻军首长、个体户与“打江山”的功臣“三包三结对”活动。市民政局的同志翻山越岭，行程上千里，走访上百户，拍摄了电视专题片《功臣之忧》。这部片子在全市干部中播放后引起强烈震动。不到一个月时间，全市共捐款捐物达100多万元。
〖-ZW/正文〗
