〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高新排长实际工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区司令部实行结对帮带某司训大队集中进行岗前培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明陈存松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新排长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌志明报道：“既要放权压担子，不打‘隔山炮’；更要结对教方法，提高新排长的实际工作能力”。这是江西省军区司令部加强新排长队伍建设的一条成功经验。日前，新排长集训结束后，数十名新排长与营、连干部结成了帮学对子。
    他们在调查中发现，一些基层连队不注意发挥新排长作用，有的连队主官安排工作，不是通过排长，而是直接找班长、战士；有的只交任务，不教方法，把新排长当成“传话筒”。司令部领导认为，排长是基层直接带兵人，必须重视发挥他们的作用。为此，他们制订了对新排长既放权压担子、又挂钩帮教的措施。他们首先引导连队主官认清排长职责，在工作中多征求新排长意见，维护新排长威信，放手让新排长开展工作。同时，他们注重抓好经常性培训，给新排长不断“淬火”。采取集中授课、难题会诊、讨论交流等形式，传授实际工作经验。他们还组织营、连干部和新排长结成对子，手把手地传经验，教方法。独立营三连新排长李伟今年到任不久就遇到一件棘手事。一名老兵外出超假，回来时当着众人的面顶了排长几句，还在工作中给排长出难题。连长袁辉、指导员韩子谦了解这一情况后，一方面给李伟撑腰，表扬他大胆管理的精神，责成那位老兵在军人大会上作检查，同时又指出李伟批评方法欠妥，及时给他补上“批评要讲究方式方法”和“批评过后要注意做好战士的思想工作”这两课，使小李在实际工作中得到了锻炼，受到了启示。
    本报讯 陈存松报道：“做战士生活中的贴心人，做传授技术的拓荒人，做战士人生道路上的导航人。”日前，北京军区某司训大队组织优秀基层带兵人给即将走上排长岗位的15名毕业学员上了生动的第一堂课。
    针对刚毕业的军校学员缺乏工作经验的实际，为了帮助新任排长迈好第一步，该大队训练处与政治处一起及时组织了“岗前培训”，边强化他们自身素质、边给他们传经送宝，请来10多名基层优秀带兵干部，从不同侧面介绍带兵经验，分析兵难带的原因，面对面帮，手把手教，经过近一个月的培训，使这些新排长们增强了信心，有了底数，如今已全部走上工作岗位。
〖-ZW/正文〗
