〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见联合国贸发会议秘书长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有任何力量能阻止中国发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（记者罗辉、谭国器）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了联合国贸易和发展会议秘书长鲁本斯・里库佩罗。
    李鹏说，联合国贸发会议为促进世界贸易的发展发挥了积极的作用，为联合国环发大会、社会发展大会等国际会议的成功召开作出了突出贡献，在支持发展中国家和发展世界经济方面作了大量工作。
    他说，联合国贸发会议与中国保持了长期的合作与交往。他对贸发会议支持中国的经济建设，包括扶贫工作表示感谢，并希望双方进一步巩固和发展友好合作关系。
    李鹏说，中国是最大的发展中国家，深知发展的重要性。联合国在其改革进程中，应该把发展问题放在十分重要的地位。
    里库佩罗表示，贸发会议认为，中国应该尽早加入世界贸易组织，没有中国的加入，世界贸易组织是不完整的。
    李鹏对贸发会议在中国加入世贸组织问题上所持的积极态度表示赞赏。他强调，世界上没有任何力量能够阻止中国的发展，也没有任何力量能够阻碍中国在平等互利的基础上开展广泛的国际经济贸易合作。
〖-ZW/正文〗
