〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中国文联代表大会代表一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记讲话是跨时代纲领性文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舫/秦杰/王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电（人民日报记者李舫、新华社记者秦杰、王黎）连日来，出席中国文联第六次全国代表大会的代表，认真学习讨论江泽民总书记在文代会、作代会开幕式上的重要讲话，大家深受鼓舞，一致认为，讲话对我国文艺事业具有里程碑意义，是跨时代的纲领性文件。
    在座谈中，代表们对江泽民同志的讲话给予高度评价。中国文联党组副书记、秘书长高运甲说，江泽民总书记的讲话坚持了马克思列宁主义、毛泽东思想，坚持了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是党的第三代领导集体对我国文艺事业发展的指导纲领。中国音乐家协会名誉主席吕骥说，40年代，我有幸聆听过毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，第四次文代会上，又听到了邓小平同志的祝词。江泽民总书记的讲话是进入世纪之交，继毛泽东、邓小平同志之后，第三代党的领导人对文艺工作的又一次深刻阐述，是指引我们文艺事业迈向21世纪的重要文献，使我们对新时期文艺工作的一些问题找到了明确的答案。曾经4次参加全国文代会的解放军代表王晓棠说，江泽民总书记的讲话高屋建瓴，是对毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平同志在第四次文代会上的祝词的继承和发展，既有恢宏的气势，又似春风春雨，说出了广大文艺工作者的心里话。
    与会代表们在讨论中一致认为，江泽民总书记的讲话真是“吹响了进一步繁荣文艺的号角”。中宣部文艺局局长李准说，现在是文艺发展的大好时机，关键是要用江泽民总书记的讲话精神统一文艺界的思想，要在实际行动中认真贯彻、执行，这才是最重要的。
〖-ZW/正文〗
