〖ZQ/总期〗14223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国军事外交成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事外交军队友好往来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国防部外事局介绍，今年我军共向40多个国家派出军事代表团组数十批，其中，军委、总部及各大单位领导等率领的重要代表团访问了50多个国家。接待了来自60多个国家的各类军事代表团组，数量比去年明显增加。频繁的军事外交使我国与周边传统友好国家军事关系保持了良好的发展势头；与西亚、非洲、拉美等第三世界发展中国家军事关系不断巩固；与欧洲等发达国家的军事关系在近几年恢复的基础上，有了较明显的发展；同美国的军事关系经历了波折后得到改善并有所发展。
    尤其令人瞩目的是，今年我军高层领导人出访不断，成果十分显著。9月，中央军委副主席刘华清出访法国和意大利，这是我国中央军委副主席第一次正式访问上述两国，达到了“增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作”的目的，对于发展两国和两军关系具有重要意义。中央军委副主席张万年、迟浩田也先后应邀对泰国、柬埔寨、缅甸、新加坡和埃及、沙特、科威特、阿联酋及美国进行了成功访问。军委委员傅全有、于永波、王克先后对周边、东西欧等14国进行了友好访问。各总部、军种和各大单位领导也先后率团访问了40多个国家。
    我国的军事外交把发展同周边国家的军事关系置于突出地位。除了中央军委领导同志对周边国家的正式友好访问外，我军军事、政工、后勤等代表团组相继访问了蒙古、朝鲜、韩国、越南、老挝、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚、巴基斯坦、孟加拉国、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国。同时，周边国家的近30批高级军事代表团和36批专业代表团也应邀访华。这些互访对于促进中国周边环境的稳定，发展双边合作发挥了重要作用。
    我国还高度重视发展同西亚、非洲、拉美等发展中国家的军事关系，派团出访数量和出访国家都比上一年明显增多。由军委和各总部、各军兵种及大军区高级将领率领的军事代表团先后访问了沙特阿拉伯、土耳其、埃塞俄比亚、厄立特里亚、肯尼亚、刚果以及古巴、阿根廷、墨西哥等22个国家。这些地区16个国家的国防部长、军队总长、以及军种司令等26批高级军事代表团也相继来访。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对美国的正式访问，不仅是中美两军关系上的重要交往，也是两国关系中的一项重要外交活动。这次历经波折、最终成行的中美两军最高级别访问，标志着中美两军关系正随着两国关系的变化有了改善和发展。此前，中美两国军队在一些领域内的一定级别的交往和接触仍较为灵活务实地进行。我后勤和国防大学代表团访问了美国。美国国防部副部长、助理国防部长和美军太平洋总部司令等也先后来访。
    今年，我国与欧洲一些发达国家的军事交往活跃，是近几年互访团组最多的一年。除了刘华清副主席对法、意两国的访问外，我军还派数批重要代表团组访问了这一地区的10多个国家。西班牙国防大臣，瑞士、葡萄牙、英国、比利时军队总长，英国和意大利军舰等先后来访。我国军事代表团对加拿大的访问，标志着西方所有大国与中国军事交往已全面展开。这一年，我军与中东欧国家的军事关系也进一步巩固和发展。
    我军坚持军事外交为科技强军和质量建军服务，专业技术团组占全年对外交往项目的比例较大，并取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
