〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“杂家”申俊琪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“杂家”申俊琪
    ●刘永王传峰
    申俊琪，是新疆军区某部一个多才多艺的女中尉，被官兵们冠以“杂家”的称呼。她能编会写吹拉弹唱，虽说都不是很精通，但样样能在基层官兵面前拿得出手。
    “杂家”头衔得来不容易。刚入伍时，申俊琪还是个十分腼腆的小姑娘。但为了给官兵表演节目，她曾傻乎乎地干过一件练胆子的可笑事。一天晚饭后，她鼓足勇气跑到一个连队，挨个敲开战士宿舍的门，摆好姿势，先做自我介绍，然后朗诵一首诗，唱一首歌。战士们搞不清是怎么一回事，等回过神来，申俊琪已鞠躬谢幕，脸红得像苹果一样跑出了房门。
    渐渐地她的胆子练大了，便开始拜师学艺。而她所在部队的战士业余演出队，都是她学艺的最佳“老师”。当初，申俊琪对节目主持兴趣浓厚，“老师”们帮她找来20多盘大型文艺演出的录像带，边看边给她讲节目主持人怎样出场、步速多快、步幅多大、如何微笑、语气如何转换、怎样临场发挥等动作要领。于是，倪萍、吴小莉、杨澜等著名节目主持人的影子成天在她眼前晃动，她学她们落落大方的主持技巧，连走路坐姿都不忘模仿练习，有时就在班里表演，让战友们挑毛病，看差距在哪里。现在，她主持节目已得到基层官兵的认可，评价她为军营中的“金牌主持人”。去年，部队来了一位会打竹板的新战士，表演的时候，竹板在人家手里成了一朵旋转的花，美极了！于是，申俊琪又拜这位新战士为师。半年过后，经过刻苦学习的申俊琪也把竹板打得像花一样。今年7月，部队执行演习任务，10多天时间，白天她和官兵们一起泡在练兵场，晚上她创作了群口相声《五味争先》，颂扬官兵们为了边疆人民生活的甘甜，演习场上摸爬滚打、苦练精兵的崇高情怀。
    把自己学的本事教给基层官兵，是申俊琪最大的快乐。平时，她为连队编排舞蹈、排演小品、指导乐器演奏和演唱技巧，很是辛苦，可她心里高兴。她说：“我就有这么两下子，再不完完全全地奉献给战友们，那还有啥意思，我只怕辜负了战士们期盼的眼神。”
〖-ZW/正文〗
