〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩缤纷潍水滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/高立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲新佩高立华
    潍坊军分区司令员卞长伟常说：“军营文体活动不是小事，它连着部队战斗力、凝聚力。先进文化能够陶冶情操，锻炼体能，铸造‘军魂’。”
    这个军分区的领导班子成员个个多才多艺，琴棋书画，吹拉弹唱，各有所好，各有所长。有的会唱京剧，有的会演吕剧，有的擅长书法，有的擅长摄影，有的是篮球骨干，有的是业余围棋高手……他们把自己的所长倾心传授给广大官兵，并带头参加各类文化娱乐活动。平时工作再忙，应酬再多，他们也见缝插针地与战士们一起“活动活动”。在领导们的带动下，分区的文体活动日益活跃起来。
    去年底，新的军事训练大纲下发。军分区对照新大纲训练标准一测试，发现达标及格者竞不到一半。如何尽快搞好“三能”（体能、技能、智能）训练，提高“打赢”能力？军分区政委田东流明确提出：“按纲施训要抓紧要深入，同时配合开展好各种文体活动，以激励士气，营造良好氛围。”于是，每天一个3000米跑、40个俯卧撑、40个仰卧起坐，每周一场球类比赛、一场棋类比赛，每月一场歌咏比赛、一场电影晚会，军分区的文体活动变得丰富多彩。卞司令员带领常委组成首长篮球队，机关干部和勤务队战士组成机关队，两个队几乎两三天就“较量”一次。经常性文体活动的开展，有效地增强了官兵的体质，激发了官兵的练兵热情。不久前济南军区前来考核，该分区所有参考干部的体能考核成绩均达到良好以上，受到军区首长的肯定和表扬。
    潍坊军分区身居著名“国际风筝都”，当地每年都要举办一次规模盛大的“国际风筝会”。分区的官兵受“风筝文化”的熏陶，对历史悠久的风筝情有独钟。每到双休日、节假日，他们就拿着五颜六色、花样繁多的风筝到浮烟山放飞场去进行放飞表演和比赛。一时间，“金凤凰”、“七彩龙”、“绿蜈蚣”、“花蝴蝶”、“苏―27飞机”、“豹―2坦克”、“神舟飞船”……各种各样的风筝吸引了数以千计的群众前来观看。
    今年八一前夕，中央各大新闻媒体深入宣传了潍坊市坊子区模范军转干部刘坤洲的先进事迹。国务院军转安置工作小组、中组部、中宣部、人事部、总政治部联合授予刘坤洲“全国模范军队转业干部”荣誉称号。为了更好地学习宣扬刘坤洲为党分忧、为民尽力、为军争光的精神，军分区政治部积极配合山东省吕剧院编排了大型现代吕剧《大地军魂》，并首先在潍坊上演，引起轰动效应。该剧真实生动、感人至深的剧情深深打动了观众，主人公位卑未敢忘忧国、自强自立、不屈不挠、拼搏奋进的创业精神深深地感染教育了广大官兵和转业退伍军人。今年10月，他们又配合中央电视台等单位开机拍摄电视连续剧《我是一个兵》，拟通过亿万群众喜闻乐见的电视剧这一艺术形式，进一步宣扬刘坤洲。潍坊还是济南军区表彰的“新时期好军嫂”王惠萍和她在国防大学读博士的丈夫辛锡禄的家乡。军分区又与市吕剧团联合编排了反映好军嫂王惠萍感人事迹的大型现代吕剧《生命如花》，上演后在驻军官兵和群众中引起强烈反响，得到军区和山东省领导的好评。
〖-ZW/正文〗
