〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键环节强化责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警青海总队抓基层管理出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵/杨继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨兵、杨继林报道：老兵退伍期间，部队训练、执勤等各项工作和生活秩序井然，这是武警青海总队党委坚持贯彻从严治军方针，把部队安全管理工作落到实处的结果。
    安全管理工作一直是近几年来制约和影响武警青海总队建设发展的一个“瓶颈”。今年，青海总队党委从深入剖析部队近年来的一些事故入手，认真探寻抓部队安全管理工作的规律，他们派出工作组分赴基层单位通过座谈、走访等形式摸清实情，拿出解决问题的办法。针对第一季官兵休假多，勤务重，易放松管理的特点，他们侧重于打好“防松懈”仗，注重加强基层安全管理领导力量和执勤力量；针对第二季度新兵下连人员增多，检查指导多，易出现工作“撞车”导致顾此失彼的特点，他们侧重于打好“防忙乱”仗，减少和压缩机关工作组下基层，杜绝一哄而上现象的发生；针对第三季度部队易出现盲目自满的松劲情绪，他们侧重于打好“防松劲”仗，积极查找薄弱环节和隐患，及时发现和纠正问题；针对第四季度部队收尾性工作多，老兵复退、干部转业调整、新兵补入等部队迎来送往多，领导精力容易分散，易出现工作粗疏的特点，侧重于打好“防粗疏”仗，把握工作重点，全面督导，确保各级集中精力抓好部队全面工作。
    同时，他们建立了总队、支队、大队、中队、单独执勤点“五级”安全管理责任网络，明确司、政、后具体责任，实行领导分片、定点包干制，形成了级级有责任、部门有任务、干部有指标的安全管理责任体系。
〖-ZW/正文〗
