〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题应具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结工作、汇报情况、召开民主生活会等，总少不了谈一谈存在的问题。但仔细分析一些同志谈的“问题”，似乎也有不少问题。归纳一下，大致有以下几种类型：一是曲线摆好型。名为讲问题，实则谈成绩，以找问题的形式为自己和单位表功摆好。二是模糊掩饰型。讲问题既不说具体事，也不说具体人，乍一听好像是在谈问题，细一琢磨什么问题也没谈。三是措施代替型。为回避问题，用今后要“努力”、“加强”、“改进”、“深化”等措辞加以淡化。
    出现这种现象的原因，主要是一些同志功利思想作怪，怕暴露问题影响成绩、影响评奖、影响进步。殊不知，成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。正视问题才能解决问题，才能取得更大的成绩。相反，对存在的问题遮遮掩掩，只能使问题越积越多，越积越大。
    当前，正值年终总结。总结工作成绩要具体实在，查找存在问题更应如此。这无论对于搞好今年的总结，还是做好明年的工作，都是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
