〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会开成“交心会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警塔城支队探索出十多种开好班务会的好方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班务会开成“交心会”
    武警塔城支队探索出十多种开好班务会的好方法
    本报讯张怀敏、王国银报道：11月上旬，武警新疆总队塔城地区支队少数想留队但可能性不大的老兵，在班务会上毫无保留地谈了自己的苦恼后，得到战友的热情帮助和开导，很快丢掉了思想包袱，全身心投入到工作中。
    今年9月初，该支队政委李建农参加了一次班务会。在近一小时的时间里，班长从头说到尾，其他战士则正襟危坐、表情严肃、沉默无语。班务会为何开成了“一言堂”、“批评会”？李政委进一步调查发现，类似问题在基层还比较普遍。
    在李政委的建议下，支队党委专题研究如何指导基层开好班务会问题。支队成立了由参谋长任组长的班务会指导小组，深入基层中队指导、帮助；建立了班务会讲评制度，让战士畅所欲言，讲述自己一周的工作情况和思想状况。在指导小组的帮助下，各中队先后总结出了批评帮助、启发诱导、互相讲评等10多种开好班务会的方法。
    班务会的气氛好了，战士们都愿把苦恼事、烦心事讲出来。一次，二中队士官王斌在火车站遭到几名地方青年的粗暴对待，他本想找老乡将这伙人好好收拾一顿。班务会上，小王说出了自己真实的想法。经大家开导，他不仅消了气，还明了理，打消了报复念头。
    在战士入党、老兵退伍、选取士官、执行重大任务时，班长们都能根据战士的思想动态，确定班务会的内容，解决带倾向性的问题。近两个月来，该支队通过班务会，已将10个违纪和事故苗头消灭在萌芽中。现在，班务会已成为战士谈心交心的乐园、自我教育的课堂、解决问题的手段。
〖-ZW/正文〗
