〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友情帮助变成法定义务临时约请变为固定帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军一批“签约专家”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉壮/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军一批“签约专家”进军营
    本报讯张玉壮、特约通讯员杜善国报道：10月23日，军械工程学院火炮工程系自行火炮教研室副主任张进秋、光学与电子工程系雷达工程教研室薛周成副教授，与沈阳军区某集团军领导在《特聘工程技术专家协议书》上签字。这意味他们将由该集团军的“客座教授”正式成为特聘岗位专家。这个集团军用这种签约的形式，已聘请了国家、军队装备技术领域的一批专家，与各部队遴选出的90余名技术骨干结成固定的帮带对子。
    笔者看到，协议书上写下了11项条款，对该集团军、院校及受聘人员的责任和义务进行了明确界定。其中规定，该集团军对受聘专家实行签约管理，一年为一个聘期；专家负责对部队现有装备专业技术骨干进行对口专业知识升级培训，聘期结束后，培训人员要达到约定的标准，成为集团军范围内专业的拔尖人才。张进秋曾常年担任多家院校和部队的“客座教授”，他签署协议书后说：“早就盼望这种有任期、有目标、有责任和义务的管理方式，它有利于更好地筹划讲学育才内容，有利于让自己的研究成果在部队培养高素质人才和解决作战保障关键问题上发挥作用。”
    谈起引入“签约专家”的初衷，集团军装备部领导告诉笔者，他们在“借才引智”方面曾做了大量工作，先后请进30多名专家学者前来讲学育才。但由于缺少健全的管理制度，合作的责任和义务不清楚、不规范，有些专家没有把为部队培养人才当成分内的事，常常是想来就来，不想来就不来、想讲什么就讲什么，讲完则一走了之，形式上热热闹闹，实际上效果并不理想。为此，他们决定变以往口头约请为法律契约的方式，按照一定的使用目标，聘任受一定法律规范约束的专家进军营讲学育才，并出台了《特聘工程技术专家实施人才培养工作组织试行办法》和《专家聘用工作组织实施办法》，使之走向规范化制度化。
    “签了约，作了主，部队工作牵着肠和肚”。新型的借才引智机制实施以来，该集团军受聘专家已根据帮带对象的情况，制定了周密的培养计划，每人都准备了上百万字的专业教学资料，千方百计创造条件帮助军营人才成长。
〖-ZW/正文〗
