〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层没有“冬闲期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团引导基层端正争先创优指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层没有“冬闲期”
    沈阳军区某炮兵团引导基层端正争先创优指导思想
    本报讯任旭、陈太梦报道：11月中旬，沈阳军区某炮兵团结合年终工作总结，针对基层建设中出现的不良苗头，对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》及时纠偏，明确了这样一种观念：抓基层不能有“冬闲期”，打基础不能搞“跨越式”。
    该团今年各项工作成绩喜人。但进入10月份后，部分机关干部和一些基层单位觉得临近年终岁尾，到了收获阶段，无形中产生了松劲情绪。一个突出表现就是，在容易出名挂号的工作上干得欢，对一些基础性工作重视不够。鉴于此，团党委以《纲要》为指导，及时采取措施，对那些重扬长、不重补短的单位予以提醒，并要求他们及时整改。
    各基层单位闻风而动，积极查找薄弱环节，在解决突出问题中推进全面建设。八连是有名的老典型，曾连续9年被集团军评为“基层建设标兵连”。连党支部自觉解剖“保底”思想，引导官兵对照《纲要》提出的“成绩突出、进步明显、基础扎实、全面过硬”的新标准，确立了继续争创军区“基层建设标兵连”的新目标。指挥连是全团惟一连续几年没有被评为先进的连队，在团营两级帮助下，今年建设形势呈现出良好势头，临近年终官兵争先创优的意识仍然很强。
    在此基础上，团党委机关及时召集营连主官，就基层建设形势进行全面分析，预防倾向性问题的再度发生。大家逐渐形成共识：先进单位不能人为保荣誉，基础差的单位也不能因起步晚而急功近利。如今，全团用《纲要》指导基层建设的思想更加牢固。
〖-ZW/正文〗
