〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极引导文化鉴赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层的文化生活，陶冶情操、愉悦身心，二者都需要积极而正确地引导鉴赏。议论这个话题，如今更具有必要性和现实性。鉴赏就是鉴别和欣赏，欣赏也就是接受陶冶。文件上、会上、报上常有要求和舆论，要用健康向上的文化来陶冶官兵的思想情操和活跃部队生活。这里，理所当然地包含了一个不应忽略的前提，那就是鉴别。文化陶冶，只有首先通过鉴别，分清良莠，才能确保陶冶内容的健康向上；在这个前提下的陶冶，才能确保陶冶效果的健康向上。
    文化生活的管理，是必要的行为规范；文化鉴赏，是提高认识水平的思想活动。功能和功效，后者高于并且有利于前者――积极而正确地引导鉴赏，提高官兵的思想认识水平，使大家增强抵制不良文化影响的意识和能力，也就能增强行为规范的自觉性和有效性。
    鉴赏是有选择地欣赏。这是一种主动性陶冶，具有能动的主观参与性，融入参与者的思考与情感。这种陶冶的思想认识和情感品位，都必然优于“不鉴而赏”、人云亦云的盲目性、被动性陶冶。鉴赏包含批评，对某一文化作品或文化现象，用科学的、与时俱进的文化观点、文化理念和行之有效的方法，分清其是非、优劣、利弊，弄清其所以然，欣赏其真善美，或分析其得与失，或揭露其假恶丑，鉴赏的这一过程，就是批评的过程。提高文化鉴赏的能力，增强文化陶冶的效果，都需要开展文化批评。
    显然，从内涵、要求到作用及其力度，文化鉴赏都高于通常所说的文化陶冶。如今在部队基层文化生活中，应当明确提出并强化鉴赏这一观念。一方面，整个社会文化在迅速提高和迅猛发展，然而又同任何时代的文化一样，总是鱼龙混杂、良莠不齐，并且“混杂”、“不齐”的程度也在“提高”、“发展”，因而有必要强调鉴别。另一方面，部队基层官兵的整体思想文化水平也有了历史性的提高和发展，具备了文化鉴赏的基本条件。再说，文化鉴赏也是一种高层次的文化享受，又有利于提高思想文化水平。一举多得。何乐而不为！
    然而，官兵的文化水平不一、高低悬殊普遍较大，因而就整体而言，部队基层的文化鉴赏活动需要积极的引导。一些部队组织开展的读书演讲、影评等文化活动，具有文化鉴赏的性质，可以推广、发展到文化生活的各个方面，并且在普及中不断提高鉴赏含量和鉴赏水平。南京军区某工程维护大队连队普遍开展“新闻联播观感大家谈”活动，即每晚看过中央电视台的新闻联播之后，官兵即席发表观感，交流体会，也可谈个人的不同看法；当然，争相发表看法的官兵大多是本连队的文化“精英”，他们在新闻鉴赏方面发挥了群众性引导作用。这个大队的这种做法，也值得在基层文化生活中引导鉴赏所借鉴。作好经常性的文化鉴赏和引导工作，还可以将其融入各种政治思想教育活动中，既增强教育的文化含量，提高教育质量，又能培养和营造文化鉴赏的风气，使部队基层文化生活的质量得到进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
