〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢需要抓好人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王安现/王朝军/鞠金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某装甲团按照实战要求提高官兵科技素质
    本报讯徐春峰、王安现报道：训练尖子武海滨兴奋地跳进新型坦克驾驶室，却被一排排陌生的指示灯和仪表盘给弄懵了，只好下了车。这是北京军区某装甲团当初接装时遇到的尴尬事。如今，这个团涌现出一大批懂装备、会操作、能检修的新型坦克驾驭能手，一连士官闫德成研制的“新型坦克击针盖加力扳手”器材获得军队科技进步三等奖。
    该部装备的新型坦克在定位、观瞄、测距、火力等方面都具备了一定的信息化含量。面对改装一无训练教材、二无训练经验的状况，团党委制定了《人才培养三年规划》。他们与有关学院、工厂建立长期人才培养关系，以军官训练中心、各类模拟训练室和团、营、连三级学习室为依托，分层次、分门类地为官兵授课辅导。同时，他们依据“巩固现有的、追踪前沿的、深化熟知的、补充急需的”原则，把新型坦克实用知识汇编成手册，建立了一套严格、科学的考评机制，给官兵学习高科技知识的成效设定“硬杠杠”。
    基层官兵科技素质的提高，给部队新型装备训练带来了明显变化。迄今，该团官兵先后编写出专业训练教材和维修手册，革新了8项训练器材，制作了多媒体课件50余个。
    ●信息工程大学测绘学院大力加强青年教员队伍建设
    本报讯王朝军、鞠金春报道：信息工程大学测绘学院狠抓青年教员队伍建设，精心打造新型人才方阵，形成了一支素质优良、结构合理的青年专家队伍，被评为总参“人才队伍建设先进单位”。日前，他们的经验被总部推广。
    为了加大青年教员的培养力度，学院拿出资金资助青年骨干教员出国学习、进修，了解国际相关领域的最新发展动态。青年骨干教员姜挺在国外攻读博士学位时，参加了国际航天遥感科学计划重大项目的研制，学成归来组建了卫星遥感工程教研室，建立卫星地面接收处理系统，获得了1项国家教学成果二等奖、2项军队科技进步一等奖。“卫星导航”是学院的新兴学科，院党委经过认真考评，把这一重任交给了青年骨干教员郝金明。他紧紧把握本学科最新发展动向，开展了一系列前瞻性研究，负责的学科成功申报了硕士学位授权点。
    坚持对青年教员委以重任，放手使用，使学院的人才队伍建设呈现出良好发展局面。目前，学院67%的科研课题均由35岁以下的青年骨干教员主持，73%的获奖项目的首要完成人是青年骨干教员，90%以上的教研室领导由青年教员担任，15名青年教员被遴选为博士生导师。
〖-ZW/正文〗
