〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国军营里的“越剧演员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国军营里的“越剧演员”
    ●叶华
    越剧――源自浙江的独特的地方剧种，它以吴侬软语的唱词，婉转动听、优美缠绵的曲调，赢得了大众的喜爱。它的经典剧目《红楼梦》、《梁山伯与祝英台》、《五女拜寿》等已深入人心、家喻户晓。而在驻浙官兵的心目中，提起越剧，无人不对有着“文艺轻骑兵”之称的浙江省军区战士业余演出队啧啧称道。
    业余演出队的官兵们，有不少人来自越剧的故乡――浙江嵊州，他们不仅钟爱兵歌，而且还经常为战友们表演越剧。
    施红燕――业余演出队的声乐组长，她13岁学戏，毕业于浙江省金华戏校越剧班，专攻小生，师从徐派，曾获“浙江省戏曲大赛”一等奖。18岁那年，由于其刻苦钻研、成绩优异，被当时的金华越剧团选中并担纲主要演员。而这一年，她毅然报考了浙江省军区战士业余演出队，她说：“当兵，是我的一个梦想，军营，是我一直向往的地方！”就这样，她如愿跨入军营，在这块热土上为战友们奉上一曲曲精彩的越剧选段。
    黄智琦――浙江省杭州市艺术学校越剧班毕业生，专攻尹派小生。曾获浙江省戏曲大赛“最佳新人奖”，并被杭州市越剧院选中担任主要角色的演出。2000年，随越剧院参加上海“国际艺术节”，以其精湛的表演，被国内外同行称为“越剧小王子”。同年，被特招到浙江省军区战士业余演出队，成为一名当家小生。
    在省军区业余演出队，与施红燕、黄智琦有着类似经历的章DD、毛银晓、应斌、程臆帆也均毕业于当地戏校，她们从小耳濡目染，酷爱越剧，唱着越调，踏入戏校，走进军营。在业余演出队的舞台上唱、念、做、打，几年下来，技艺大长，由她们四人合作表演的《梁山伯与祝英台》，赢得了部队首长及官兵们的一致好评！
    “梅花香自苦寒来”。作为业余演出队的演员，他们深谙攀登艺术高峰没有捷径可循，唯有耐得寂寞、不懈努力，才能“十年练得一日功”。无论春夏秋冬还是刮风下雨，早晨五点的吊嗓子、毯子功是每天的必修课。一句唱词、一个台步、一个眼神、一个指法、一个甩袖，一次次枯燥的重复练习，演员们没有一个偷懒，没有一个叫苦。在一次演出越剧选段《柜中缘》时，黄智琦要从一米多高的桌子上“抢背”而下，由于没掌握好重心，整个人重重地摔在了舞台上，可只一眨眼，他又站了起来，一个“亮相”，继续了他的表演，一直坚持到最后。到了医院，检查结果是脚腕骨折，医生、队领导和战友们都让他好好休息，安心疗伤，可他还是坚持每天拄着拐杖在医院的后山上“吊嗓子”。
    浙江省军区战士业余演出队在兼顾“东西南北兵”的艺术欣赏口味的同时，也针对所辖区域的地方特色，专门邀请省内多位越剧表演艺术家、剧作家授课、指导和座谈，还专门成立了自己的越剧创作室。他们大胆创新，把大家熟悉的越剧曲调填上新词，成功创作了多首具有时代特色，体现军营新风采并颇有吴越韵致的好戏好曲，令人耳目一新，深受部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
