〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人继续声讨“公投制宪”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人继续声讨“公投制宪”
    新华社北京11月27日电综合新华社驻外记者报道：连日来，各国华侨华人及中国留学生不断以座谈会和发表言论等形式，强烈抨击陈水扁一伙推动“公投制宪”的“台独”行径。
    旅韩侨领和各界华侨代表26日在汉城新罗饭店举行座谈会，严厉谴责陈水扁蓄意推动“公投制宪”的“台独”行径。韩华中国和平统一促进总会会长韩晟昊指出，陈水扁在国际敌对势力的支持下，错误估计台海局势，肆意推动“公投制宪”，妄图搞“台湾独立”。陈的“公投”阴谋与他早先发表的“一边一国”谬论一脉相承，都是企图将台湾从祖国分裂出去，对此广大旅韩华侨坚决反对，并将与祖国人民一道开展反独促统的斗争。
    孟子斌和靳泽东等老侨领、汉城华侨协会会长杨德磐及一些地方华侨协会会长纷纷发言，表示坚决反对陈水扁的“台独”行径。与会者发表声明，呼吁全体旅韩华侨团结一致反对“台独”，呼吁台湾人民认清“公投制宪”的“台独”实质，正告陈水扁当局不要错误估计形势，立即悬崖勒马，勿做分裂国家的千古罪人。
    旅日华侨华人代表26日晚在东京举行新老侨团交流会，强烈谴责陈水扁等“台独”分裂势力阴谋以“公投制宪”分裂祖国的罪恶行径，一致表示坚决支持中国政府采取一切必要措施和行动，维护中国的统一和领土完整。日本新华侨华人会会长周伟生表示，旅居日本的新华侨华人要学习老一辈华侨华人的爱国主义精神，决心捍卫祖国统一大业。
    连日来，英国曼彻斯特、利物浦、利兹和兰开夏等地华侨华人和留学生分别举行集会或发表声明，同声谴责台湾当局推动“公投制宪”的图谋，坚决支持中国政府就此采取的严正立场。
    比利时16个华侨华人团体26日发表严正声明，强烈谴责台湾当局企图分裂祖国的“台独”行径。声明说，陈水扁借民主之名，行“台独”之实，置台湾同胞热切希望振兴经济、社会和谐和生活稳定的要求于不顾，为谋求个人及政党私利而把两岸关系和台海局势推向危险的边缘，是罔顾民意、天理不容的行为，海外华夏儿女必须严厉谴责并坚决予以制止。
    马来西亚-中国友好协会秘书长陈凯希26日发表文告，谴责陈水扁搞“台独”是在玩火，必将落得害人害己的下场。
    泰国中华总商会、泰国商联总会和清迈中华总会等主要华人社团26日分别发表声明，抗议“台独”势力分裂祖国的阴谋。泰国中华总商会主席郑明如在接受新华社记者采访时表示，“台独”不得人心，“和平统一、一国两制”才是台湾人民的最好选择。泰国中国统一促进会25日举行反对“台独”、反对“公投”座谈会，呼吁台湾当局悬崖勒马，不要再玩弄选举伎俩，将两岸关系引向灾难，给亚太和平稳定制造麻烦。同日，中国留泰同学联合会也举行了反对“台独”座谈会。
    奥地利侨界代表25日举行座谈会，强烈谴责陈水扁假借民主之名推行“台独”的阴谋，并表示坚决支持中国政府为维护国家主权和领土完整所采取的一切行动和措施。与会者指出，陈水扁一伙将个人和党派的利益凌驾于国家和民族的利益之上，完全暴露出台湾当局所谓“民主政府”的虚伪性。
    加拿大蒙特利尔市洪门民治党分部25日发表声明，强烈谴责陈水扁推行“公投制宪”，企图分裂中国的行径。声明指出，“台独”分子利用“公投制宪”推行危险的分裂活动，必将给2300万台湾人民带来深重灾难。陈水扁之流必将受到历史的制裁与惩罚，必将成为被华夏儿女所唾弃的历史罪人。
〖-ZW/正文〗
