〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化溢芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师基层文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“百花齐放在边疆，十二兄弟聚一堂，造地造天同努力，歌舞梅葛溢芬芳。”成都军区某师充分利用驻地红河州的民族文化资源，开展了一系列丰富多彩、具有时代气息的特色文化活动。如今，那古老的文化神韵、多彩的民族风情和浓郁的乡土气息，构成了一幅幅美丽的军营画卷。
    云南素有歌舞海洋的美称，那琴声铮铮、歌声阵阵、舞姿翩翩的美妙场面常常令官兵们流连忘返。该师党委意识到，这充满民族风情的高原文化就是一个激励官兵爱岗敬业的有效载体。于是，每逢“八一”建军节、“中秋节”、“火把节”、“泼水节”等重大节日，总能看到官兵们与驻地群众一同载歌载舞，共庆佳节的场面。
    云南哈尼族竹竿舞，以其动作以单腿点跳为主、节奏感强的特点，成为该师周末文化活动中的“重头戏”。每逢周末，战士们就聚集在文化广场中，手拉着手跳起了“百人竹竿舞”。随着独具特色的韵律节奏，竹竿上下摆动，队形时聚时散，可谓盛况空前。更令人惊喜的是，官兵们并未机械地“拿来”，而是开动脑筋，将投弹、战术、军体拳等军事科目动作融入舞蹈中，刚柔相济而又变化多样的表演，将南疆哨兵的阳刚之美尽展无疑。
    红河州有大小民族传统节日40多个，差不多每个季节都有节日，不同的节日有不同的活动内容。这些独具特色的节日活动，一“移植”到军营土壤里，就如磁石般牢牢吸引着官兵们的心。
    一个周末，该师三团的营区内锣鼓喧天，人声鼎沸，一年一度的“军营泼水节”拉开了序幕。官兵们身着迷彩服，泼洒着一盆盆象征着吉祥快乐的清水。水花飞溅处，官兵们你追我跑，嬉笑着，追逐着……一时间，泼水声，欢呼声，呐喊声交织在一起，响彻军营。团长李英玉介绍说：“与傣族泼水节不同的是，这水不仅代表官兵们美好的祝福，还代表着军人的荣誉。在我们的泼水节里，谁被水泼的越多，谁就是官兵心中最欢迎、最爱戴的人，谁就是最亮的‘军营之星’。”
    除了“泼水节”，深受官兵青睐的还有从彝族独具风格的民族节日――赛装节演化而来的“山地着装比赛”。每到月末，这场特殊的竞赛就在官兵们的期待中正式上演。在一个土山包上的大约400米距离内，按规定路线把军鞋、军帽、夏常服、迷彩服、冬装、背包、水壶等装备从山脚摆到山顶，参赛者必须迅速依次着装，看谁最先到达山顶。在这场趣味体育竞赛中，官兵们不仅锻炼了体质，而且愉悦了身心，真可谓一举两得。
    近年来，该师坚持用健康向上的先进文化占领思想阵地，找准民族特色文化与军营文化融合点，大力拓展活动内容，提高活动质量。他们先后组建了百人威风锣鼓队、电声乐队、九龙狮队、舞蹈队、乐器队等文艺演出队，培养出一批能歌善舞、多才多艺的文艺骨干。他们自编自演的小品《包包子》、双簧《狗蛋家书》、舞蹈《荔枝飘香》等一批优秀节目不仅成了军民联欢等盛大节日的保留节目，而且多次在上级组织的文体比赛中夺得桂冠。
〖-ZW/正文〗
