〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生在山村的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《没有共产党就没有新中国》创作旧址寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐桂斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/流金岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京郊房山区霞云岭乡的堂上村，有一处旧居虽平淡无奇，但如今它已立碑撰志，成为人们接踵参观的革命传统教育基地。它，就是闻名中华大地的革命经典歌曲《没有共产党就没有新中国》的诞生之地。
    1943年秋季，晋察冀边区群众剧社的曹火星同志，随剧社来到当时的平西区房涞涿县霞云岭乡堂上村深入生活，从事音乐创作，开展群众文艺活动，进行抗日宣传。当时，正值国民党掀起第三次反共高潮，蒋介石在其写的《中国之命运》中胡说“没有国民党就没有中国”，鼓吹一个主义，一个政党，一个领袖，而实质是消极抗战，积极反共，实行法西斯独裁。中国共产党人针锋相对，在解放区开展反投降、反内战、反对法西斯独裁的运动。
    曹火星所在的群众剧社到达堂上村后，就住在中堂庙。中堂庙是当地村民上香祈求平安的地方。抗日战争爆发后，作为乡公所办公使用。在当时的群众剧社，王莘任音乐队队长，曹火星任副队长。在晋察冀边区开展的群众文化活动中，霸王鞭很受欢迎，群众剧社在教儿童团员打霸王鞭时，前面几段采用了旧小调来填新词，而最后需要一首概括性较强的主题歌，于是，便让曹火星来写。曹火星同志当时联想到敌我形势和社会现实，目睹抗日根据地军民在共产党的领导下实行减租减息、发展生产，人民自由幸福的欣欣向荣景象，欣然命笔，创作了《没有共产党就没有中国》这首日后流传中华大地的脍炙人口的歌曲。
    1950年的一天，当毛泽东主席的女儿在院子里唱《没有共产党就没有中国》这首歌时，毛泽东听到了，立即给她纠正，说没有共产党的时候，中国早就有了，应当改为“没有共产党就没有新中国”。在这以后，毛泽东又把这个问题正式提到中央的会议上来，从此这首歌流行全国（据《光明日报》1989年11月13日）。
    群众剧社离开堂上村后，作为乡公所的中堂庙，1968年又作为村小学校沿用至1974年，1975年辟为生产队粮库，至1980年卖给村民李增清。进入上世纪90年代后，为纪念建党70周年，古稀之年的曹火星同志，于1991年以其共产党员的责任感和艺术家的良知，在天津市音乐家协会的支持下，酝酿拍摄专题片《跨世纪的歌――没有共产党就没有新中国》。
    同年，霞云岭乡党委也开展了“寻先烈足迹，学史建碑”活动，并与天津市有关部门联系，寻访歌曲《没有共产党就没有新中国》的创作者。这一年，中堂庙前立起了第一块碑刻，故址列为爱国主义教育和党员活动基地。
    1991年9月2日，天津音协的同志带着摄制组，驱车来到房山霞云岭乡堂上村的中堂庙旧址，采访了当年的儿童团员、《没有共产党就没有新中国》的首唱者、已是花甲老人的李福会、李增生、李万森等人，详尽了解了与曹火星、张学明同志当年教唱、排练霸王鞭的情景。1994年8月15日，曹火星同志等亲赴堂上村实地考察，又和老党员李福会等同志回忆了当年的情景。令人为之惊喜的是，虽然50多年过去了，但当年的创作旧址房屋和土炕仍完好无缺。
    1994年9月24日，天津市文艺界负责人、原群众剧社的同志和天津市音乐工作者40多人，与曹火星同志一起来到堂上村参加记事碑揭幕仪式。
    由于市、区有关部门及霞云岭乡党委、政府的高度重视和村民们的精心保护，经过几年的努力，2000年，房山区委宣传部为迎接建党80周年，准备在堂上村组织一次隆重的纪念活动。消息传开，堂上村党员干部反响强烈，66名党员联名给江泽民同志写了一封信，请他为本村这处革命旧址题词。2001年6月初，喜讯传来，江泽民同志题词了！那翰墨飘香的“没有共产党就没有新中国”的题词，令霞云岭乡特别是堂上村的人民群众感到无比兴奋和自豪！
    2001年6月27日，《没有共产党就没有新中国》歌曲创作地纪念雕塑揭幕仪式隆重举行。时任中共北京市委书记的贾庆林等市委领导、曹火星的女儿曹红怡及房山区委书记王凤江、堂上村党支部书记任政瑞为纪念雕塑揭幕，大红幕布徐徐落下，露出通高5米的纪念雕塑，当那绛红色大理石基座之上金灿灿的地球和一面向高空招展的红旗在人们眼前出现时，全场响起雷鸣般的掌声！
〖-ZW/正文〗
