〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神的舞蹈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评优秀舞蹈《铁甲雄风》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙/李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王龙李娟
    中国舞蹈艺术所蕴含的英雄主义和浪漫情怀，最早可以溯源到神话传说中洪荒的远古时代。“刑天舞干戚，猛志固常在！”刑天之舞感天动地，是因其作为战神象征的那种坚忍不拔的英雄精神，让我们领悟到一种极致审美的震撼。军旅舞蹈艺术，由士兵用生命创造的舞蹈，应该大力彰显的正是这种摄人心魄的英雄魂魄、浪漫精神！
    在全军区业余文艺调演中，成都军区男子舞蹈《铁甲雄风》正是这样一件洋溢着英雄主义和浪漫风格的精品力作。
    《铁甲雄风》展示了铁血阳刚的坦克兵蓄势待发一往无前的英勇豪情，舞蹈的激情始终蕴于引而不发的状态，雄壮军威不可遏止地扑面而来，让人情不自禁地在热血喷张的庄严之中，倍感人民军队铿锵有力的前进步履中所向无敌的必胜信念。舞蹈一开始，似从遥遥天际滚滚而来的沉雷战鼓，又像刺破苍穹的耀眼闪电，英气逼人的坦克兵们在激烈鼓点中迅捷出场了：群体的力量激发出生命的潜能，矫健的身影汇聚成钢铁的洪流，恢弘磅礴的音乐和变幻多姿的灯光衬托出一道壮观的男性军舞风景……作品在臻于极致的壮烈和张扬后，忽如轻风徐来，峰回路转，柔柔的灯光幻影铺出春天的气息，大地的心灵深处传来春天的咏叹，淡雅疏逸的高天流云之下，年轻的士兵幻化成遍地鲜花，随风飘拂。英雄的战士摘下铁甲头盔，深情遥望星星点点的辽阔大地，在钢铁战车前的春天阳光下，在硝烟散去的鸟语花香中，用无声的誓言诉说着和平的向往，在纯美的阳刚中追逐着浪漫和崇高……诗意的宁静后，战斗的轰鸣再次响起，排山倒海般的铁骑战阵重新出发，似疾如飞鹰的雄风浩气，掠过旷莽群山；如迅若雷霆的电之长鞭，踏遍无极苍茫。舞蹈最后在高昂激越的铮然绝响处戛然而止，弦虽绷而音未绝，将观众的情绪引领到震撼的巅峰。
    众所周知，无论是表现战争年代还是和平环境，无论是凸显英雄群体还是表达昂扬个性，要通过舞蹈形式来表现操纵机械化兵器的舞蹈形象，是一件相当困难的事情，稍不留意就会滑入机械模仿的层次或者简单的夸张宣泄。《铁甲雄风》尽管也运用了现代舞台的声光色效来渲染加强舞台视效，但是它却成功地抓住了普通士兵在特殊环境下的生命状态，从艰苦而枯燥的日常训练中提炼升华出令人耳目一新的舞蹈语汇，用极其单纯的动态语言和军事化动作，精确而传神地组合营造出一种轩昂火热的氛围，比如隆隆向前的铁甲兵车、穿行推进的铁甲方阵、驾轻就熟的铁甲战士……仪式化的军事动作被雕塑成钢铁般的语言，坦克兵特有的生命状态闪耀出金属般的硬度质地和理想光辉。
    舞蹈在动作语言的组合上可谓空灵巧妙，各种舞台造型的调度设计具有极强的视觉穿透力量，节奏张弛有度、聚散如风。在形象的塑造上也绝不是单一的硬汉勇烈，每一个个体都闪耀着军人生命的光华，都成为军人抽象的形象，代表着当代军人气质的集合体，凝聚军队群体的“精、气、神”。舞蹈自始至终挟带着男人阳刚的雄性力量，战火与花香的强烈情绪，情景反差营造出广阔的想像空间，带给人的是超越了职业、超越了时空的持久共鸣和震撼。服装的设计也可谓匠心独运，男舞者们一律是紧衣劲健的普通训练服，挺拔中衬托男性的棱角，简练处尽显士兵本色，达到了“化平凡为神奇”的艺术效果。
    “这是个可遇而不可求的作品，它不但表现了装甲兵的生活，而且塑造出了我们人民解放军的凛凛军威、钢魂毅魄！”一些专家在看完《铁甲雄风》之后激动地评价。
〖-ZW/正文〗
