〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展生产力与提高战斗力相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十万民兵预备役人员建功天津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤尚罗、记者郭建跃报道：天津警备区注重发挥民兵预备役部队在地方经济建设中的突击队作用，使22个亏损企业实现了扭亏为盈；成建制用兵，也使民兵预备役部队战斗力明显增强，从而走出一条新形势下把发展生产力和提高战斗力结合起来的新路子。
    近年来，天津警备区在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，积极组织民兵预备役人员参加“三个文明”建设。民兵预备役部队成建制参加和支援天津市重点工程建设项目23个，出动兵力3万多人次、车辆330多台次，为天津市经济建设做出了突出贡献。同时，一些企业单位也进一步建立健全了民兵组织，LG集团、天骄集团、宝成集团、安达集团、喜来登大酒店等100余家新兴企业建立了民兵分队和预备役连队，一些民营企业成立了武装部。他们还注重在完成突击性任务中摔打锻炼民兵和预备役部队，实现了在富民中兴武、在支援经济建设中练兵的目的。
〖-ZW/正文〗
