〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过“团长”的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏翔/马治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过“团长”的士兵
    ●王鹏翔马治伟
    入伍不到一年，登台表演20余次，多次获奖，还夺得驻地文艺汇演乐器独奏一等奖。他就是被战友们誉为军营“演奏家”的济南军区某炮兵团六连战士杨宝利。
    黝黑的脸庞，宽宽的肩膀，结实的身板，如果不是亲眼看到他的演奏，很难让人把他与艺术连在一起。杨宝利出生在有“民间艺术故乡”之称的江苏沛县，16岁便当上了“民间艺术团团长”，多次带领团队参加省、市、县举办的各种文艺演出，并获得过市民族乐器表演第一名，被乡亲们称为“优秀少年艺人”、“民间艺术小能人”。
    去年，入伍不到一个星期，杨宝利就在晚会上大显身手，此后几乎团里每次联欢会都少不了他的节目，特别是他的唢呐独奏《百鸟朝凤》，仿佛把观众带进了鸟的世界里。在“五一”演出会上，他刚吹完《百鸟朝凤》，台下的战友便大喊：“杨宝利，再来一个，再来一个，杨宝利”，看到战友们的热情，他顾不上歇口气，又吹了一遍，从此，他的唢呐独奏曲《百鸟朝凤》便成了晚会的保留节目。在军民联欢会上，当驻地一位领导听完他演奏的唢呐后，非常敬佩地说：“没想到部队也有这样的人才。”
    面对领导和战友们的掌声，杨宝利没有止步，他自荐担任连队文艺骨干，每到周末，便组织爱好文艺的战友一起切磋技艺。许多不懂乐器的同志请教他，他都乐意帮助，使连队人人都能在周末的“小联欢”上露一手。杨宝利在家当“团长”时，每年都有不菲的收入，当别人问他为啥放弃赚钱的机会偏偏热爱军营时，他总是笑着说：“在人生中，赚钱的机会千万次，但当兵的机会只有一次，我从小就崇拜军人，向往军营生活，部队是所大学校，在那里有采不尽的知识宝藏，掏不完的艺术黄金。”
    杨宝利不仅唢呐吹得好，他在二胡、笛子、电子琴、吉他、葫芦丝等乐器方面也都有很深的造诣。他在连里组织起腰鼓队、唢呐排、笛子班等文艺小组织，大大丰富了全连官兵的业余文化生活。 图为周末杨宝利（中）和战友们一起演奏。
〖-ZW/正文〗
