〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅素描描军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部通信站通信连老兵周杰用画笔讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任洲/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅画就是一个故事，一幅画就是一段真情。广州军区联勤部通信站通信连老兵周杰，把发生在身边的感人故事和自己的真情实感，绘成近百幅素描。退伍的日子越来越近了，周杰对部队、对战友的眷恋越来越深，他决定把这些画全部留给连队作纪念。
    战友战友亲如兄弟
    周杰是湖南常德人，从常德师范学院艺术系美术专业毕业的他，入伍前在一家广告公司当美术设计师，月薪1000多元，在当地算是高收入。
    2001年底，周杰决定参军去。离家前，“好心人”提醒他：新兵班长和干部凶得很，在部队可要小心。然而，一进军营，他就感受到了一股股暖流。一放下行装，新兵班长就热情地端来洗脸水。一次他患感冒，班长帮他拿药，嘘寒问暖，令他难忘。
    此后发生在身边的故事更让周杰感动。新战士李富初在训练中摔伤了腿，班长牛学毅买来治跌打损伤的药水，每天给他擦药按摩。战士马刚是回族人，炊事班每次单独给他做菜前都要换一个专用锅。战士邹佶锋体质较弱，训练跟不上趟，连队指定一名班长对他进行帮带。连队5公里越野考核那天，为了让小邹轻装上阵，班长石京强把他的枪和背包抢过来背在自己身上，负重20多公斤跑完全程。
    身边的这些动人故事，激发了周杰的创作灵感，他情不自禁地拿起画笔，把自己的所见所闻所感画成画，并把其中的一些寄给亲朋好友，告诉他们：部队就像温暖的大家庭，干部与战士、老兵与新兵亲如兄弟。
    3个月减肥25公斤
    身高不到1.7米的周杰，入伍前体重达90公斤。到部队后，周杰很快尝到了肥胖的苦头。新兵第一次体能测试，1公里跑到终点时，他脸色发青，瘫坐在地上。
    最让他羞愧的是训练跟不上。周杰曾偷偷抹泪，怀疑自己从军的选择。这时候，排长李春华和其他战友为他加油鼓劲，给他想招出招。
    在战友们的帮助下，周杰铆着劲苦练，别人跑5公里，他跑8公里；别人练100遍，他练120遍……
    功夫不负有心人，在新兵训练结束时的军事考核中，周杰获得了总评“优秀”的成绩。更让周杰预想不到的是，他的体重整整减了25公斤！
    这种感人场面只在电影里见过
    在周杰近百幅素描、速写画中，描述官兵在暴风雨中同心协力布设通信光缆的一组画，特别引人注目。
    去年6月28日，连队接到上级命令，必须在24小时内为驻广州某演练部队架设一条长达4.2公里的通信光缆。那天，连队4名干部带着16名战士出发了。光缆是通过下水道布设的，到目的地要经过20多个弯道和数段防空洞。可每段作业，连长、指导员和两名排长都身先士卒，首先钻进到处都是油污、散发着恶臭的下水道，确定没有沼气或不缺氧后，才让战士们下来施工。在外面作业时，天气突变。看着战士们一个个被狂风暴雨吹打，连长欧阳锋扯着嗓子命令战士：“你们快去避雨，这里有我们干部在就行了！”可战士们却越干越勇，好几个战士的手套都磨破了，手指也因过度用力蹭掉了皮。风雨中的搏斗让指导员感动得热泪盈眶，为鼓舞士气，他大手一挥，雄壮嘹亮的军歌就伴着号子声吼了起来……风雨街头响起的歌声和号子声，吸引来了越来越多在街边躲雨的群众，他们的脸上都流露出惊奇和赞赏。突然，人群中响起热烈的掌声，还有人在高喊加油，一些群众还把自己的雨具送给官兵……此情此景，让首次参加大型施工的周杰内心感到无比震撼，这种感人的场面只在电影里见过，没想到自己竟能亲身经历！那天凌晨5点多的时候，施工任务提前完成。当大伙疲惫不堪地回到连队时，连端起碗喝姜汤的力气都没有了。可周杰却按捺不住内心的激动，顾不上休息，拿起画笔一口气完成了3幅素描。他说：“那感人的场面，会让我记一辈子的！”
    真想再当一回兵
    热爱军营的周杰原想报考军校。去年，因为超龄3个月，周杰失去了报考资格。
    周杰是连队惟一的大学生士兵，大伙都为他未能报考军校而惋惜，但他处之泰然：当不了军官就当个好兵吧！他画了一幅名为“励志军营”的自勉画，画里的周杰军容严整，表情刚毅，眼睛注视着前方，天空有一只大雁在展翅翱翔。
    连队每次接到通信施工任务，他都第一个报名，一干起活来，浑身有使不完的劲。周杰还充分发挥自己会画画、会电脑的特长，“承包”了连队的墙报、黑板报。那些图文并茂、编排大方的板报经常在上级评比中名列前茅。在连队举办的电脑学习班上，周杰毛遂自荐，走上讲台当老师。由于周杰工作出色，去年底他被上级评为优秀士兵，今年9月光荣地加入了党组织。
    退伍的日子临近了，他抓紧点滴时间，指导6名美术和电脑爱好者提高技艺。周杰说，他退伍后的最大梦想就是当个出色的美术师。如果有可能，真想再当一回兵！
    任洲 本报特约通讯员 卢忠光
〖-ZW/正文〗
