〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队黄山市支队党委践行“三个代表”维护官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽总队黄山市支队党委践行“三个代表”维护官兵利益纪事
    ●万荣浩
    武警安徽总队黄山市支队党委“一班人”自觉践行“三个代表”重要思想，始终坚持“基层至上、士兵第一”的原则，处处维护广大官兵的利益，为部队建设注入了勃勃生机。
    一道“禁车令”引得满堂彩
    该支队驻守在著名的黄山旅游风景区，时常有官兵亲友前来旅游。一些干部为接待来旅游的亲友，经常使用部队车辆。特别是节假日，部队大小车辆穿梭于各个景点，驾驶员们忙得不可开交。许多官兵对这一现象提出批评：部队的车辆是保障战备执勤和正常工作的，不能成为私人旅游的接待车。
    官兵的意见引起支队党委“一班人”的高度重视，大家态度鲜明：官兵反对的，就是应该禁止的；基层不满意的，就必须马上纠正。他们专门开会研究车辆使用问题，明确干部亲友来队旅游观光，一律不准用公车接送，并请全体官兵监督。“禁车令”颁布后，支队领导带头执行规定，家中来人游玩，一律乘坐地方旅游大巴车。
    车辆问题解决后，支队党委并未就此作罢，他们举一反三，针对基层官兵反映的少数干部接待上级领导和机关干部搞多人陪同、工作期间喝酒等问题，先后出台了“禁陪令”、“禁酒令”等，规定上级来人统一安排在支队招待所，严格按照有关标准接待；工作时间任何人都不得喝酒，工作组下基层检查蹲点，一律与战士同吃一锅饭，不得外出就餐搞特殊化。这一系列措施，赢得了基层官兵的赞扬。
    一张“价格表”聚起众人心
    为了改变支队基础设施建设比较落后的现状，让基层官兵有良好的工作生活环境，支队准备为两个中队修建新营房，并改造营区部分基础设施。
    消息传开后，不少建筑公司纷纷拿着标书上门联系承包工程事宜。支队党委成员带领相关人员，分组深入市场搞调查。他们不辞辛苦，一样一样问价格，一家一家比货色。听说江苏宜光琉璃瓦价格低质量好的信息后，支队派人专门到厂家看货；得知邻近的浙江临安电器便宜，又马不停蹄去联系。经过对市场充分的调查，一份详实的建材价格表，成为鉴定标书最有力的对照依据。最终，两家报价合理、信誉度高的建筑公司中标。
    在官兵欢天喜地搬进新营院的同时，那张凝聚着支队领导心血的价格表，也成为他们维护官兵利益的最好见证。
    公开公正激发官兵动力
    用人问题是反映班子能力水平和政治素质的一面镜子。支队党委“一班人”深深认识到：不让一个投机钻营的人占便宜，就是维护了绝大多数人的利益；不让一个老实干事的人吃亏，就能激发官兵的干劲，而实现这一目标的途径就是接受群众监督。
    为做到公正公平选人用人，使敏感话题不敏感，党委每次研究拟提职晋职的干部时，都自觉接受群众监督，组织拟提升干部进行军政素质考核，受考者同台比武；支队党委成员担当评委，逐项考察预提干部的综合素质；考核结束后成绩立即在“公开栏”上公开，并结合平时的德能勤绩，由党委选拔优秀者提职晋职。今年8月，参加考试的9名同志，有两人虽然有“关系”、“打招呼”，但因群众有意见，被淘汰下来。在士兵入党、考学、选取士官等事关官兵切身利益的问题上，支队党委也坚持做到把指标、标准、程序、结果在“公开栏”上公布。
    一块“公开栏”，反映了支队党委在选人用人上尊重民意、公道正派的作风，受到基层官兵广泛好评，有力激发了官兵的工作热情。近年来，该支队官兵始终保持了高昂的士气，出色地完成了以执勤和处突为中心的各项任务，涌现出“武警部队优秀带兵干部”等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
