〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山鹰乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山鹰乐队”
    “多少次挥汗如雨，去拼搏才能胜利……”在广州军区某防空旅日前举行的文艺晚会上，“山鹰乐队”一出场就引来全场两千多名官兵的欢呼雀跃。当主唱王震一曲高亢激扬的《相信自己》响起时，官兵们的掌声、喝彩声响成一片。
    谈起“山鹰乐队”组建的初衷，发起人赵蕾说，电声乐队最能激起当代青年官兵心灵的共鸣。今年1月，在旅机关和三营党委的大力支持下，“山鹰乐队”正式组建。然而，等待他们的却是横在面前的一道道“坎”：平时训练任务重，弹唱练习时间少，队员乐理知识参差不齐。主音吉他手赵蕾倒能弹得一手好吉他，入伍前曾为各类音乐演唱会伴奏过，但担任架子鼓手的排长彭辉对音乐不太懂。于是，小赵就当起了彭排长的老师。打架子鼓对节奏感要求很高，只有手脚协调一致，才能奏出跌宕起伏的震撼效果。对于初学者来说，常犯的毛病是手脚分不开，而且经常把谱打到同一个鼓点上，彭辉也不例外。赵蕾为帮其渡过难关，一遍遍给他示范。彭辉一有空就听磁带，品鼓点，手脚根据节奏不停地模仿练习。主唱王震几乎把驻地音像店国内几个著名乐队演唱会的VCD都买了回来，边听边学习借鉴别人的演唱风格。贝斯手徐昊男在反复练习中弹断了12条弦，手也经常被打起一个个水泡。
    转眼间，部队要举办文艺晚会，可乐队组建还不到一个月，“我们能不能上台表演？”“上！”军人特有的拼劲、闯劲促使他们报了名。在紧锣密鼓的排练后，他们的节目被评审组选中了。那天晚上，一曲《每一天每一夜》轰动了全场，官兵们在强劲的摇滚氛围中感受到了音乐的魅力。
    “山鹰乐队”第一次亮相便获成功，极大地激励了队员们。打那儿起，他们只要一有空就铆在一起交流练习，请师范学院音乐老师指点，演唱水平日渐长进。在庆“八一”文艺晚会上，上级领导观看了“山鹰乐队”的表演后，给予了充分肯定。接着，旅机关又拨给乐队专项经费，鼓励他们向更高的艺术层次迈进。
    “山鹰乐队”极大丰富了基层连队的业余文化生活。他们经常把乐器搬到训练场，在训练间隙为大家即兴演唱。大半年来，已先后参加大型军地文艺演出5场，为各营举办周末“卡拉OK”比赛助兴演出20余场，到海训场进行课间小演出达30余次，赢得官兵的交口称赞。
    贺永明 本报特约通讯员 周超凡
〖-ZW/正文〗
