〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅，绽放在冬雪时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家精品剧目《红梅赞》作品研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/肖海洪/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红梅，绽放在冬雪时节
    ――国家精品剧目《红梅赞》作品研讨会侧记
    ★在晶莹剔透、纷纷扬扬的白色精灵簇拥下，美丽的缪斯女神手捧一朵娇艳盎然的红梅向我们款款而来：空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》成为首届国家舞台艺术精品工程的惟一入选舞剧，为军旅文艺创作再添殊荣！11月25日，来自军内外的首都文艺界专家聚集一堂，就《红梅赞》的艺术特色及其成功入选国家精品剧目的“奥秘”展开了交流与讨论，热烈的气氛融化了窗外的冰雪。
    现代意识打造“红色经典”
    在强手如云、竞争惨烈的国家精品剧目评选中，《红梅赞》何以一枝独秀、芬芳四溢？作为此次精品工程评选专家组的惟一一位军队评委，总政歌剧团团长王祖皆的话可谓一语中的。他说：“舞剧《红梅赞》之所以能够取胜，靠的就是它强烈的现代意识。”
    近半个世纪以来，“红岩精神”已成为中国空军艺术团体的一个重要组成部分。空军的文艺工作者们对它恒久不变的深情关注，成就了歌剧《江姐》、歌曲《红梅赞》这样堪称中国艺术百花园中永不凋谢的奇葩。今天的舞剧《红梅赞》有了“红岩效应”的支撑，的确为其主题的展现、人物的刻画、事件的描述提供了一定的便利，但同时也为新的艺术创作设置了难以逾越的“高墙”。怎样才能不落窠臼地孕育出艺术上的“这一个”？编创人员在几经不眠之夜后，终于找到了创作的支点：用当代人的眼光去关照历史，为舞剧打上鲜明的时代烙印。于是，他们将那段历史和人物极大地精炼，采用极具情感宣泄张力的现代舞蹈语汇，运用多种现代的音乐元素和舞美设计，将一段人们早已耳熟能详的故事演绎得新意十足。
    文化部春节电视晚会剧组总导演、年近七旬的一级编导邢德辉和解放军艺术学院原舞蹈系主任赵国政对编创人员的匠心独运给予了高度评价。他们一致认为，《红梅赞》所具有的强烈的现代意识，缘于编创人员站在今天这个社会发展转型的历史时期，认真思考了当代社会最需要的究竟是什么，并执着地用艺术形式将其表现出来。这种不一味地模仿西方、唯我唯美，而是立足中国实际、关注现实生活、寻找创作题材的气魄难能可贵。邢德辉编导说：“在今天这个稍显浮躁的社会，面对激烈的市场竞争和各种各样的诱惑，一部革命历史题材的舞台艺术作品能否挽留住越来越挑剔的观众，的确令人担忧。但空政歌舞团的艺术家们‘抱定青山不放松’，他们坚信当今时代需要‘红岩精神’，呼唤革命理想，并在这个艺术天地中遨游驰骋，最终奠定了舞剧的成功。”2001年8月，舞剧《红梅赞》在北京保利剧院一经公演，就创下该年度主旋律作品的最高票房，这不仅彻底打消了人们的疑虑，还充分说明，具有现代意识的革命题材、英雄题材的艺术创作仍然备受观众青睐。一时间，“红岩上红梅开”的歌声重新在人们心中唱响，首都舞台又一次刮起了“红色经典”的旋风。
    精诚合作舞出华彩篇章
    一部优秀的文艺作品能够撑起一个团队，同样也需要一支优秀的创作队伍。研讨会上，专家们纷纷赞誉空政歌舞团是一支精诚合作、勇于拼搏的优秀团队，并强调这也是舞剧《红梅赞》成功的重要条件。
    据空军政治部副主任宋琨介绍，舞剧《红梅赞》从2000年3月制定创作规划起，直至如今获得国家精品剧目的殊荣，凝聚着国家文化部、中国舞蹈家协会和总政领导机关的心血，也时时刻刻牵动着空军首长及政治部领导、专家的心。在舞剧创作和参选的各个阶段，许多领导都亲临现场观看演出、具体指导，并对编创人员给予了大力支持和鼓励。作为该剧艺术指导的三位德高望重的老艺术家，阎肃、羊鸣、张士燮更是排练、演出每场必到，不遗余力地为剧组和演员提意见、做帮助。在舞剧入选国家精品工程初评剧目、面临进一步加工和修改的关键时刻，全团人员更是发挥“敢打硬仗、能打硬仗”的精神，集体攻关，这才使得所做的修改不仅无损于“红梅”的芳香，反而使之更放异彩！
    谈及这一问题，多年从事舞台美术工作的总政歌舞团舞美设计黄冠余深有感触地说：“作为圈内人，当我得知《红梅赞》在参选精品工程评选之际，还要对舞美设计进行大的修改时，我既对他们的勇气感到由衷的佩服，又深知其中的艰难。然而，他们获得了成功。当大幕拉开，那倾泻而下的红绸、斑驳陈旧的大门、沉重狰狞的铁链给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。达到这一境界，除了设计者本人的艰苦创作外，没有一个精诚团结、群策群力的集体是很难实现的。”中国歌剧团一级编剧赵大鸣则认为，空政歌舞团可贵的团队精神单从其舞美、音乐与舞蹈创作的和谐一致上就可窥一斑。“那每一段美妙的音符是与舞剧的每一段故事情节紧紧相扣的，是为每一个舞蹈动作而生的，而舞美设计则直接介入剧情，其本身就给人以无声的震撼。如此亲密无间的合作和灵犀相通的创作思想，令人羡慕。”
    任何一个空政歌舞团的成员都不会忘记那段日子。面对非典疫情的肆虐，全体演职人员在严密的组织之下以极大的热情和责任感投入到舞剧的加工修改工作中。舞美设计孙天卫不断修改、五易其稿；作曲吴旋潜心创作，精益求精；导演杨威不顾身体有病，坚持对重点舞段进行加工；舞美队致力研究设计方案的可行性，常常从早上8点干到第二天凌晨，有时甚至通宵达旦；装置组更是克服各种困难，仅用45天就完成了60天的工作任务；舞蹈队人员没有丝毫懈怠，有的甚至不顾伤痛，放弃所有节假日反复修改排练。俗话说，众人拾柴火焰高，有如此同心协力、团结一致的创作集体，《红梅赞》入选国家精品工程也属情理之中。
    精益求精成就精品剧目
    有这样一组数据：舞剧《红梅赞》历经43个月的孕育，演出108场次，听取专家、观众意见建议400余条，经过70多次的反复打磨，20余次整筋塑骨。数字是枯燥的，但却很能说明问题。只有按照精品的标准，在每一个创作环节上孜孜以求、精打细磨，作品才能经得起岁月的考验、时代的冲刷，拥有永恒的生命力和感染力。《红梅赞》能够成功地立在舞台上，其原因正如中国舞蹈家协会舞蹈家杂志社张宗灿副总编总结的那样：“是精中淘精、优中选优的做法成就了这部充满智慧的肢体艺术。”
    舞剧艺术指导阎肃最了解这其中的故事，他说：“从舞剧的最初立项开始，《红梅赞》就被挂上了精益求精的‘标志’。编创人员辗转贵州、四川、重庆等地实地考察，为了亲身体会当年革命先烈的真实情感，他们干脆在白公馆、渣滓洞一住就是10多天，积累了大量的创作素材。在舞剧的结构设置、情节安排、人物选择上，更是反复推敲、精心琢磨，使作品处处都打烙着精雕细刻的痕迹。在舞剧最终修改时期，舞美设计孙天卫更是一次又一次地设计，一次又一次推翻重来，直至寻找到与舞剧地位相匹配、与舞剧主题紧相连的表现形式。”
    精益求精打造艺术精品。综观今天的舞剧《红梅赞》，不禁令人惊叹于它的脱胎换骨。它大胆运用现代舞的宏观、抽象方法表现主题、结构场面；没有片面地强调哪一个舞种，而是从作品的内涵出发选择有代表性的舞蹈语汇；舞美主题背景糅合写实与夸张的手法，使舞美主动参与表演，达到了设计的极至境界；舞剧音乐更是集交响化、民族化、通俗化于一体，将西方古典音乐与中国传统音乐、现代音乐相“嫁接”，寻找到独具特色的个性化表达方式。精心的制作、精巧的设计共同孕育出没有国界、无关欣赏习惯的时代精品，无怪乎每场演出，观众总是毫不吝啬热烈的欢呼和雷鸣般的掌声，无怪乎对中国历史并不熟悉的国际友人能从中读懂理想和信念，更无怪乎其成为文艺界专家公认的“一部完全意义上的舞剧、一个新中国舞剧艺术的丰碑”。
    （照片：俞根泉摄）
    郭凯 肖海洪 本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
