〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越之路足下始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区某高炮团团长陈国旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德立/王书杰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，渤海之滨某演练场云雾弥漫，数架“敌”机穿云破雾突袭“红军”阵地。“发现目标，航路××，标尺××，方向××，全连射击……”随着指挥员的一声口令，“红军”阵地一门门高炮喷着火舌射向目标。北京卫戍区某高炮团参加实弹战术演练的6个连队以各击落一个拖靶的战绩，创下该团历年来参加实弹战术演练的最好成绩。
    官兵们说，这是团长陈国旗勇敢面对新军事变革挑战，带领官兵脚踏实地一步一个脚印走机械化、信息化跨越式发展之路的成果。
    从训练手段上突破
    走进该团军官训练中心，记者不由得眼前一亮：由炮兵训练模拟系统、炮手操作系统、空情设置系统组成的高炮分队综合训练模拟系统，集设置空情、雷达搜捕目标、指挥员组织指挥、战斗员射击操作、战斗效果评估等多种功能于一体，为官兵在逼真的战场环境中训练创造了条件。
    在该团采访，类似的先进训练手段让记者开了眼界。对此，团长陈国旗一语中的：装备更新有先有后，但部队建设的跨越式发展不能分先后，没有新装备的部队要从训练手段跨越突破，不断增强官兵信息化意识，这既是立足现有装备，提高训练质量和效益的需要，也是培养和形成一支懂信息技术的人才队伍，为装备更新作准备的需要。
    两年前，团里的军官训练没有集中场所，陈团长把修建军官训练中心作为牵动训练手段更新的龙头来抓，经过半年多的建设，军官训练中心便建成竣工。
    有了训练场地，陈国旗又把功夫下在构建信息化练兵平台上。今年3月，当陈团长得知郑州防空兵学院新研制开发出高炮分队模拟训练系统和炮手操作系统的信息后，带领两名业务骨干连夜赶往郑州，学院领导被陈团长心系战斗力的精神所感动，同意将两个系统的各项参数交给他们并负责技术培训。在引进这两个系统的基础上，陈团长与技术骨干开发出了空情设置系统，并将3套系统进行网络联接，整合成高炮分队综合训练模拟系统，使高炮分队训练手段更新取得突破。
    高炮分队训练因受场地限制，影响了训练效果。陈团长在调查论证的基础上，向有关科研所提出改革需求，并合作开发成功了高炮分队小型模拟训练场。这一成果采取设置激光靶标、激光模拟弹道的办法，解决了高炮分队专业训练与考核中存在的检验训练效果难、客观评定训练成绩难等问题。
    给现有装备作“嵌入”手术
    现代条件下空袭样式呈现多样化，空袭与反空袭将更加激烈。始终关注着新军事变革兴起和发展的陈国旗敏锐地意识到，立足现有装备提高打赢未来战争的能力，一定要在挖掘现有装备潜力上做文章。于是，陈国旗把给现有装备作“嵌入”和“嫁接”手术，作为立足现有装备提高防空作战能力的重要途径。
    某型航模靶机因其飞行速度慢，高空停留时间短，航路不稳定等因素，制约了高炮训练水平的提高。陈国旗横下一条心，决定对现有航模进行技术改造。他们在航模博物馆技术人员的支持下，以现代条件下防空作战理论为依据，提出了16种改进航模的方案。经过数月攻关，该型航模通过“嵌入”混合燃料、新型发动机、折叠型机翼等要素，使飞行时间、航路稳定性等都达到了近似实战条件下训练的要求。
    该团主战火炮瞄准镜配备的电池不过关，夜间及行进间射击容易发生短路，贻误战机。陈团长带领革新小组对火炮瞄准装置做“嵌入”手术，解决了火炮瞄准镜容易发生短路的问题，提高了现有装备的夜战和机动作战能力。
    为解决部队野战指挥畅通的难题，陈国旗亲自设计，在不改变野战牵引车牵引性能的前提下，将其改装成为集攻防兼备、有线无线指挥、参谋作业于一体的多功能野战指挥车，既实现了野战指挥畅通，又提高了野战指挥效率和野战指挥所的生存能力。
    在提高整体作战能力上下功夫
    今年9月，部队外出参加实弹战术演练期间，团里接到上级命令派一个高炮连参加师里组织的合同战术演练。陈国旗沉着而自信地作出一个令人意外的决定：由留守的后勤干部、连队通信员、卫生员、驾驶员、炊事员组成一个高炮连参加师里的演练。这个临时组成的高炮连在演练中按照上级的决心和意图，从参与战斗编成到实施机动转移，从隐蔽伪装到实弹射击，每个战斗环节都完成得十分出色，受到师领导的表扬。
    陈国旗之所以能从容应对各种困难和挑战，得益于他的练兵思路：把战斗力的标杆定在整体提高上。他说，未来野战防空作战掩护的目标多任务重，只有每个连队都能拉得出、打得准，每个战斗环节都能过得硬，才能稳操胜券。因此，他抓部队整体战斗力提高注重走好“三步棋”：以机关业务技能为“龙头”，分队军官训练为牵引，士官培训为重点，谋求提高整体训练效益。
    机关干部重点抓好新知识、新技能的学习和掌握。每周二、周四下午为机关干部高科技学习日，陈国旗逐个检查指导，逐个解难答疑，他还要求机关干部人人讲一课，人人写研讨文章，不断提高胜任本职岗位的能力，提高机关作战指挥和谋略水平。他还充分发挥军官训练中心的功能，组织分队军官进行网上对抗、网上练兵、网上研讨，通过请专家讲课、送外培训、交叉换岗、继续教育等多种渠道，提高分队军官的组训和指挥能力。士官培训上，团里还对指挥士官和专业技术士官的选拔标准、训练内容、考评标准进行了规范，把考核成绩与士官选拔、晋级、评功评奖挂钩。每年初，团里从二年度兵中挑选优秀士兵进行主要炮手培训，以避免老兵和士官退伍后战斗力缓升陡降的现象，确保了部队战斗力“链条”的紧密衔接。
    陈国旗为不断提高部队整体战斗力，抓住每年外出驻训、战术演练、小兵种集训等机会，坚持走一路练一路、走一路考一路，全面摔打部队。去年冬季野营拉练，从战备等级转换、装载机动、疏散隐蔽到占领阵地、实弹射击，他一个环节一个环节扣，一个课目一个课目过，不折不扣地练好每个战斗行动。一天凌晨3点，夜黑如墨，冰天雪地，上级要求每个团出动一个连参加急行军，他却要求全团所有连队都参加。行军途中，他给部队出考题：遭“敌”空袭、桥梁被炸、火炮受损、遇“敌”小股袭扰等复杂战术背景，使部队经受了全面摔打和锻炼。
    陈德立 王书杰 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
