〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对美国就贸易问题单方面采取行动
    据新华社北京11月27日电外交部发言人刘建超27日在答记者问时表示，中国反对美国对从中国进口的纺织品设限并裁定中国彩电对美进行倾销。中国主张通过平等对话和协商妥善处理中美贸易问题。
    刘建超说：我们认为，随着两国经贸关系的不断发展，出现一些磨擦是正常的。中方主张通过平等对话和协商妥善处理这些问题，单方面采取行动不是建设性的办法，无助于问题的解决。
    我联合工作组赴俄处理火灾善后事宜
    据新华社北京11月27日电（董黎熙、王前）外交部发言人刘建超27日说，中国外交部和教育部组成的联合工作组已于27日上午启程赴俄罗斯处理莫斯科火灾中有关中国留学生的善后事宜。
    刘建超说，到目前为止，已确认有7名中国留学生罹难。此外，在11家医院中共找到43名受伤的中国学生，还有6名中国学生下落不明。
    中方对印巴两国宣布停火表示欢迎
    据新华社北京11月27日电外交部发言人刘建超27日在例行的记者招待会上说，中方对印度和巴基斯坦在克什米尔地区宣布停火表示欢迎。
    中方支持一切有利于缓和地区局势和改善印巴关系的努力，希望印巴两国当前缓和关系的势头得以保持下去，通过和平方式解决彼此分歧。这不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于维护地区乃至世界的和平与稳定。
    中国特使将出席巴以问题日内瓦会议
    据新华社北京11月27日电外交部发言人刘建超27日在记者招待会上宣布：应有关方面邀请，中国中东问题特使王世杰将出席12月1日在日内瓦举行的关于巴勒斯坦与以色列问题的《日内瓦倡议》国际会议。
    刘建超说，中国将同国际社会一道，为推动中东问题早日得到公正、全面的解决而继续努力。
〖-ZW/正文〗
