〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强设施建设注重骨干培养突出军营特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军多途径提高基层文化建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者万元、记者蔡云骜报道：成都军区某集团军把搞好基层文化建设作为贯彻落实“三个代表”重要思想的重要举措，不断加强基层文化设施和文体骨干队伍建设，广泛开展特色鲜明的群众性文体活动，有效地鼓舞了官兵士气，促进了部队的全面建设。
    在该集团军11月中旬召开的基层文化建设座谈会上，记者了解到，该集团军所属旅团的文化活动中心均建有“七室三场一橱窗”（图书室、阅览室、荣誉室、棋牌室、卡拉OK室、电视演播室、球类活动室、篮球场、足球场、排球场，宣传橱窗），连队俱乐部均建有“三室一场”（报刊阅览室、电视音乐室、综合娱乐室、综合运动场）。集团军领导告诉记者，近3年来，各级采取“集中财力建”、“搞好经常建”、“借助地方支持帮助建”等办法，加大投入，基层文化设施建设跃上了一个新台阶。
    这个集团军十分注重文化骨干队伍建设。每逢新兵入营、学员毕业分配到部队、文艺会演、体育比赛等时机，各级都注意及时发现和选拔文体骨干，每年都要组织基层各类文体骨干培训，并采取有效措施保留文体人才。几年下来，一支思想强、业务精、素质高的文体骨干队伍脱颖而出。
    突出时代特色、驻地特色和军营特色，是这个集团军提高基层文化建设质量的又一做法。集团军所属部队陆续把一些科技含量高的文体器材引进军营，积极吸收和采纳地方开展社区文化、广场文化、校园文化以及电视传媒文化活动的成功经验，使军营文化活动充满时代气息。各部队把驻地具有浓郁地域特色和民族特色的地方戏剧、民间舞蹈、民乐、民歌等传统文化引进军营，既汲取了丰富营养，又弘扬了民族精神。集团军所属部队还注重开展威风锣鼓、安塞腰鼓、舞龙舞狮等与军营火热生活相协调的文体活动，广泛开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”，为部队建设健康发展提供了强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
