〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空政话剧团参演第十届中韩日国际戏剧节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《霸王别姬》成亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，经国家文化部批准，由中国文联和中国剧协组派，应邀赴韩国参加“第十届中韩日国际戏剧节”的空政话剧团话剧《霸王别姬》剧组载誉返京。据悉，这台话剧是韩国承办方选定的惟一中国剧目。在赴韩演出期间，该剧受到了韩国观众的热情欢迎，韩日各主要媒体赞誉其为扩大世界舞台艺术的交流与发展作出了贡献。
    话剧《霸王别姬》是中国流传久远的历史故事。空政话剧团和近年来在影艺领域多有建树的君合文化艺术有限责任公司携手合作，推出了这台全新的剧目。该剧融大众化、时尚化与经典性、民俗性于一体，独具中国实验戏剧的艺术特色。著名演员肖雄、吴京安、白志迪、侯继林等明星阵容让剧目满台生辉。
    据了解，话剧《霸王别姬》曾于2001年9月赴埃及代表中国参加第13届“开罗国际实验戏剧节”，获得最佳演出和最佳女主角两项提名。同年10月，又赴德国参加第三届“柏林亚太周・中国主宾国”演出活动，受到各国观众热情赞誉。这次赴韩参加“第十届中韩日国际戏剧节”，他们也不负众望，被称为戏剧节的亮点之作。参加开幕式的三国评委看过演出后，纷纷竖起大拇指连声赞叹：“非常精彩，非常迷人！”（郭凯、余有成）
〖-ZW/正文〗
