〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委留下的小纸条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，每当遇到困难和挫折的时候，我便会打开我那装有军功章的绒面小盒，看一看和军功章放在一起的老政委张振华送我的那张纸条。每当看到纸条上那“不要怕，你能行！”这刚劲有力的几个字，我便浑身充满了力量。8年来，就是这句话始终伴我左右，激励我战胜困难和挫折。
    记得8年前的一天，刚刚上任的张政委了解到正在连队担任司务长的我爱好新闻写作时，便与后勤处的王处长商量，决定调我到团报道组工作。说心里话，让我这个仅仅在《司务长》杂志上刊登过几篇“豆腐块”的“粮草官”专职写新闻报道，压力很大。
    刚到团报道组那阵子，我白天将办公室里的十多种报刊统览一遍，熄灯号响后又常常秉烛夜战至深夜。两个多月过去了，我辛辛苦苦写了70余篇稿件，投往报社后却无一“生还”，望着案头那尺把厚的底稿，心中如同打翻了五味瓶，非常难过。一气之下，我含泪擦着一根火柴，在卫生间将那些底稿烧了个片纸不留，就连那支钢笔也被我狠狠地折成了两段，并发誓不再写稿，而后便伏在办公桌上不知不觉睡着了。大约过了一个小时，我被远处传来的阵阵咳嗽声惊醒，发现自己身上多了件校官服，除此之外，烛光下还放着张“不要怕，你能行！”的纸条。我一眼便认出它是张政委苍劲有力的笔迹。那晚当我给这位慈祥的“老报道”送还上衣时，他又和我谈了很多很多，帮我悟出了“脚板子底下出新闻”的道理。在这位“老报道”的教诲鼓舞下，我调整了自己的精神状态和工作方法，不久，我写的稿件开始见诸于报端，当年就在《解放军报》、《中国青年报》、《人民军队》报等省以上军内外报刊电台刊播稿件68篇，年底还荣立了三等功。三年后，由于我新闻报道成绩突出被部队破格提干。当我把这一好消息报告给已转业回乡的老政委时，他高兴得像个孩子似的在电话那头直“哇噻”。但当我提起那晚他写给我的那张纸条时，他说自己怎么也记不起来了。
    时光如白驹过隙，随着岁月的流失，生活中许多美好的东西也变得日渐支离破碎，但唯有老政委那张纸条却被我完好无缺地保留着，直到永远。
〖-ZW/正文〗
