〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗700余地方大学生携笔从戎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍廷祥/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宣化11月27日电鲍廷祥、特约记者张彦中报道：经总参谋部、总政治部批准，来自全国各地高等院校的700多名大学生结束了3个月的入伍集训，今天正式步入人民解放军的行列，被分配到总参谋部、总政治部、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位服役。
    这次入伍的大学生分别来自北京大学、清华大学、人民大学等200多所地方高等院校，是从几千名应征者中择优录取的，其中博士研究生、硕士研究生占近三分之一。
    “我选择部队，就是想用所学的知识为国防事业贡献一份力量。”毕业于北京大学的法学博士王Z说。这位放弃地方单位高薪聘请选择从军的女博士现已出版3本专著，发表15篇论文，曾获中国法学会青年优秀论文二等奖。毕业于西安交通大学的博士郑康平在接受记者采访时说，人民军队的发展，需要大量掌握高新技术的军事人才。建设强大的国防和人民军队，是当代大学生义不容辞的责任。
    据总参有关部门介绍，自1991年以来，每年都有大批地方大学生携笔从戎，仅总参就先后接收了8000多名地方高校毕业生和部分留学归国人员。如今，他们当中有600多人荣获国家、军队科研成果奖，300多人荣获三等功以上奖励，4000人获嘉奖或被评为先进个人，有的已走上了领导岗位，有的成为军内知名专家、学者。
    副总参谋长张黎出席了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
