〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马舞雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某舟桥团广场文艺表演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙兆军鲁世联
    ★在沈阳军区某舟桥团的营院里，到处弥漫着浓郁的文化氛围。绿荫丛中，亭台石凳，分布有致；设计精巧的灯箱分列路旁，把整个大院装点得美观而亮丽……近日，笔者慕名来到该团，亲身体味了其魅力无穷、热力十足的广场文艺表演。
    清晨，团领导率领披挂整齐的全团官兵，迎着朝阳浩浩荡荡地开进院内文化广场。身着彩色服装的官兵们如出征的武士分列为8个支队，在文化广场两侧站定，金色的阳光洒在身着盛装的官兵身上和整洁的广场上，宛如一幅装帧精美的图画。
    时针指向上午8点整，只见一个穿红色战袍扎红色头巾的指挥跑到广场中心站定，将一杆硕大的红底黑字令旗向前一摆，广场文艺表演便开始了。
    “梆梆梆――，梆梆梆――”十连的军乐队员们身着笔挺的白色军礼服，手持闪亮的铜管乐器和木管乐器，精神抖擞地吹响了优美的迎宾曲。军乐的余音未尽，咚咚的急促鼓声又骤然响起。六连、七连的安塞腰鼓队犹如一道嵌红镶白的金光掠上表演场。铿锵有力的鼓声、辗转腾挪的舞姿尽显军中的男儿豪情。据官兵们介绍，这是他们将安塞腰鼓与军旅风格相结合创作的新品种，跳有自己特色的舞蹈，真是越跳越有劲，越跳越有自豪感。
    安塞腰鼓队还未完全撤场，九连舞狮队的16只“雄狮”早已按捺不住了，张着“血盆大口”直扑场心。而8只“幼狮”，翻着跟头，连滚带爬紧紧跟进，着实招人喜爱。伴着鼓点声，群狮忽而搔痒、忽而打滚，表演潇洒自如，引人入胜。
    团政委尹玉春告诉笔者：“我们舟桥团每逢重大节日及老兵退伍、新兵入伍时，都要组织这样官兵同乐的广场文艺表演。欢快热烈、形式多样的活动，不仅活跃了官兵的生活，还在潜移默化中提高了他们的文化素质，真是受益匪浅啊！”
    “嘿――”八连满族单鼓队震天的吼声打断了尹政委的介绍。只见群狮撤场，40余名身着黄黑相间鲜艳服装的“满族武士”每人手中高擎一面满族单鼓，携风带电般从广场边冲入场内。随着雄壮的音乐，官兵们模拟着骑手状即跳即舞，用力拍着单鼓，舞起了《鼓韵》，大气磅礴，气吞山河。
    场内的“武士”演得酣畅，场外的团领导喜形于色。团长光善福指着武士们笑道：“别小看了战士，在当地艺人的调教下，没大半年这支单鼓队就像模像样了。这不，2000年12月他们捧回了全国广场文化群星奖大赛银奖。2002年10月3日，又捧回了辽宁省国庆广场文艺表演金奖，为团体增了光，添了彩……”
    “吼――”官兵们的吼声淹没了光团长的话音。只见五连舞龙队的八条黄龙，八条青龙，踩着咚咚的鼓点，从两侧上下翻飞入场，以排山倒海的气势展现在人们面前，鳞光闪烁，熠熠生辉……目睹此景，笔者不禁感慨万端：军营广场文化给团队带来了辉煌和荣耀，也一定会为团队的明天编织更美好的图景。
〖-ZW/正文〗
