〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿把彩球抛给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任还绪/汪定全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任还绪汪定全
    初冬时节，塞外高原已是寒意袭人，但在内蒙古军区边防某团营区内却处处洋溢着温暖的气氛。在包头军分区政治部和包头市妇联精心组织下，包头市28名优秀女青年与边防某部28名大龄军官举行的第二届“芙蓉之约”联谊会，在草原名歌《敖包相会》的歌声中达到了高潮，姑娘们与长期驻守在祖国北疆的边防军人翩翩起舞，互谈理想、共话人生，心与心撞击着爱的火花。
    内蒙古军区边防某部曾经长年驻守在被人们称为“生命禁区”的阿拉善大漠深处。由于驻地地理位置偏僻，方圆几百公里没有人烟，恶劣的自然环境和闭塞的交通，使许多大龄干部找不到意中人，大龄军官“恋爱难”成为了这个部队的一个“老大难”问题。
    去年，该部从阿拉善大漠移防至包头，包头军分区的领导得知这个情况后，积极与包头市妇联取得联系，市妇联迅速号召包头各大企事业单位的女青年与边防军人举办联谊会，很快得到了积极响应，几天的时间里便有三百多名女青年踊跃地报名。包头市妇联从中选拔出40名优秀女青年与边防某部的36名大龄军官举行了第一届“芙蓉之约”联谊会，并取得了良好的效果，到目前为止，已有8对确立了恋爱关系。
    “军嫂”是光荣而又沉甸甸的称号，有人说选择嫁给军人，就意味着选择了牺牲与奉献，有人说选择了军人就是选择了长期的两地分居与无尽的守望。然而，在这里，我们的边防军人却受到了如此的青睐！在第二届“芙蓉之约”联谊会的现场，我们遇到了包头博物馆的张晓玲，她不但美丽善良而且拥有一份理想的工作，按理说她可以挑选一个条件更好的，然而她却对军人情有独钟，当我们和她谈起为什么愿意选择军人时，她直率地说：“部队有严明的纪律，军人有优秀的品质和良好的素质，能给人一种安全感，我一直很向往军营，羡慕军人，所以我愿意把我的彩球，抛给我们最可爱的边防军人，就算是今后吃点苦、受点累，我也无怨无悔。”
    这时，我们又见到了第一届“芙蓉之约”的“受益者”――边防某连司务长于国彬，正在筹备婚礼的他高兴地对我们说：“真应该感谢‘芙蓉之约’，感谢各级领导对我们无微不至的关怀，也感谢姑娘们对我们边防军人的这份爱与理解。我们的工作环境是比较艰苦，但有这么多的人在关心和爱着我们，纵有千难万苦，我们心里也是甜的。”正在旁边和意中人谈得高兴的边防某连副连长刘志彪接过话茬对我们说：“现在我们再也不怕找不着对象了，只要我们安心边防事业，为祖国站好岗、放好哨，守好祖国的北大门，在艰苦的环境中把自己锤炼成一名优秀的边防军人，就一定会有抛向我们的彩球！我也坚信，我们边防军人一定不会让信任我们的姑娘失望！”
〖-ZW/正文〗
