〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装航天员大队杨利伟和军事医学科学院陈薇榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯第14届“中国十大杰出青年”评选活动，今天在京揭晓。
    荣获本届“中国十大杰出青年”称号的是：出色完成我国首次载人航天飞行任务的总装航天员大队航天员杨利伟；驰骋世界篮坛，取得骄人战绩的上海体育运动技术学院运动员姚明；多次参与国内外重大事件报道的中央电视台新闻中心记者水均益；争分夺秒、刻苦攻关，率先推出防治非典新药的军事医学科学院微生物流行病研究所研究员陈薇（女）；临危受命，在临时病区带领护士筑起阻击非典坚固防线的广州市第一人民医院联合病区护士长张积慧（女）；多元化经营，业绩显著，致富不忘回报社会的北京双全天地科技发展有限公司董事长王伟斌；同生死，共患难，带领全乡各族群众抗震救灾，重建家园的新疆维吾尔自治区巴楚县琼库尔恰克乡党委书记朱准平；失去双臂，顽强拼搏，创造精彩人生的云南省丽江市古城区残联肢残协会主席和志刚（纳西族）；带领全院在国家高新工程武器研制中做出重要贡献的中国空空导弹研究院院长荣毅超；致力于打造现代大型制药企业的哈尔滨圣泰制药有限公司董事长高翔。
    这十名杰出青年是从各省级团委、青联和总政组织部、中国科学院团委等32家单位推荐的47名人选中，经组委会审定、社会公示、评委会无记名投票产生的。
    本次活动是由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、经济日报、中国青年报、科技日报、工人日报、农民日报以及本报等十家新闻单位联合主办的。主办方将于12月举行颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
