〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手使用大学生干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队优化成才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队党委在研究大学生干部任职时，纠正了“秀才不掌兵”、“搞技术可以，当主官不行”等陈旧观念，建立以“德能勤绩”标准的用人机制，对那些能力素质超群的佼佼者，破格提拔使用。为进一步拓宽人才成长的路子，支队还根据大学生干部“文强武弱”的具体情况，制定了科学合理的发展规划，努力做到工作环境与成才环境同步优化，改变把一些有发展前途的大学生干部长期拴在一个岗位的状况，适时把大学生干部调整到基层中队代职锻炼，依托科技练兵、执勤处突、抢险救灾等实践活动，提高他们抓基层工作的能力。
    大胆任用地方大学生入伍干部，给基层工作带来可喜变化。一些靠传统方式带兵的“老基层”在对比中感到落伍了，不得不抓紧补短；新一代技能型士兵在基层中队健康成长。从江西师范大学毕业入伍的南昌县中队指导员冯明亮任主官后，在总队举行的三级政治主官集训班上获指导员“授课竞赛”、“网络比武”等多项大奖，所带中队被总队评为“标兵中队”，在他的影响和带动下，中队学习气氛浓厚，有不少战士考入警校，退伍战士也成了地方用工单位的香饽饽。
〖-ZW/正文〗
