〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻恩爱苦也甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张燕燕孙丽华
    羊鸣和夫人王颖智1953年恋爱，1956年结为伉俪。回望47年以来的情感历程，老两口感慨万千。他们这样总结他们的情感生活：爱人之间必须“爱其所同，敬其所异”。
    王颖智从小当兵，没学会做饭。结婚后，羊鸣就把做饭的活儿接了过去。王颖智的朋友们都羡慕她找了个会做饭的艺术家，而她自己也特别感动和知足。
    在艺术创作上，王颖智对羊鸣的帮助很大。这么多年，羊鸣还真是特别相信她这个第一听众，她说好，羊鸣的心里就踏实；她要是说不行，羊鸣肯定还会再琢磨琢磨，改一改。多年来，他们夫妻间少的是相互较真、猜疑，多的是彼此的理解与宽容。
    文艺界的人都知道大型歌剧《江姐》的音乐创作是羊鸣艺术生涯的一个里程碑。然而，在成功的后面，羊鸣所付出的艰辛，以及在羊鸣的身后，王颖智所默默承受的一切则是鲜为人知的。
    1962年的春天，28岁的羊鸣和姜春阳、金砂一起接受了为歌剧《江姐》谱曲的任务。仅《红梅赞》一曲就八易其稿，修改了20多次。其间，王颖智就把孩子带到一边，家里家外、买菜、做饭、接送孩子的事都一人包揽了。她太了解丈夫了，他写东西进入状态的时候，什么都会忘记。两年后，《江姐》成功上演，一下轰动了全国。羊鸣却病倒了。整整两年里，高度的神经紧张，使他的神经系统出现了紊乱，不能自控。正在外地出差的王颖智赶到了医院，远远就看见羊鸣正拿着一本《解放军歌曲》在发呆。一见到王颖智，羊鸣就孩子般地哭了，他说：“颖智，我完了！我的脑子彻底不行了，从此我再也不能写作了。”从来没有见过羊鸣这个山东汉子流泪的王颖智，赶紧握紧羊鸣的双手安慰他：“没关系，没关系的，你一定会好起来的！”其实，王颖智也不知道这病能不能好。但是她知道，如果羊鸣对创作失去信心的话，他是真的会崩溃的。
    为了给羊鸣治病，王颖智什么办法都想了。在王颖智的精心照料下，40多天后，羊鸣的神经紊乱基本得到了控制，却也因此落下了两个毛病：一是失眠症。直到现在，羊鸣还是每天都要靠安眠药才能入睡；再一个就是高血压症。唯一得益之处就是，病愈后的羊鸣对香烟全然失去了兴趣。
    大病初愈的羊鸣听说团里要组织人员进藏，创作歌剧《风云前哨》，就争着要去。王颖智刚刚放宽一点的心又给拎起来了。她默默地为羊鸣收拾好了行装，在他的包里塞满了各种各样的必备药。为了写《风云前哨》，羊鸣三次进藏。第一次血压急剧升高，在波涛翻滚的大河旁，从马上一头栽进河水；第二次是一下飞机就晕倒在机场，指甲乌紫乌紫的；第三次回来后，心脏的主动脉都弯曲了。三次进藏，羊鸣差点没把性命给搭上！王颖智一次又一次地担着心，也一次又一次地支持着羊鸣。在岁月风雨的洗礼中，羊鸣和王颖智已经长成两棵相依相靠的生命树！
    1992年，快60岁的羊鸣得了血菌病，高烧40多摄氏度，浑身发冷，盖了好几层厚被子的他，愣是抱着热水袋不放手。王颖智望着身旁烧得稀里糊涂的羊鸣，既担心，又恐惧。相依为命的几十年里，王颖智从来没见羊鸣病得这么重过，她不敢想得太多。出院那天，羊鸣看着消瘦许多的妻子，一股强烈的感受油然而生：“我一定要好好生活，我要加倍地爱她！”
    王颖智生病的时候，羊鸣比她还紧张。1999年的一天，体检回家的王颖智告诉羊鸣：“我的甲状腺查出了一个瘤，良性、恶性还不知道。”当时正好搞全军文艺汇演，羊鸣是音乐组的组长。经过整整一个晚上的思想斗争后，他还是决定向领导请假，陪同王颖智去医院。
    羊鸣夫妇特别愿意年轻人到他们家里来，聊天也好，要歌也行，一概欢迎。羊鸣在写《兵哥哥》的时候，首先让儿子拿到他们年轻人中去品评，让他们猜猜曲作者的年龄。他希望自己能写出年轻人的心态。
    羊鸣这样总结他们的情感生活：“我们相处50年了，常常一个眼神她就知道我在想什么，就默契到了这个份上。但也不是天生就和谐的，而是经过矛盾，经过坎坷的磨合，彼此才认识得比恋爱时更深刻的。”
〖-ZW/正文〗
