〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青婷/陈天俊/于家晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《拥军爱民》获得第六届军旅音乐电视作品大赛金奖
    ★由著名军旅词曲作家胡宏伟和臧云飞创作的歌曲《拥军爱民》，经第二炮兵文工团青年歌手陈思思演唱并拍成，TV后，近日在第六届军旅音乐电视作品大赛中获得金奖。这首被称之为“新时代的双拥赞歌”的作品，以其大气磅礴、振奋人心的艺术效果，通过精美的设计、壮丽的画面和感人的故事，集中反映了全国各族人民奔小康的精神风貌。素有“歌坛甜妹子”美誉的陈思思一改以往的轻歌曼舞，荡气回肠地演绎了这首主旋律作品，给电视观众和广大军地歌迷送上了一分惊喜。（青婷）
    《楷书毛泽东诗词》正式出版
    ★为纪念毛泽东同志诞辰110周年，由北京军区某部退伍军人、书法家房弘毅创作的《楷书毛泽东诗词》一书，近日由湖南人民出版社出版。该书收录的毛泽东同志各个时期的67首诗词全部由房弘毅以正楷书写，全书共5000余字，历时14个月才得以完成。《楷书毛泽东诗词》为大8开线装书，采用优质宣纸反白印刷，呈黑底白字的碑刻效果。该书字体较大，除方便读者阅读欣赏毛泽东同志的诗词外，还可作为书法字帖临摹。（陈天俊、于家晓）
    新疆军区文工团为老兵献艺
    ★为配合基层部队做好老兵退伍工作，新疆军区文工团近日由夏米力、达列力汗、郭青山等演员组成“艺献老兵”小分队，于11月初赶赴驻乌鲁木齐和天山沿线的基层部队进行慰问演出。他们翻山越岭、顶风冒雪，给边防战士送去了相声、小品、歌舞表演和器乐演奏等内容丰富、形式多样的文艺节目，尤其是反映退伍老兵站好最后一班岗的精神风貌的戏剧小品，赢得了官兵们的阵阵掌声。（朱振陆、刘芳）
〖-ZW/正文〗
