〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬载人航天精神振兴老工业基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葫芦岛市把学习航天载人精神同贯彻落实党的十六届三中全会精神紧密结合起来，并采取一系列措施，牢牢把握党中央振兴东北老工业基地的重大历史机遇，加速第二次创业的步伐。他们进一步明确了全市经济发展的战略重点，努力提高优势产业的核心竞争力，打造了10多家优势企业；大力加强了县域经济的工业化，加快发展农村特色产业，加速了农村城镇化步伐；精心打造东连沈阳、西连秦皇岛的黄金旅游带，带动第三产业的全面升级，到葫芦岛购置住房和旅游的人数成倍增加；努力改善投资环境，大胆以贴息的方式吸引国内外的投资。今年下半年，到葫芦岛的投资总量，超过了历史最高水平。
    他们采取多种形式，大张旗鼓地宣传航天英雄杨利伟的事迹，在全市营造学习英雄、自找差距、奋发进取、艰苦创业、团结拼搏、昂扬向上的浓厚氛围。渤海造船厂正在建造15.9万吨和4.6万吨两艘大船，全体员工放弃节假日，日夜奋战在生产一线，把学习载人航天精神化为建造大船的动力。
〖-ZW/正文〗
