〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英放歌维也纳金色大厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左津玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才；对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“爱我中华，爱我中华……”11月23日，维也纳金色大厅回荡起海政歌舞团演员宋祖英动人的歌声。这是中国民族歌唱家第一次在这里举办个人音乐会，也是素有世界“音乐之都”美称的维也纳金色大厅第一次迎接中国民族声乐的歌唱家。
    当宋祖英唱着享誉世界的民歌《茉莉花》拉开音乐会的序幕时，整个金色大厅鸦雀无声，语言的障碍丝毫没有影响使用德文的奥地利观众去理解和欣赏博大精深的中国民族音乐。紧接着，《辣妹子》、《小背篓》、《海风阵阵愁煞人》等反映宋祖英成长的歌曲，深深打动了热爱音乐的观众；《龙船调》、《心上人像达玛花》、《马桑树儿搭灯台》反映出中华民族悠久的历史和民歌传统，《好日子》、《大地飞歌》展现了当今中国人民改革开放、幸福安康的共同喜悦。宋祖英极具表现力、亲和力和感染力的演唱把“音乐之都”观众所特有的激情点燃，最后一曲奥地利民歌《我是邮局的克丽丝特》表达了中国人民对奥地利人民的亲切问候和爱好和平的共同心声。
    奥地利国民议会议长、最高法院院长、总统办公厅主任、经济部副部长等政要和各界人士近两千人出席了音乐会。
    宋祖英作为新时期中国歌坛最具影响力的歌唱家之一，她从事中国民族声乐演唱艺术十几年来，致力于对中国民族音乐艺术的传承、拓展和再创新，形成了自己独特的演唱风格。她于去年12月20日在澳大利亚悉尼歌剧院举办了国外第一场名为“好日子”的个人独唱音乐会，并获得了成功。如今，又在维也纳金色大厅举办音乐会，与实力雄厚、技术全面、足迹遍及全世界的维也纳国家民族歌剧院交响乐团和合唱团一起演唱，她为能实现这个梦想十分激动。奥地利联邦共和国总统托马斯・克莱斯蒂尔还专门为本场音乐会致了贺辞，他说：“多年来，奥利地和中华人民共和国一直进行着密切的文化交流，以一种富有活力的形式对于扩展和加深两国之间的友谊和相互了解做出了贡献，对于此次把人民联系在一起的中国传统音乐的演出，我感到非常高兴。”演出结束后，面对全体观众经久不息的掌声，宋祖英激动地说，“他们虽然是在为我的演唱而鼓掌，但更是为当代中国的崛起和富强而欢呼。”
〖-ZW/正文〗
