〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁律铸铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委依法从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛孝明/宋云峰/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程团连续15年无案件、无重大责任事故，近年来又连续被第二炮兵评为“国防施工标兵团”、“基层建设先进团”，两次荣立集体二等功。这个当年曾陷入事故案件怪圈的团队，靠什么创下今天的辉煌？
    依法治军，破解管理难题的“金钥匙”
    1989初，该团新班子临危受命。“一班人”上任伊始，就分头深入到基层，寻找“乱麻”的“线头”。
    调查结果让党委“一班人”震惊：全团40％的战士法律知识几乎为零，三分之一的战士不熟悉条令条例。官兵法律法规意识淡薄，有令不行、有禁不止，是发生案件、事故的根源。党委“一班人”通过认真剖析过去发生的事故和案件，很快找到了破解部队管理难题的“金钥匙”：从严治军是部队的铁律，要保证部队的安全稳定，就必须从源头上解决问题，走依法治军的路子。
    开出“普法大篷车”。这个部队官兵分散在全国10多个省市的几十个点位上执行国防施工任务。团里改装了几台解放牌大卡车，载着法制书刊、普法光盘、案例选编、法制展板等，上工地、进坑道。15年来，“普法大篷车”累计行程10多万公里。
    开通普法网络。团机关先后在高校聘请了30多位法律专家到部队讲授法律知识，解决官兵家庭涉法问题；建立法律服务咨询站，形成了团、营、连三级法律服务网络；在闭路电视、工区局域网开办了“典型案例剖析”、“模拟法庭开庭”、“涉法问题大家谈”等栏目。
    普法教育使官兵的学法用法热情不断高涨：近10年来，该团157名官兵拿到了国家承认的法律专业毕业证书，两名干部获得律师资格。教导员、指导员经过考核都获得了法律咨询员证书。该团法律咨询站被评为“全军优秀法律咨询站”。
    思路对了头，难题不再愁。官兵法律法规意识的增强，使部队管理工作的难题一一化解。近3年来，全团官兵先后遇到200多起涉法问题，全部通过法律手段妥善处理，没有一人采取过激行为。
    依法治军，避免决策失误的“保险丝”
    决策失误最容易引发问题，如何避免决策失误？第二炮兵某工程团的经验是：严格按政策法规办事，给集体决策加一根“保险丝”。
    有一年，他们在某地施工时租用了地方一块土地。由于签的是“酒桌协议”，没有法律效力，当地村民年年跑到部队找麻烦，引起军民纠纷。
    痛定思痛，团党委“一班人”给自己制订了铁规矩。
    决策规范化，杜绝个人说了算。团党委按照民主集中制的原则，制定了“党委议事八不准”，让决策进入程序，全程接受监督。1998年，部队调整精减，该团面临隶属关系转移。团里有的领导建议趁部队转隶机会，变通一下为官兵搞点福利。议事会上，党委多数成员认为越是在转隶这个节骨眼上，越要坚持原则，顾大局守规矩。最后党委形成统一意见：冻结干部提升、调动，停止大项经费开支。
    决策民主化，杜绝“暗箱操作”。团党委坚持用民主监督约束领导行为，研究决定重大问题，自觉做到：征求基层官兵的意见，违背群众意愿的事不干；征求业务部门的意见，违反客观规律的事不干；征求法律骨干的意见，违反政策法规的事不干。
    决策科学化，杜绝盲目蛮干。今年，该团有个工程要求在7月1日前完工。为了按时完成任务，部队加快了施工进度。不料，坑道施工中遇到断裂层，接二连三发生塌方。如果按原计划抢进度，就可能引发安全事故。党委“一班人”没有头脑发热，而是如实向上级业务部门汇报情况，把工期往后推迟了2个月。
    依法治军，密切官兵关系的“粘合剂”
    该团6年前发生的一件事，至今让官兵记忆犹新：1997年冬，一个星期六的早晨，起床号响过后，汽车连三班战士韩野仍不起来。班长叫了几次他不听。连长火冒三丈，端了一盆冷水，掀开韩野的被窝泼上去。“以后谁不按时起床，这就是样板”，连长大声警告全连战士。
    团党委认为：这名连长的行为严重违反条令条例，决定给予纪律处分，责成其在全团军人大会上做检查，当面向韩野赔礼道歉。
    事后，团党委在全团开展了“如何依法带兵”、“如何文明带兵”、“如何知识带兵”三场讨论，制定了《带兵忌语二十四条》、《带兵人行为规范十个“严禁”》等规定。为了保证战士的隐私不受侵犯，团里还特意为战士们配发了存放信件、日记等个人物品的小柜子。
    依法带兵使这个团的官兵关系水乳交融。五连的时猛、张伟等6名战士在焊接钢筋时，被弧光灼伤眼睛，治疗一段时间后效果不明显。此时，五连指导员单明朗的妻子带着不满周岁的小孩来队探亲，指导员听说奶水能治眼睛灼伤，就让妻子挤出奶水天天为战士疗伤。三机连排长金正勇年过30还没找到对象，10多名战士主动为他牵线搭桥，终于使他找到了意中人。
    牛孝明 宋云峰 本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
