〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农村籍老战士学习十六届三中全会精神备受鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍返乡大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师党委针对农村籍老战士面临退伍返乡的实际，在学习贯彻十六届三中全会精神的过程中，组织官兵重点学习了“要按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放的要求，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用”等重要内容。学习中，他们通过请专家教授辅导、开展专题讨论，组织到驻地农村参观等形式，使官兵认识到，“五个统筹”反映了党对社会主义市场经济规律的认识不断深化，也为农村籍退伍战士返乡建功立业开辟了美好前景。
    参观驻地种植基地时，看到许多菜农住上了楼房，买了私家车，还有一些城里人到这里“打工”，老战士们很受鼓舞。来自产棉地区德州农村的通信营战士许晓华高兴地说，由于市场调节，棉花涨价，今年家中仅此一项收入就达3万多元。无论是农民有了私家车，还是城里人到农村“打工”，都让官兵认识到，是党的好政策带动了农村经济的快速发展。
    党的富民政策给退伍战士增强了信心和力量。即将退伍的临沂籍老战士李玉国原打算到城里找份工作，看到农村建设有了新变化后备受鼓舞，决定回农村干一番事业。在某团组织的老战士实用技术学习培训中，63名老战士重新选择了养殖、种植、农机修理等农用技术。
〖-ZW/正文〗
