〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习应当演“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习应当演“实”
    ●张西成
    最近，笔者实地观看了某部组织的一次实兵对抗演习。演习中他们把着力点放在对抗的过程上，不设预案、不定结局，放手让“红”“蓝”双方按照战场态势，充分发挥各自特长，施展其谋略。演习场上双方龙争虎斗，打得难分伯仲。演习结束后，“红”“蓝”双方指挥员都深有感触地说：“这是我们遇到的最真实也最厉害的对手，是我们最受锻炼、获益最大的对抗。”
    该部让“实战”来检验谁赢谁败的做法值得称道。然而，当我们看到另外一些演练时，便会发现这样一条不成文的“规则”：过去，无论“蓝军”怎样地负隅顽抗，总难逃出“红军必胜，蓝军必败”的模式；而如今似乎调了个，无论“蓝军”怎样挨打都从不言“败”，整个又跳进了“红军必败，蓝军必胜”的怪圈。仔细分析便会发现，无论是“红军必胜”，还是“红军必败”，都是一种虚假不实的表现，与“科学、求实、练为战”的要求相悖。
    未来战争每一仗究竟怎么打、结果会是个什么样，恐怕谁也难以说得一清二楚。但至少有一点是肯定的，那就是绝不会像我们有些人设计的那样，“想让谁赢谁就赢，想让谁败谁就败”。现在有些演习，作“秀”的东西太多，“演”的痕迹明显：方案是提前拟制好的，场地是大家熟悉的，程序是经过反复推敲过的，结局也是事先安排好的，演习只不过是按“脚本”走一遍而已。对抗演练作为部队训练的较高形式，最终目的是通过敌对双方斗智斗勇，检验和提高部队的实战能力。如果训练场上人为降低训练难度，把演习当成演戏，非但达不到演练的目的，提高不了战斗力，还将自欺欺人，在未来战场上要付出血的代价。
    组织实兵对抗演习，是为了在近似实战条件下全面锻炼摔打部队。对于对抗双方来说，谁赢谁败并不重要，重要的是能否把未来战场上可能出现的各种情况设难设准设全，能否让“红”、“蓝”双方放开手脚最大限度地释放自己的能量，能否使部队在各种复杂环境下得到锻炼。只要能按照打赢需要，让“红”“蓝”双方进行真实的对抗，使“红军”在一次次对决中积累经验，那么，“红军”不论是胜还是败，都是一笔不可小视的财富。
〖-ZW/正文〗
