〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资助381名失学儿童返校等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新/展华云/张林/金光林/李建辉/孙洪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院――
    资助381名失学儿童返校
    本报讯张文新、展华云报道：1995年，海军装备研究院领导从有关部门得知，河北易县狼牙山地区有近千名儿童因为贫困而失学。在院领导的号召下，8年来官兵坚持资助贫困学生。至今，他们已使69所小学的381名贫困失学儿童重返校园。今年11月18日，他们又捐资23.6万元，在狼牙山下兴建了一座二层楼的小学校，上百名师生从此再也不用提心吊胆在危房中上课了。
    湖北省谷城县――
    廉洁征兵动真格
    本报讯张林、金光林报道：为确保今冬兵员质量，湖北省谷城县将全县10个乡镇和9个厂、居委会划成6片，由6名党委成员实行“四包”：包宣传教育、包廉洁征兵、包征接关系融洽、包安全。他们还层层签订征兵工作责任状，逐人落实岗位责任制。即横向上县征兵办与公安、卫生、纪检等部门签订责任状；纵向上武装部与卫生院、派出所、应征青年家长签订责任状，明确责任目标、责任形式、责任主体、奖惩办法。
    某勤务船大队643船――
    为久旱岛民运送千吨淡水
    本报讯函授学员李建辉、孙洪辉报道：11月5日，东海舰队某勤务船大队东水643船满载1000吨淡水运至西洋岛，基本缓解了该岛居民饮用水困难。自8月份以来，闽东地区持续干旱，位于宁德市霞浦县境内的海岛乡以西洋岛为主的3个岛屿近万名居民生活用水一度陷于困境，经军地双方协调，决定由东水643船执行送水任务。该船官兵战胜19号台风“茉莉”，克服恶劣海况，把淡水送上久旱的海岛。
〖-ZW/正文〗
