〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：中国经济改革的标志性一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：中国经济改革的标志性一年
    新华社北京11月27日电（记者赵承、刘铮）2003年我国各项改革事业逐步推进。从国有资产管理体制到行政管理体制，从垄断行业到金融领域，从“三农”问题到区域经济发展，改革正向经济生活中深层次矛盾挺进。
    从党的十一届三中全会到今年召开的十六届三中全会，25年的中国经济改革历程波澜壮阔。即将过去的2003年，无疑是中国改革具有标志性意义的一年。十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》是进一步深化经济体制改革，促进经济社会和人的全面发展的纲领性文件。
    4月初，国务院国有资产监督管理委员会挂牌，此后颁布了《企业国有资产监督管理暂行条例》，管资产与管人、管事相统一的国有资产出资人制度基本确立。而长期以来，由于出资人没有真正到位和多头管理，国有资产一直存在着运营效率低和流失等问题。
    行政管理体制改革有了新进展。发展改革委、商务部挂牌，不但合并了交叉职能，而且按照“决策、执行、监督”的原则对各部门进行重新排序，使政府部门真正扮演一个权威而公正的裁判。目前，新设立、组建部门的各项工作已步入正常轨道。国务院决定第二批取消406项行政审批项目，另将82项行政审批项目作改变管理处理，移交行业组织或社会中介机构管理。
    金融体制改革稳步推进。随着银监会的成立，我国金融分业监管体制继续完善。中国人民财产保险股份有限公司11月6日成为内地首家完成股份制改造，并成功在境外上市的中资金融保险企业。农村信用社改革在浙江等8个省市率先试点，农村信用社将逐步成为为农民、农业和农村经济发展服务的社区性地方金融机构。垄断行业改革迈出新步伐，继联合重组六大集团后，民航总局又决定在年底前撤销23个民航省（区、市）局，把93个机场移交地方政府管理。
    今年，农村税费改革在全国范围展开。目前，试点省份已扩大到20个，试点地区的农业人口约6.2亿，占全国农业人口的四分之三以上。中央财政已为农村税费改革转移支付350亿元，绝大多数地区取消了农业特产税，试点地区农民减负率一般都在30％左右。
    为促进区域经济协调发展，国家将积极运用财税政策支持西部大开发和振兴东北等老工业基地。以2003年召开的党的十六届三中全会为标志，中国又迎来新一轮经济改革大潮。 上海地铁M8线（即轨道交通杨浦线）目前正在加紧建设中。建设者们采取了地下连续挡墙支护和钢管支撑等工艺，随挖随撑，有效地防止了周边楼房的下沉。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
