〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放物资300万包无差错等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻根明/王志全/翁浩行/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理；军事人才；转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库――
    发放物资300万包无差错
    本报讯喻根明、王志全报道：南京军区某军需仓库针对联勤后的工作特点及时调整思路，将服装发放工作的重点由单一发放转移到全面搞好服务保障上，确保优质高效。他们细心制定发放计划，精心培训保管人员，主动征询部队意见，并建立健全相应的监督机制和协调机制，近3年来共发放被装物资100多个品种、300多万包（箱），无一差错，受到部队广大官兵的好评。
    士官周子龙无私奉献――
    十年培养百名等级厨师
    本报讯函授学员翁浩行报道：济南军区某摩步旅三级士官周子龙用自己的所长，为部队培养出上百名等级厨师。日前，部队为他记二等功1次。周子龙入伍前就是一家知名饮食企业的特级厨师。当兵到部队他更是如鱼得水，发挥自己的特长当了炊事员。他把自己掌握的技术毫不保留传给炊事班的战友。10年来，经他培养的上百名战士达到等级厨师水平，他还先后有30余篇关于饮食方面的文章在专业刊物上发表。
    武警新疆某部一营――
    50余退伍老兵被“抢聘”
    本报讯函授学员李大伟报道：11月12日上午，新疆鸿福大酒店、德隆畜牧伊犁分公司等单位的负责人早早地就来到武警新疆某部一营招聘退伍老兵，仅一个小时，50多名军政素质好的退伍老兵便被“抢聘”一空。该营这批退伍老兵多次完成“处突”、执勤等重大任务，被驻地各族群众誉为“天山特警”。他们多数人曾在今年8月代表武警部队参加“联合――2003”反恐军事演习，并且每人都掌握了电脑、汽车驾驶、修理等两门以上的军地通用技术。
〖-ZW/正文〗
