〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南安阳市加大廉洁征兵力度
    河南省安阳市征兵办公室切实加强对接兵人员的管理教育。一是开展“优秀接兵人”评选活动；二是发放“廉洁征接兵责任卡”，由应征对象家长在责任卡上签上意见交到征兵办。（王献勇、肖乾祝）
    永清民兵成为经济建设生力军
    河北省永清县每年出动2万余名民兵义务工，成建制地常年坚持扶贫帮困活动，有效地推动了地方经济发展。（刘团结）
    谷城县退伍兵在乡镇企业挑大梁
    湖北省谷城县300多家乡镇企业中，有40％的退伍军人党员担任中层干部，技术骨干占45％以上，这些人员充分发挥一技之长，为企业增加收入2200多万元。（张林、朱伟）
    隰县“结对帮扶”使军烈属受益
    山西省隰县实施“结对帮扶奔小康”工程结出硕果，300多户农民通过发展种植、养殖、加工业等实现脱贫，其中军烈属户占35％以上。（刘建民、韩文生）
    丁福康15年无偿献血受表彰
    261医院副院长丁福康坚持15年无偿献血，日前受到全军无偿献血领导小组表彰。（崔春霞）
    惠东百余名退转军人带头致富
    广东省惠东县100多名退伍转业军人自发筹资，承包1000多亩荒山发展种养业，今年收入30多万元，成为走富裕之路、为地方经济建设作贡献的带头人。（欧阳志军、张弓太）
    墨脱边防某部帮助群众脱贫致富
    西藏墨脱边防某部派专人到内地学习水稻、蔬菜种植和家畜家禽饲养，既提高了部队肉菜自给率，又指导当地群众致富奔小康。（张文恒）
〖-ZW/正文〗
