〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻荒滩腰鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜桥/张丙新/吕坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐胜桥张丙新吕坤
    在渤海湾腹地的盐碱荒滩上，活跃着一支腰鼓队。湛蓝的天空下，40名战士斜挎着红腰鼓，排成整齐阵容，时而欢呼雀跃，时而并击齐舞，花样变幻，威风四起。这就是武警北京总队十二支队某中队“战士腰鼓队”，他们在这渤海湾深处敲出了一片火热的天地。
    这个中队驻在天津茶淀乡的一片盐碱荒滩上，勤务繁重，环境艰苦，流传着“驻地一场风，从春刮到冬”的顺口溜。随着改革开放的不断深入，外界“精神文化生活”时时冲击警营生活，撞击着年轻官兵的心，官兵在繁忙的勤务过后，卡拉OK、打球已不能满足需求。每逢节假日，官兵们常以洗洗衣服、看看电视来消磨时间。时间一长，有的官兵就开始“单溜”。如何营造拴心留人的环境，让官兵真正乐起来？经过反复讨论，中队干部达成共识：组建一支阳刚气十足且能够全员参与的腰鼓队。通过采取“上级机关拨一点，家底费中拿一点”等方法，中队购置了40面腰鼓。
    敲，就要敲出个样来。中队四处打听会敲腰鼓的教员，几经周折，终于在天津汉沽桥西区找到了一位退休老师。在老师的指导下，大家一有时间就反复背诵“鼓谱”、练习要领，有的战士在吃饭时还情不自禁地拿筷子敲几下。工夫不负有心人，一个月后，腰鼓队的水平初具，在“五一”警民联欢会上，他们以一曲《青春旋律》，受到大家的好评。初战告捷，官兵们学艺的劲头更足了。一有闲暇就凑在一起，琢磨排练新节目。经过不懈努力，战士们会的曲目越来越多，表演的队形也越来越精彩。富有男子汉气魄的腰鼓，使战士们享受到了快乐，忘却了荒滩的艰苦。
〖-ZW/正文〗
