〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在舞剧《红梅赞》入选国家精品工程之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上乘之作，需经打磨，磨砺之下，方出精品。在我以一个老观众的冷静，细细品味着《红梅赞》这部已入选国家舞台艺术精品工程的剧目时，依然被它那独具的艺术魅力、令人耳目一新的舞美制作和日臻完善的精彩舞段所感动，心中油然涌出一股情不自禁的红色激情。沉思之余，偶得以下随感。
    其一，艺术的生命力。众所周知，大凡优秀的艺术品或传世之作，都是以其鲜活的艺术生命力而流芳百世的。然而，要达于此，谈何容易。《红》剧的编创者们，正是以艺术家的社会责任感和使命感，置身于火热的时代生活，以饱满的艺术激情执着地打造红岩英烈的民族魂魄。比如，为了设计好剧中主要人物江姐等英烈的舞段，编创者们几番赴渣滓洞遗址体验生活，竭力再现典型环境中的典型人物，进而达到由生活真实向艺术真实的迈进。为此，编创人员曾几易其稿，反复推敲修改。同时，编创者们在创作、塑造人物的同时，注重用“三个代表”重要思想指导艺术创作实践，使得他们不仅强烈地体现了时代精神，也从体验先烈们崇高的精神境界中净化与提升了自身的精神道德情操。《红》剧能达到如此高的思想内涵与强烈的艺术冲击力，并在演出实践中得到人民群众的赏识，重在于此。
    其二，艺术的生命在于创新，精品首先应该是创新之作。所以，编创者为了让这部舞剧更符合今天人们的欣赏习惯，率先将审美定位在今天的艺术视角，采用今天的艺术手段解构发生在昨天的故事。他们大胆引入西方现代舞的编排技法，由情感宣泄入手，不拘泥于详实的故事情节，以人物情感设置舞段，以现代舞肢体语言情感张力自由奔放的优势，借助外来艺术手段展现中华民族的精神和情愫，从而创造出一组红岩英烈的血肉丰满的艺术群像。正是这种随着时代前进步伐和群众欣赏需求出发，力求从内容与形式上开拓创新的艺术作品，不仅博得了不同年龄层的内地观众和港澳同胞的好评，也赢得了外国观众的赞誉，印证了艺术精品具有的异地共赏的艺术价值。
    其三，执着的打磨精神。一部精品剧目的产生，绝不是信手拈来、偶然得之，而是在千锤百炼的执着追求中获取。就《红》剧来说，编创者们在近四年时间里对剧目进行了大小60余次的改动，组织了72次各种研讨座谈会，搜集了420余人次的领导与专家意见，现场征求观众意见也达二三百人次。他们虚心地分析吸纳这些来自各个层面的意见，小到一些布景链条环的真实感，大到舞美主要布景的推翻重来等等。比如，为了再现黑牢的典型环境，体现现代舞剧的简约，整个舞台被笼罩在一个厚重而巨大的牢门中，正是这种艺术夸张的手段，使舞剧结尾的越狱场面如此壮观，随着牢门的倒塌与难友们前仆后继的壮烈牺牲，一种光明终将战胜黑暗，新中国正在崛起的强大艺术冲击力在刹那间宣泄出来，这是肢体语言与舞美相交织而成的艺术力量，其艺术感染力是语言所不及的。在整个舞剧的进一步打磨修改中，全体演员的艺术表演素质得到了全面提高，舞台灯光、布景、音响效果的切换磨合也愈臻熟练。为此，演职员带伤带病工作是常事。空政歌舞团的全体编导演人员以他们对艺术的执着追求和部队艺术团体特有的团结进取、拼搏向上的团队精神，使他们的作品在不断的锤炼中得到提高。因此，《红》剧在参评国家舞台艺术精品工程中的胜出，正可谓是天道酬勤！
〖-ZW/正文〗
