〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索信息战训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师按新大纲要求，把信息战训练纳入机关与分队的年度训练计划，确定了“区分层次，同步训练，分类指导，整体推进”的练兵思路，建立了装甲、通信、炮兵、侦察等10多个训练数据库，在网络平台设置了300多个模拟训练课目，保证了军官和指挥士官网上训练日有内容、周有对抗、月有演练。在专业训练和战术训练中，他们根据各专业的特点，依托师团多功能模拟对抗训练中心和野战指挥自动化系统，进行首长机关带专业分队的对抗模拟训练，开展网络信息攻防、反击计算机病毒、侦察与反侦察、电磁干扰与反干扰、软打击与硬杀伤、心理战等信息战战法训练，在近似实战的信息环境中练谋略、练指挥、练协同、练战法。
    目前，该师不仅信息化装备实现了同步训练、互通互联、应用互动，军官和指挥士官的指挥素质也明显提高：分队可实时接受命令进行演练，及时将演练数据通过网络上传；师团首长机关可实施远程监控模拟演练，并综合评估，初步形成了信息作战能力。
〖-ZW/正文〗
