〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林抵斯里兰卡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡11月27日电（记者章亚东、罗辉）应斯里兰卡议长佩雷拉邀请，中国全国政协主席贾庆林27日抵达科伦坡，开始对斯里兰卡进行正式友好访问。
    当地时间17时55分，贾庆林一行乘坐的专机降落在科伦坡国际机场。斯里兰卡总理代表维拉孔和外交秘书古纳蒂拉克，以及中国驻斯里兰卡大使孙国祥、使馆工作人员和中资机构代表等在机场迎接。
    贾庆林在机场发表书面讲话说，中斯两国人民在长期的友好交往中结下了深厚友谊。在和平共处五项原则基础上进一步巩固和发展中斯长期稳定的友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平与发展。他期待着同斯里兰卡领导人就双边关系及其他共同关心的问题交换意见，希望这次访问能进一步增进两国和两国人民的友好情谊，使两国传统友好合作关系在新世纪得到新的发展。
    贾庆林一行是在结束对印度的正式友好访问后于当天下午离开印度南部城市海得拉巴赴斯里兰卡的。
    斯里兰卡是贾庆林南亚五国之行的第二站。他还将赴孟加拉国、尼泊尔和巴基斯坦进行正式友好访问。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
