〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团采取有力措施创建学习型军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金龙、特约通讯员蓝茹报道：“读书角”里畅游书海，“育才班”里勤奋充电，“文化夜校”里专心听讲。这是济空导弹某团认真落实《军队基层建设纲要》，采取多种方式开展“创建学习型军营，培育知识型军人”活动带来的新气象。
    曾被空军树为“基层建设先进团”的该团，是一个技术密集型部队，所属各营连驻地偏远，条件艰苦。团党委本着“建连育才、育才兴连”的指导思想，积极为基层官兵创造良好的学习环境，倡导官兵开展读书学习活动。机关专门投资为基层添置了部分图书；各连党支部从实际出发开展各类学习活动。驻渤海海岛某营各连开办了“育才班”，并从共建单位请来老师授课；驻深山某营一连官兵自己动手建起了优雅别致的“读书角”；某营三连则开办了“文化夜校”，请当英语教师的军嫂为官兵教英语。在此基础上，各单位还普遍开展了“读书演讲比赛”、“科技知识竞赛”、“军事理论知识问答”等活动，并将学习情况定期公布、记录在案，作为单位和个人评功评奖的条件之一。
    各连还充分发挥高学历干部的优势，组织他们与官兵开展“互学、互帮、互教”活动。如今，该团所有连队都做到了“学习有场所、教学有设施、先进有奖励”。
〖-ZW/正文〗
