〖ZQ/总期〗16758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别再唱“奉献歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团即将退伍老战士以实际行动为留队战友做好榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临别再唱“奉献歌”
    某团即将退伍老战士以实际行动为留队战友做好榜样
    本报讯朱凯、赵林报道：连日来，成都军区某团即将退伍的老战士，自发组织各种活动，给战友传一手“真经”，给党委留一句赠言，给党支部指一指弱项，给装备作一次检修，以实际行动回报组织培养。
    这些老战士一切听从组织决定，以服从大局为重。20名曾被集团军、师表彰过的优秀班长、骨干，活跃在各个连队，将“如何带好战士”、“怎样当好班长”等心得，一点一滴传授给继续留队的班长、骨干；将结合工作实际总结出的“解决战士心理问题20法”等小册子，分发给其他战友。40名党员战士结合党支部、营党委和团党委的工作实际，查问题、找不足，指出了个别连队党支部团结氛围不浓、战斗堡垒作用不强，个别营党委存在书记说了算、指导连队工作力度不够，团党委在战士培养上缺乏长远计划等问题。47名老兵发挥自身特长，活跃在车库、维修车间等场所，认真检修车辆、光缆、电脑和电视。
    老战士的奉献精神鼓舞了全团官兵的斗志，留队的二营炮连士官李江动情地表示，离队战友用实际行动为我们做出了榜样，我们一定努力进取，更好地为部队建设尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
