〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好人的工作精心维护器材保证随时开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连车辆使用七年完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保养0199部队高射炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队高射炮三连注意做好思想工作，充分发挥人的主观能动性，管好武器装备。七年来，他们行车三万四千多公里，翻山越岭，涉水趟河，而且经常处在霜打、雨淋、烈日曝晒的环境中。然而由于保养良好，车辆完好无损，整洁如新，从来没有影响火炮的机动。
    高炮三连所以能够把车辆保养得这样好，除了干部积极负责，严格贯彻车管保养制度以外，最重要的一条经验是，做好人的工作，通过人来管物。七年来，他们始终把车管工作列为党支部的经常工作之一。1961年开展四好运动以后，他们就把这项工作纳入四好计划和五好要求之中。领导上非常重视驾驶员的政治思想工作，每个车场日，每月的车辆检查，领导上总是以保养爱护车辆为题，对驾驶员反复进行战备观念和爱护国家资财的教育。要求驾驶员精心爱护车辆延长车辆使用年限，保证车辆经常处于良好的战斗状态，保证随时都能开得动。在每次行军出发前，领导上总是专门召集驾驶员交代任务，强调说明全连人员、火炮、物资器材的安全，都落在他们的肩上，要求驾驶员行车小心谨慎，处处保证安全。
    在加强思想教育的同时，领导上还十分关心驾驶员政治上的进步和实际问题的解决。全连大部分驾驶员比较老，非党团员入党入团的要求很迫切，党团支部就积极进行教育，从政治上帮助他们，鼓励他们努力争取入党入团。对超期服役的老驾驶员，支部主动地安排了他们的探家问题。在日常生活中，处处对他们关心。行军前，总是让驾驶员早休息，宿营后，驾驶员保养检查车辆，领导上就动员炮班的同志帮他们打铺，炊事班把饭留在锅里，保证驾驶员随时吃上热饭。领导上这种无微不至的关怀，进一步促使驾驶员安心服役，精心地保养车辆。超期服役三年的老驾驶班长薛以山常对驾驶员们说：“领导上越对我们关心，我们越感到责任重大，不保养好车辆，开不动，完不成任务，怎么能对得起党，对得起领导的关怀。”他服役六年，开了五年车，从来没发生过事故，没有损坏或丢失一个零件。
    在党支部和连首长的关怀教育下，驾驶员们对车辆的爱护，也确是无微不至的。每辆车上都有自制的轮胎刷子，擦拭机件的破布洗得很干净。每次出车回来，或者到达新的驻地，不管是严寒的冬天还是酷热的夏天，不把车辆保养好不休息。有时在野外山岭找不到平地停放车辆，他们就自己动手把地整平。冬夏季节，为防止车体轮胎被烈日曝晒或霜雪袭击，他们就自己动手割野草挂在伪装网上，把车辆从头到尾盖起来，或者用木杆子搭起草棚。
    高炮连驾驶班十分珍惜国家资财。他们对一个工具附件，能用的尽量用；能修的自己动手修，不轻易向上级伸手要。有一台车的汽油泵膜片实在太老，经过他们精心检修，仍然继续使用。为了节约车公里和油料的消耗，在冲洗车辆时，都是用水桶、脸盆把清水打到车场上，从不把车子开到河边冲洗。他们说，洗一次车，要发动两次，跑几百米，看来浪费不大，可是时间长了，次数多了，这个数字就不小。几年来，他们除向上级领过两个车灯泡以外，再没有向上级领换过零件和工具附件。由于他们保养车辆好，保证执勤训练任务的圆满完成，去年这个连被评为四好连，驾驶班也荣获先进班的称号。（肖丰生）（肖丰生）
〖-ZW/正文〗
