〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评上四好后；自满松劲看不到缺点；工作就掉队找出了原因；扎实细致抓薄弱环节，工作又上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗120炮连一落一起教训深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/0937部队120炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年评为四好的0937部队某部120炮连，今年头几个月的工作成绩比去年下降了，他们认真检查原因，加强薄弱环节，最近工作又开始上升。
    炮连去年评为四好连，还记了集体三等功，特别是群众性的思想工作和军事训练成绩突出。可是，在今年3月上旬的专业和射击训练考核中，全连只获得总评良好的成绩，有的项目不及格，群众性的思想互助，也出现了一些问题，效果不好。因而，营里四好运动流动红旗被兄弟连队夺去了。
    为什么去年做得最好的工作，今年做得差了呢？在支委会和干部党小组会上，大家认真作了检查。干部们认为，根本原因是今年有了满足情绪，工作不如去年做得扎实细致。制订训练计划指标是一件大事，可是只由连长（副支书）个人（指导员因病住院）拟订，在支委会上一讲就通过了，没有发动群众讨论。连长对去年的训练成绩估计过高，因此只在速度上提出了较高的指标，没有细致分析今年训练中的难点。在实施训练过程中，干部们放松了对难点的发现和及时解决，看见操炮时有的炮手在阵地嘻笑，也以为是“小事”，不加注意。干部本身的专业学习也差了。在抓活思想方面，只注意统计谈心的次数，满足于谈心活动很“热烈”，却不大研究谈心的质量如何，实际问题解决得怎样。由于自满情绪在作怪，在四好总评以后，大家曾总结了许多条经验，却找不出什么薄弱环节。所以今年争四好就不那么兢兢业业了，正如连长说的那样，“可以松一口气了！”工作就做得粗了，不大实在了。
    实际工作下降的事实，使连队干部猛省过来。为了克服薄弱环节，他们重新讨论了训练计划，明确难点。连的干部分工到各排跟班作业，在现场及时发现与解决问题，并结合完成本身的专业练习。炮手协同不好，副连长姜洪本马上做示范，及时纠正。连长参加指挥分队训练，和战士一样背作业包，带图板；和战士一起练习目测距离，交会目标。干部们还分工进行个别谈心，具体指导各班进行谈心活动（抓好活思想。连长还组织三班正副班长向全连班长介绍了做好思想工作的经验。
    经过一个来月的努力，炮连的工作成绩又开始上升了，4月下旬在雨中进行战术实弹射击，两个练习打了四次，次次都是优秀。原来的一些技术难点已经突破。
    （邹世勇、鲍同）
〖-ZW/正文〗
