〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯塔员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说这些工作平凡吗？单调吗？沉重吗？张显富的回答是一个“不”字。在他的生活中，真不知道遇到过多少次困难，可是，他都不吭不响地克服了。就说风雨吧，这在海岛上是经常发生的，也是守灯工作中经常遇到的困难。这里，只说其中的一次吧。这一次，袭来的是十级台风，刮得站不住脚，雨点象铁豆一样打在身上，疼痛难忍。刚到下午五点，天气已黑忽忽了。老张披上雨农，带上手电，刚要出门，妻子叶金关心他的安全，问道：“风这样大，能去点灯吗？”老张坚决地回答道：“下飞刀子也不能耽误！”说完，便走了出去。
    那样猛的风，哪能穿得住雨衣呢，他索性脱下来夹在腋下。平时走路，腰板不显宽，现在却象帆篷一样，被风推得寸步难行。过去好走的山路，现在正当风口，直着身子不但不能往前走，还有可能被风卷下悬崖，他就伏着身子爬。爬到山半腰，地势越高，风力越显得大，他象在洪流的漩涡里，没法控制住自己的身体了，不得不急忙躲到一块大石头背后避一避风。他刚蹲下，又觉得头顶被什么东西击了一下，麻酥酥地疼，用手电一照，才发现是风卷来的一段带着树果的野生植物的枝条，正好落了下来。他躲了一会儿，趁风溜子小些，又赶紧往山上爬。但，突地一阵急风把他吹倒了，要不是赶紧随手抓住了树丛，说不定会滑下山去。他镇静了一下。想道：“现在，灯还没有发光，在风雨中急驶归港的船只多么容易发生危险啊！……”一想到这里，他立刻鼓起勇气前进了。但，刚走两步，听到身后嗖的一声，一块石头打山上飞滚而下。他急忙回头看时，石头已落在他避风的树丛旁，把地面砸了一个深坑。
    他终于爬到了山顶。灯桩就在那里。三根三角铁做的支架，被风吹得摇摇晃晃。他打南面爬近灯桩，打开木阁子，扭开气阀，装好了防风火柴，然后向“独脚梯”攀登。风呼啸着，象几百辆急驶的坦克在轰鸣。风把他的裤管、绒衣吹得鼓胀胀的，象个风筒，阻碍他的攀登。他只好下来，把长裤脱掉，把绒衣塞进短裤里，束得紧紧的，继续往上面爬。支架只有七米高，他却爬了十多分钟。爬到顶端，他扭开外卡螺丝，打开灯帽正要点灯，才发觉防风火柴淋湿了，一根也擦不着。他忽然想起带着的打火机，才用它把乙炔点着了。当强烈的灯光穿过风雨和黑暗，远远地射了出去时，他心里立刻充满了胜利和幸福的喜悦。风，象为他欢呼；海，象为他歌唱！
    点完灯，你也许以为他马上去回屋去吧，但他没有那样做，而是绕到坡地上，去看那儿的南瓜了。台风警报一来，他就把肥厚的大叶子，象割自己的肉似的一片片掐了下来，然后，用土埋起了梗蔓。外面只留下蔓尖尖上的小叶，用几块石头围起一个防风圈。当时，他发现了一条黄黄的待放的蓓蕾，思忖了好久，才决定留下，并且特地用三块大石头围起来了。现在，他从山上下来，是想看看那朵花在这样猛烈的风雨中，能不能经受得住？他刚一走近，嗬，乐得抿着嘴笑了，那花蕾不但没有被摧折，反而在风暴中开出了黄灿灿的花朵，十分逗人喜爱。他在旁边呆了好久，而且缅怀起家乡来了。是的，这南瓜种便是打遥远的东北家乡寄到南海来的，现在终于在风雨中生根开花了。
    他怀着满心兴奋回到屋子时，妻子叶金正急得坐不安站不稳，一见他，就埋怨地说：“可回来了！怎么去了这么久？”张显富随口回答说去看了看南瓜，便走到睡得满床满地的孩子跟前，盖一盖被子，摸一摸小脸蛋儿。这许多孩子并不是他的，而是渔民的。渔民一接到台风警报，就把孩子打渔船上送到岛上来，这已是常事了。这次，渔民已送来了许多孩子，两张床睡不下，就在地上铺席垫苫。老张两口儿白天黑夜可就忙得不可开交了，一会儿用小桶替他们一个一个地接尿；一会儿又要替他们盖盖被子。孩子们打起架来，还要担任调解人。……一直要到风平浪静，渔民把孩子接走，老张才能喘一口气。但是，他并不感到这是麻烦，而觉得是份内应该做的事。现在，夜深了，他坐在熟睡的孩子们身边，听着外面狂风怒吼，海浪怪啸，默默地回想着过去的八年，感到自己的责任是重大而光荣的，应该让自己的生命象山顶的灯标那样闪光，永远，永远……
〖-ZW/正文〗
