〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗永/照运/邓海帆/见一/刘新/王路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从地方党委领导
    江西省贵溪县某部农场建场三年来，服从地方党委领导，尊重地方干部，主动团结群众。农场的领导经常与县委保持联系，定期向县委汇报农场生产情况，征求地方党委的指示。遇到问题，他们总是尊重地方党委意见，加以解决。县里召开有关会议，每次也都邀请农场领导干部参加，并且不断给予具体帮助。 （王路）
    学习当地政府具体规定
    九七五六部队九连在生产中，经常向部队进行政策纪律教育，并且专门进行了两次纪律检查。他们发现有的战士对政府的一些具体政策规定还弄不清楚，就派人到驻地公社借来当地最近发的文件指示，选出与部队有关的部分，组织大家学习。 （见一、刘新）
    帮助少数民族建牧场
    海南岛保亭县保城公社饲养牛群，多采取野牧的办法，无人照看，经常糟蹋庄稼。某部二分队来到这里生产后，主动与公社协同向群众宣传野牧的害处，并且积极帮助建立牧场，把牛群管好。黎族、苗族社员非常感激。 （邓海帆）
    把方便让给社员
    住在草原上的某部一分队打草做燃料，节省烧煤。为了把近处的草让给群众，战士们自动跑到十几里远的地方去打草。有的社员缺乏编筐用的藤条，部队就把自己打的藤条分一部分送给生产队。他们还帮助社员修房、治病，社员们纷纷写信表示感谢。（照运）
    爱护树木
    五零五九支队三分队在某地开荒生产，发现荒山上草丛中栽有小松树，领导上立即提出注意爱护树木，并规定吸烟要远离草丛，妥善保管火柴，烧荒点火由干部掌握，以防失火烧坏树木。由于领导抓得紧，教育及时，战士们在开荒时都自觉爱护树木。 （周诗永）
〖-ZW/正文〗
