〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动越是紧张生活越要活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮一连开展田头文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活9291部队迫炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶走疲劳搞生产，流动红旗向我笑 地头文娱真活跃，弹拉说唱看书报
    本报讯 9291部队迫炮一连革委会，适应田间生产特点，开展地头文娱活动，活跃了部队，推动了生产。
    革委会认为，劳动越是紧张，生活越要活跃；活动越是困难，方式越要灵活。他们经过试验，摸出许多方法。其中主要的有：“地头文化站”，把各种书报摆在地头，供大家休息时翻阅。有时还组织讲报。前些时候有人不知道碱地怎样种，读报员就给大家选讲了有关文章，战士们听了都说：真解决问题。“地头游艺园”，这是战士给它起的名字。这里放着喇叭、锣鼓、弹琴、二胡。每到地头，战士们就吹拉弹唱。革委会有时还组织文娱骨干说快板、表演“大实话”，讲故事、说笑话。说说笑笑，好不热闹。地头广播和黑板报，战士们也很欢迎。广播的内容主要是表扬生产中的好人好事。黑板报多半用来公布成绩，介绍经验，刊登决心书、挑战书，有时也登几篇时事问答。战士们对田头活动都很满意，岳书庆同志写诗赞道：“地头文娱真活跃，弹拉说唱看书报，赶走疲劳搞生产，流动红旗向我笑。”（郭宗林）
〖-ZW/正文〗
