〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪道/李德才/刘耀辉/雄洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9195部展开宣传活动
    9195部队从机关到连队，广泛宣传全国人民代表大会二届三次会议精神。部队领导干部分别给官兵作了报告，讲解了周总理提出的1962年国民经济调整工作的十项任务。晚上，电影、幻灯配合作了宣传。为了适应部队分散生产的特点，组织了田头宣传队，许多单位在田头设立了广播站，把十项任务写成大字报，画成宣传画，在田头流动展览。各连的革委会，通过黑板报、大字报等形式，在营区和田头开展宣传活动。
    （曾宪道、李德才）
    九连官兵热烈讨论
    5084部队九连官兵，热烈讨论全国人民代表大会二届三次会议的新闻公报和关于政府工作报告的决议。讨论中，畅所欲言，许多同志举出家乡的实例，说明由于党的正确领导，人民群众的艰苦努力，我国经济情况已开始好转。并且表示要爱护武器装备，认真贯彻勤俭建军的方针。大家还讨论了加强战备问题。战士们说：美帝国主义经常向我国进行挑衅和战争威胁，我们要百倍提高警惕，加强部队建设。老战士表示要更好地带好新战士。现在全连官兵积极投入到训练和生产中去，决心创造四好连队。（刘耀辉、雄洲）
    四支队认真领导学习
    人民武装警察部队黑龙江某部四支队，组织广大干部和警士学习全国人民代表大会二届三次会议新闻公报、决议和《人民日报》社论《团结奋斗争取新胜利》等文件。
    支队各级组织十分重视这次学习，政治机关首先抓干部的学习，规定了干部的学习时间、内容和要求，并请驻地县委书记和支队长先后给干部作了国内外形势报告。各中队认真组织各分散执勤点开展读报活动。三中队党支部指定专人每天晚饭后给勤杂人员上课，做到了人人参加学习。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
