〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军士兵在挨打受骂中煎熬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――投诚人员甘袷郎控诉蒋军对士兵的虐待〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投诚人员甘裕郎，是台湾省台南县人，曾在蒋军十九师五十七团二连当兵。去年乘该部驻防大担的机会，冒险从海上泅水五个多小时，才回到了祖国的怀抱。
    甘裕郎投诚以后，悲愤地控诉了蒋军对士兵尤其对台湾籍士兵的残酷虐待。他说，蒋军中的所谓纪律制裁，是非常野蛮的。士兵对上司稍不服从，或者行动稍有不检点之处，上司便施以凶恶的打骂和残暴的体罚。通常采用的有：吊打、爬操场、跑步、晒太阳、举枪、举石头，不给午睡、不给饭吃等等。他说：我就是被逼过来的。
    甘裕郎被征入伍之初，是在第九训练中心受训。他所在的一连一班，十个台湾籍士兵，就有五个挨过打。如彭正雄（内务班长）派公差没有派好，排副说他违抗命令，罚他在毒热的太阳底下脱光衣服爬操场，操场上尽是煤炭渣，身体离开地面不行，爬得慢了受踢。就这样一直爬了三圈约有三百六十米。另外有两个台湾籍士兵，因发的军裤子过长，自己拿去剪短了，连长就罚他们爬操场三圈，并在太阳底下举石两小时。该连台湾籍士兵见此情形非常不满，纷纷把不合身的衣服，集体送交上去要求更换。
    在军事训练中，士兵挨打受骂的事情更为普遍。在测验爬铁网时，有十几人爬得不好，连长一边叫骂，一边脚踢，完了还用军棍毒打了几个人。另一次在实弹演习中，有十二个台湾兵不及格，除其中一人被罚扛两箱子弹外，其他十一人被罚跑步一一卧倒一一匍匐前进，如此循环重复，一直从操场跑回营区，约四里路，许多人的手脚都爬破流血了。
    甘裕郎在第九训练中心见台湾兵被打得这样厉害，以为到部队以后可能会好些，可是到了十九师还是一样，士兵被打骂的仍然很多。甘裕郎自己就曾受过好几次爬操场、晒太阳、不给午睡、不给饭吃等残酷的处罚。
    甘裕郎说，台湾地方小，士兵逃亡容易被抓回去。被抓回以后，要判关三个月的逃亡罪（前线逃亡枪毙），再从头入伍。这一手，台湾兵很害怕。二连有个老兵，因为逃跑过四五次，到现在已经入伍好多年还没有退伍。四连有个台湾兵，受了排副毒打，悲愤逃跑回家，国民党要抓他回来，他听到消息便自杀了。
    蒋军军官对士兵的种种虐待和侮辱，引起了广大士兵的强烈不满和反抗。甘裕郎所在连队的台湾兵，给连长、排长起了许多外号，如叫他们为“军用狗”、“大胡子”、“秃和尚”等。甘裕郎说：蒋军中官兵矛盾越来越尖锐，蒋军士兵发生抗上的事件也越来越多。在第九训练中心训练结业时，曾经有一群台湾兵酝酿到营外寻找机会，抓住排副好好揍一顿，以此警告虐待他们的“长官”。
〖-ZW/正文〗
