〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔除敌军据点袭击敌占城镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装连续发动进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7日电 为了反击美国―一吴庭艳集团残暴的军事“扫荡”，越南南方人民武装自卫队最近连续进攻美吴集团的军事地点和城镇。
    据越南南方解放通讯社报道，4月6日夜间，人民武装自卫队拔除了离大叻市二十六公里的德重县非安镇据点（它是美吴集团“别动队”在附近地区活动的跳板），并占领这个市镇整整一天。同一天夜间，广义省人民武装自卫队进攻了茶彭县城，消灭了这个县里的美吴集团的首恶分子，俘掳了一百七十四名伪军，缴获了大量武器，并烧毁一个弹药库。
    另据西贡电台透露，4月13日凌晨，人民武装自卫队进攻了看守土龙木省边吉地区刚成立的“战略村”（变相集中营）的伪军，这个地方是美吴集团“日出行动”战役的重点地区。
〖-ZW/正文〗
