〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工人的苦难和斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义侵略和蒋介石集团的黑暗统治下，台湾工人遭受着重重的灾难。
    根据台湾报纸透露，在美国垄断资本和台湾官僚资本经营的企业中，台湾工人每天的工作时间，一般都在十二小时以上。绝大多数台湾工矿企业的劳动条件，十分恶劣，死亡和工伤事件，层出不穷。台湾煤矿的劳动条件，更加恶劣，经常发生瓦斯爆炸和坑道崩塌事故，连台湾报纸也承认，台湾有些煤矿“简直象屠场一样”，很多煤矿工人因所谓“突变事故”而死亡和变成残废。
    在美国垄断资本和台湾官僚资本的残酷榨取下，台湾工人的工资十分微薄，困苦不堪。拿美日垄断资本和台湾官僚资本“合作经营”的新竹煤矿来说，就有好几千工人和他们的家属，由于煤炭滞销，工资欠发，经常在饥饿线上挣扎。消息说，这些煤矿工人，每顿只能用酱油和盐水下饭。台北县和基隆市很多煤矿，也普遍拖欠工人好几个月工资，使得工人和他们的家属，生活陷于绝境。据高雄市《台湾新闻报》3月6日消息透露，高雄市工人陈善闩，“因挣来的钱不够维持一家温饱”，他的五十九岁的母亲，从垃圾堆里捡回一包鱼肠，“当作珍品而食”，结果全家中毒，“老母丧生”。台北市有很多工人，为了维持生活，不得不到医院去出卖血液。
    由于营养不良和劳动条件恶劣，疾病更严重地危害着台湾工人的健康。据台湾报纸透露，台湾北部六个县市的矿工，十个当中就有八个以上患病，其中患钩虫病的竟占87％。在基隆市两千多个码头工人当中，患肺病的有两百多人。有很多工人由于贫病交迫，最后走上了自杀的绝路。
    由于美国和日本资本的不断渗入，和美、日剩余商品的不断倾销，以及蒋介石集团的横征暴敛，台湾的民族工商业已经奄奄一息。连年来，台湾许多矿场、工厂、商店纷纷倒闭，很多台湾工人和店员被抛入失业队伍。这些失业的工人和店员，生活非常悲惨，台湾报纸经常透露他们自杀的消息。在美国垄断资本控制和掠夺下，不但台湾民营企业受到摧残，而且台湾官僚资本经营的企业或者和台湾官僚资本有关系的企业，也不能幸免。比如，台湾官僚资本经营的最大企业“台湾糖业公司”，在大批糖厂关闭以后，最近美国侵略集团为了进一步控制台湾经济命脉，又正在胁迫蒋介石集团关闭大批糖厂，以“减低蔗糖生产”。台湾纺织工厂在大批倒闭以后，去年8月又封闭了四分之一纱锭。这样一来，这些企业员工的前途是可想而知的。
    在这重重的苦难下，广大的台湾工人仍然坚强地生活着，斗争着。他们从自身的痛苦经历中，逐渐懂得了美帝国主义的侵略和蒋介石集团的黑暗统治，是他们遭受失业和贫困的根源。因而他们反抗美蒋的斗争，越来越强烈。据台湾报纸透露，今年年初，“殷台造船公司”几千员工，为了抗议美国老板无故裁减一百十二名员工，和抗议美国老板停付工人工资和取消“年终奖金”，曾经连续举行两次大罢工。台湾“伸铁公司”职工，为了抗议和这家公司“合作”的美国“荣利五金公司”拖欠工薪，而向美方“代表”提出严重抗议，并且登门质问。基隆煤矿六百多名矿工，为了抗议矿方“拖欠工薪，也曾经举行罢工，并且曾经一再冲进蒋帮官署，将蒋介石集团的官员“围殴成伤”。台湾各地棉纺织工厂职工，为了抗议减发“年终奖金”，也连续举行了全行业性的怠工和罢工。消息说，这些怠工和罢工事件，震动了蒋介石集团的“警备总司令部”等“治安机关”。以上这一些事实，说明了台湾工人群众和其他劳动人民一样，是不甘心受美帝国主义的侵略和蒋介石集团的压榨的。台湾工人的正义斗争并不是孤立的，他们在台湾各阶层人民的支持下，在强大祖国的支援下，终将获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
