〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答谢我国防部邀请到外地参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联武官宣读感谢信杨成武上将在会上祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国驻华武官招待会RW：杨成武/副总参谋长傅钟/总政治部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 各国驻华武官今天晚上举行招待会，答谢我国国防部邀请他们在4月间去南京、上海、杭州等地参观访问工厂、人民公社和中国人民解放军军事院校。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将、总政治部副主任傅钟上将、国防部办公厅主任肖向荣中将以及陆海空军的将军和军官代表应邀出席了招待会。
    苏联驻华武官华锡烈中将代表各国驻华武官在会上宣读了给我国国防部的感谢信。信中说，这次旅行使他们能够更好地了解了中国人民的生活。在参观访问过程中，中国人民为国家建设而做的巨大的富有爱国热情的努力，在争取各个方面的进展所获得的成就，给了他们一个深刻的印象。信中还说，他们所到之处，都受到了热烈欢迎。
    杨成武上将在会上祝酒，对各国驻华武官的感谢信中对我国社会主义建设和军队建设给予的赞扬和祝愿，表示了衷心的感谢。他说，各国驻华武官这次旅行，对于进一步加深我们彼此之间的友谊起了良好的作用。
〖-ZW/正文〗
