〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队最近进行的一次装备大检查中，发现有些连队的武器装备和器材物资有丢失、损坏现象。有的炮兵连队的步兵武器附件丢失了，有的弹药失效；有的步兵分队用米袋子捆柴禾，用电话线围猪圈等等。这不仅浪费了国家的资财，而且直接妨害部队战备工作的进一步落实。
    产生上述问题的原因是多方面的。武器装备维护管理制度没有很好坚持，检查督促不够等等，都可以直接或间接地造成上述后果。但是最根本的原因，还是少数干部战士对爱护武器装备的重要意义认识不足。如有的同志说：“武器装备坏一点关系不大。”有的说：“手中武器是训练用的，将来打起仗来都得另换新式武器。”因而反映在他们的工作上就常常是不重视爱护武器装备，甚至把手中武器装备的维护管理工作看成是可有可无的。显然，这些看法和做法是极其错误的，有害的。实质上是战备观念不强和勤俭建军思想模糊的表现。
    经常使武器装备保持良好的技术状态，是提高战斗力和加强战备工作的一项重要措施；而损坏、丢失武器装备则是削弱战斗力的表现。部队的战斗力是很多因素组成的，其中人的因素固然是首要的因素，但物的因素也是一个决不可以忽视的重要因素。我们说人的因素第一，是从最根本的意义上来说的，是就人和物两者比较谁更重要的意义上来说的，决不是说，武器的因素就不重要，就可以否定武器的作用。这就是说，我们既要看到人是决定性的因素，又要看到武器的重要作用，承认人的因素第一，决不否定物的作用。相反，在充分发挥人的主观能动作用的同时，必须准备一定的物质基础。所以在日常战备工作和管理教育工作中，见物不见人和见人不见物的两种做法都是片面的，错误的，十分有害的。
    爱护武器装备不仅直接关系到加强战备工作，而且也是厉行节约的一项重要措施。军队的一枪一弹，都是人民的血汗，来之不易。特别是目前国家正面临暂时困难的情况下，我们加强武器装备的爱护和保养，杜绝丢失和损坏现象，延长使用年限，就可以节约军费开支，减轻国家负担，这对于支援国家建设是有着极其重大的意义的。
    要加强武器装备的爱护和保养，首先必须结合战备思想教育，提高干部和战士的战备观念和树立勤俭建军的思想，使之进一步认识到爱护武器装备的重要性，正确地理解战与备、人与物、建军与节约的关系，从而使部队所有人员进一步发扬我军爱护手中武器装备的优良传统。其次，干部要认真履行职责，把加强武器装备的管理工作列为日常战备和管理教育工作的一个重要内容，在工作中既要重视管人，又要重视管物，把人的因素和物的因素很好地结合起来。再次，要严格贯彻执行擦拭、保管、维修、清查等各种规章制度，提倡互相监督，逐级加强检查，以保证各种措施真正落实，并贯彻始终。
〖-ZW/正文〗
