〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万不能松劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万不能松劲/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些去年评为四好的单位，今年工作下降了，这个问题应该引起各级领导和所有连队的注意。需要检查一下，研究一下，你们那里有没有象一二零炮连这种情况。
    为什么下降？各个连队情况不同，要作具体分析。从一二零炮连看，最重要的原因是领导上思想松了劲，工作没抓紧。有些干部满足于已有的成绩，看不见工作中的缺点，或者看见了也不及时解决；工作作风不是那样雷厉风行，而是拖拖拉拉；工作不是越做越细，而是比去年粗了。这样，工作就自然要下降。
    创四好，必须抓得很紧，万万不能放松。工作成绩是人为的结果。工作抓得紧，效果就会大；放松了，效果就小，或者没有效果，甚至还要出问题。四好是全军工作总的要求，是军队建设经常性的中心工作。去年抓紧，今年也要抓紧，明年还要抓紧。要抓住不放。真正象总政治部对四好运动的指示中所要求的那样：“工作要越做越细，进步要越来越大。”
〖-ZW/正文〗
