〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把飞行的每秒钟更好地用于提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2854部队精打细算切实安排飞行训练计划2184部三大队力争每飞一个起落都有收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌东张恩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练2854部队2184部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了把规定的飞行时间，真正用到需要多飞的人和需要多飞的课目上，2854部队精打细算，把今年的训练计划安排得更加切合实际。
    这个部队根据自己的训练任务，对每个飞行员要飞的课目和时间，逐个地算了细账，一个练习一个练习地作了安排。从提高部队战斗力出发，首先对各个大队的训练时间进行统一调配，作到保证重点。例如一大队的飞行员去年打下了一定的技术基础，今年就给他们比其他大队更多一些的飞行时间，作为重点大队培养，以便迅速提高他们的战斗力。
    就每一个大队来说，哪些人需要多飞，哪些人可以少飞，他们也逐个课目、逐个人地作了安排。例如副大队长以上干部已经过了驾驶术关，除了以必要时间巩固原有技术外，主要是再飞一些战时过得硬的重点练习，通过带飞巩固一些课目的技术，单飞时间就减少些。这样一计算，全部队就能够节余相当数量的飞行时间，用于加强飞行员的训练。对于每个飞行员，他们也根据原有技术水平和接受能力的不同，实事求是地确定每个人的带飞和单飞次数。如飞行员靳从亮接受能力较差，初步确定仪表带飞二十次；而飞行员朱占国技术基础较好，接受能力较强，就初步确定带飞十二次。朱占国少带飞八次，节约的空中时间就可以用来供技术基础较差的同志多飞几次。同时，领导上还注意进行深入的思想教育，使大家认识到这是勤俭练兵的重要措施，少飞的同志也很愉快。
    他们除了因人制宜确定飞行时间之外，还把计划时间最大限度地用到重点课目上。部队领导把原有技术水平与今年要飞的课目，反复比较研究，可飞可不飞的练习坚决不飞，能够结合的就结合进行，而必须掌握的重点课目，就一定要做到经常练、反复练。据统计，这个部队有一定技术基础的飞行员，今年用于重点课目的飞行时间，都占个人全年飞行时间的60％以上。这就可以保证部队技术水平的不断提高。
    在制定计划的过程中，由于充分发动了群众，使飞行训练计划更加符合实际，更加完善，每个飞行员对自己的全年任务也更加明确了。正如飞行员李广文所说：“今年的训练任务，心里有了底，一定要扎扎实实地飞好每一个起落，把每一分钟都用到提高训练质量上。” （刘昌东）
    本报讯 2184部队三大队用算细账的方法，进行活教育，使大家认识到勤俭练兵对飞行员来说，就是要加强飞行前准备，减少或杜绝无效飞行，飞一个起落要有一个起落的收获。
    3月20日，这个大队进行飞行训练时，大队的其他机组都按原订计划完成任务，唯有陈敬辉两次大航线检查，都因起飞方向保持不好，不能放单飞。事后群众一致反映：陈敬辉这次没飞好，不是技术问题。论飞行时间，他是本大队飞得较多的一个：论技术，他在全大队飞行员中，也是数一数二的。大队领导根据群众反映，首先找陈敬辉谈了话。陈敬辉承认是由于自己地面准备不认真而造成的。大队领导为了教育部队，决定以陈敬辉这次飞行为活教材，用算细账的方法，进行一次教育。
    陈敬辉是飞两次大航线，每次空中时间为十二分钟，按照这个时间计算一下耗油量是一个不小的数字；如果把飞机机件磨损和地面人员为了保证飞行所做的工作等都算进去，浪费就更多了。当这笔账在全体人员面前公布后，大家一致反映：“飞行员一时不注意就会给国家造成很大浪费。要是由于准备不好，白飞一次长途轰炸，那就浪费更大了。一定要努力钻研业务，加强地面苦练，认真做好每次的飞行准备，不作无效飞行。”
    在提高认识的基础上，大家积极行动起来。王志义机组是新组成的，为了搞好机组协同，摸清对方特点，飞好第一次轰炸课目，他们利用休息时间到轰炸台反复练习，因而在开飞后连续三次轰炸，取得了两个五分一个四分的优良成绩。射击员彭明松进行第一次夜空地靶射击前，他根据个人情况，找出三个弱点，加强了射击台的练习，并向射击过的同志取经。因而第一次夜间射击取得了五分的优秀成绩。射击业务组对地面射击提出了“颗颗子弹上靶标”的要求。射击前进行了周密的准备，在射击过程中，一个人射击完了以后，就介绍自己的体会，结果七人射击全部取得了五分的优秀成绩。       （张恩荣）
〖-ZW/正文〗
