〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活教材活道理活方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一富/继唐/政权/战锋/莫巨洪/韦光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是瞄准镜的问题
    最近，营里测验了一连两个瞄准手，四点、五点捡查都不及格。晚上，连里召集各炮瞄准手开座谈会。三炮瞄准手张金海首先发言：“我的瞄准镜有毛病，空回大，要瞄准没有误差，谁也办不到！”四炮瞄准手肖水清接着说：“对，我的瞄准镜也有问题，五点检查，每次都是下边和左边长。”尤其是张金海，别的同志说了很多道理，说明武器是由人掌握的，只要勤学苦练，就能操纵得好，可是他还坚持说，他的瞄准镜就是固定不紧，空回大。
    连长罗家柱本想向他解释一番，转念一想，张金海平时就好坚持意见，往往说得再多他也不服，只有做出样子来给他看。于是，就说：“我看这样，明天大家都用三炮的瞄准镜练一练，摸摸到底有什么问题，空回能不能排除，首先由我来试验。”
    第二天，各炮瞄准手一齐来到炮场。连长用三炮的瞄准镜先试了试，然后，边操作边给大家讲解要领和注意事项，五次操作完毕，大家一量检查靶板，同时喊“优秀”。张金海半信半疑地又量了一次，还是“优秀”。他猛一回头跑到炮位上，细心地摸了摸瞄准镜，好象是刚领来的一样，接着说道：“我来一次，看看怎样！”连长高兴地站在他身旁，仔细观察每一个动作，开始发现他在瞄准时，头的位置不定，及时作了纠正；随后又发现他打高低机和方向机时，频频地来回转动，就让他先看清目标，然后均匀地转动瞄准机，快接近目标的时候要慢一些，争取一次瞄成。在连长的指导下，张金海一动一动地操作，结果达到了良好成绩。操作完毕，大家都非常高兴。张金海特意跑到连长跟前，激动地说：“连长，是我的技术还没有练到家，不是瞄准镜的问题。” （郭一富）
    马车出动得快了
    9232部队马车连有几次出车动作都很慢，连里干部讲过几次，还是快不了。连长罗从义决定搞一次紧急出车，具体检查原因在哪里？
    一天深夜，紧急出车的哨音响了，罗连长先看一、二排的动作，一般说还好，不过鞍具的放置看来还不太有秩序；然后来到三排，看到七班战士李克金拉着的马又蹦又跳，怎么也套不上，急得他跟着马直转圈，后来上去几个人才七手八脚地把它套上了……。罗连长看在眼里，记在心里，联系到以往，仔细一琢磨，把出车慢的原因归纳了两条：一条是马匹车辆的使用、管理，没有固定，车辆鞍具的放置没有秩序，一有任务就乱抓，鞍配不上马，马套不上车，动作必然就慢；再一条是，几匹性子较烈的马，缺乏专人调教，平时出车大家都挑好用的马，谁也不愿意使用烈马，因而烈马不识主，临时使用就不老实，拉起车来也容易出事故。在讲评的时候，他向全连讲了这些道理，并让大家讨论一下。在讨论会上，大家都说：连长讲得真是活道理。过去一有事故，有的同志就说是“马不争气”，怨天尤人，这次却说：“连长给咱们找到了病根子，不是马不争气，而是人不争气！”接着，各班都制订出人员、马匹、鞍具、车辆四固定的办法，加强了责任制。驭手余先友一有空就去给马刷毛、理鬃，摸它的脾气，终于和六年来没有驯好的马交上了“朋友”。全连原有六匹难用的马，现在已调教好了三匹。辔套鞍具也都放置得有秩序了。在最近一次紧急出车中，动作就快得多了。第一季度全连做到安全无事故，受到首长的表扬。 （继唐、政权、战锋）
    “展览会”的深刻教育
    吃过晚饭，连长刘明钊把全连集合起来，他指着那掉了脑袋的三弦，泄了气的球胆，断了弦的秒表，……共十四件东西，对大家说：“同志们，这些东西本来还可以用一个时期，但是却被一些同志弄坏了！”接着又一件一件他讲了这些东西的用途和价值，他说：“譬如这块秒表吧，是我们作战、训练计算时间少不了的工具，没有它，训练、作战都会受到影响！这把三弦，买来还不久就搞坏了，有了它，开个晚会唱个歌多带劲，现在却不能用了，你看有多别扭。”然后，刘连长给大家算了一笔账：这些损坏了的东西，共值六十来元。
    这以后，刘连长又拿出来一个崭新的小箱子，对大家说：“这是李清富同志做的理发工具箱。他见到连里的理发工具用块布包着，容易丢失损坏，就主动想办法做了这个箱子，给了我们很大的方便。”他还把汽车班做篮球架子，刘秋生制造钻子以及很多同志爱护公物的事迹，一一作了表扬。
    刚一解散，同志们就议论开了，有的还在班务会上展开讨论。不少同志说：连长搞的“小展览会”真教育人。看看损坏的这些东西有多可惜！有的同志还检查了自己过去对公物爱护不够的缺点，表示要向爱护器材好的同志学习。 （莫巨洪）
    要用事实说服
    培养作风，管理教育，军事训练，都需要狠抓活思想。
    做思想工作，大道理不可不讲，然而，大道理只有结合实际，通过“小问题”去说，才会更有成效。这里介绍的罗家柱、刘明钊、罗从义三个连长教育部队的办法，正说明了这一点。
    常言说“事实胜于雄辩”，这话颇有道理。你看，瞄准手张金海，瞄准有误差，一味说“镜子有问题”，讲了那么多道理，他也不服气，可是经过连长罗家柱亲自试验，证明了“不是镜子的问题”，他就心服口服了。马车连过去出车慢，有人埋怨“马不争气”，连长罗从义通过事实，讲出活道理，问题也迎刃而解了。刘明钊连长用“展览会”的形式，运用活生生的事例，教育部队爱护器材，比一般地笼统表扬批评一下，效果要大得多。
    由此可见，活教材、活道理，是解决问题的重要方法，万万不可忽视。
    8227部队通信连连长胡勇，对部队要求严格，一丝不苛。在夜间架设训练中，有的战士架线过公路时不埋线。他就及时纠正，亲自示范。    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
