〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以“男扮女装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于广大连队的业余演出队来说，由于没有女角色，在很大程度上，限制了节目内容和形式的丰富多彩。但是，要活跃部队的文娱生活，使连队业余晚会的节目搞得更好，又必须使节目内容和形式多种多样、丰富多彩。那怎么办呢？办法是有的：“男扮女装”。
    也许会有人说，这种事，对一个专业演员来说，或许还容易些；对整天和手榴弹、大炮打交道的粗手大脚的战士来说，就不可想象了。其实不然。不久前，我在舟山某部业余文艺会演中，看了一个名叫《拥军》的小话剧。剧中共有四个人物：一个老大爷、一个老大娘、两个战士。演这四个人物的演员，表演得都很好，特别引起大家兴趣的，是那个“老大娘”。她化装很简单，上身穿一件普通的黑色短袄，下身穿了件扎了裤脚的蓝棉裤，头上包了一块青布。可是，举止动作，声音笑貌同一位真正的老大娘一般无异。谁知这个扮演者是个二十来岁的海军战士。在我们部队里象这样有艺术才能的战士是很多很多的。他们不仅可以演好老大娘，而且也完全可以演好其他各种各样的妇女形象。
    “男扮女装”或“女扮男装”在我国戏剧舞台上并不是罕见的现象。大家知道，越剧的演员全部是女同志，男角色也由女演员扮演。京剧里也有很多男演员扮女角色。在过去战争年代里，我们各方面的条件都比较差，战士们主要靠自己动手来开展文娱活动。跳舞也好，演戏也好，需要什么角色就扮演什么角色，老太婆、大姑娘、小媳妇，不都是战士扮演吗？可是近年来，“男扮女装”这种做法，不知为什么渐渐地被人遗忘了，这是不应该的。在这里，我想提醒一句：为了活跃连队的文娱生活，使演出节目更加丰富多彩，恢复过去搞文娱活动时“男扮女装”的老作风吧。我相信，这样做是会收到好的效果，会受到广大战士欢迎的。
〖-ZW/正文〗
