〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队解放南塔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹7日电 据寮国战斗部队电台今天早晨广播，老挝爱国军队在猛烈的反击战中，在6日解放了老挝北部重要据点南塔镇和周围地区。
    电台说，美国和富米叛乱集团5日曾集中兵力，向南塔东部的老挝爱国军队防御阵地发动一次大规模的进攻。这次进攻是叛军4月8日发动的攻势的继续，其目的是阴谋占领爱国军队防御阵地，再次侵占芒塞解放区。
    电台说，老挝爱国军队英勇击退了来犯的敌人。在爱国军队的猛烈反击下，叛军遭受惨重损失。
    电台说，叛军士兵由于多日缺乏物资供应、伤病员日益增加和厌恶美国――富米集团的好战政策，士气低落，纷纷逃出南塔。
    电台说，南塔解放后，当地人民热烈欢迎爱国军队以及老挝王国政府和老挝爱国战线党的政策，并纷纷控诉美国――富米集团的罪行。
〖-ZW/正文〗
