〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在集体主义光辉照耀下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在集体主义光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秧田会师
    十五的圆月，高挂天空，星光灿烂，青蛙不时发出“咯咯咯”的叫声。福建建宁县客坊公社客坊大队第三生产队的育秧能手、老社员刘春明，巡查完十多亩旱稻秧田后，看看没有风雨的迹象，便回家休息了。
    谁知“春天孩子脸”，到了半夜时分，一阵狂风暴雨，把老人惊醒了。他一骨碌翻身下床，推开窗门借着闪电的亮光一看，好大的雨呵！老人心想：“秧田周围虽然开了防洪沟，象这样大的雨也保不了险啊！”事不容迟，他戴上斗笠，扛着锄头，立即出门向秧田奔去。这时，风雨越发大了，老人吃力地抵住暴风雨，在滑溜溜的田间小道上走着。走到秧田边正要下沟干活，突然一道电光闪来，他发现前面有两个人影，不禁一楞，便大声喊道：“什么人？”
    “爹，是我们。”原来是他的儿子、生产队的副队长刘斯仁。接着又听见媳妇埋怨儿子道：“我说要给爹知道，不说他就放心不下，你看爹不是来了！”老人见儿子、媳妇都来了，不觉心中一阵热。走到他们身边，看见两个年轻人头无斗笠，身无棕衣，全身已是水淋淋，不觉一阵心疼，便问：“你们怎么连斗笠也不带？”“带了，被风吹走了！”儿媳妇回答。儿子、媳妇都说风雨太大，劝老人先回家，老人哪里肯听，便下沟一道干起来，还没一袋烟功夫，老人的斗笠也被风刮得不知去向了。他们三人只得冒着雨干。大约过了个把钟头，防洪沟都加工好了，风雨也渐渐小了，他们才安心地转回家去。
    刚走到半路，忽见有人打着手电迎面走来。走近一看，原来是刘春明的老伴。刘春明打着哈哈说：“这倒好，一家人深更半夜跑来田头会师了！”刘大婶半嗔半怨地说：“你们一个个半夜三更跑出来，也不和我说一声……”原来，刘大婶给丈夫和儿媳们送棕衣来了。“今晚给你妈也记上一功吧！”老人的话，说得一家人都大笑起来。
    “今晚给你妈也记上一功吧！”这一句话说得一家人都大笑起来。
    “集体迷”立新功
    被人们称为“集体迷”的陈安栋，是福建宁德县蕉城公社继光大队的社员。在近两个多月的春耕生产中，他月月出满勤，日日做满分，带头干重活，社员们说：“安栋又为春耕立了一功！”
    刚过年，陈安栋一家就订了爱国爱社新计划，要在今年为集体做三百二十个劳动日、三千五百个工分，卖给队里肥料一百担，卖给国家十头家禽、十斤蛋，还要在保证做好集体生产的前提下，种好自留地，利用十边地，争取卖给国家余粮一百斤。计划订出后，他妻子全力料理家务，养好家禽；老母亲每天大清早给医院倒马桶积肥料。陈安栋更是整天为队里的生产操心。正月初二，俗例是探亲访友“出行日”，他想到队里番薯育苗季节已到，肥料还不够，便和队长林慈禄商量，发动社员改为晚上串亲，白天积肥。在陈安栋的带动下，许多社员自动参加，四天中积了垃圾肥和马屎三百一十担，使队里在初六这天就把薯种育下了。在紧张的备耕活动中，犁田、挑粪等重活，他都抢先干，队里给他全年交肥任务是二十担，他在播田一开始就交了人粪肥十几担，最近，队里添修农具资金不足，他知道后，又把准备修房子用的一百多元，先向队里投资。
    林老爹管粮
    江苏六合县龙池公社祠堂大队留中生产队，在一次社员大会上，社员们要求选举一位老成可靠热心为大家办事的粮食保管员，经大家慎重的酝酿讨论，眼睛一致看中了林天纯老爹。林老爹想想这是为集体办事，也就乐意当选了。
    第二天，林老爹拿了把扫帚，赶到仓库上任。他先把仓库里里外外，打扫得干干净净；之后，又堵塞了鼠洞，修好了门窗，只几天的工夫，把仓库打扮一新。
    林老爹把铺盖搬到仓库里来住，掌好印，管好钥匙；查查粮，扫扫地，翻翻囤，摸索个不停。他对仓库里的粮，看成是队里的命根子，处处防止虫蛀、鼠蚀、发热、变质。还吸收了社员的意见，利用行之有效的土办法，在折子底下垫了砻糠，隔离地底的潮湿；囤顶上铺了草木灰，又散上药粉，吸潮防虫，仓库四周屋檐下开了淌了水沟，防止雨水渗入；晴天开开门窗，好透透空气。
    最近，春耕开始了，队里把各类种子过秤出仓，结果是种子完好无损，斤两不缺，社员对林老爹真是满意透了。
〖-ZW/正文〗
