〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿志兮天下事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懋修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《鸿雁》的人，常常为李云飞那种踏踏实实、任劳任怨的工作精神所感动，从中得到鼓舞，受到教育。其实，在我们的生活中，象李云飞那样优秀的邮电工作者又何止千万！这里，让我们读一个真实而又动人的故事吧：
    湖南苏嗜僭谙匆路时把自己爱人郑述南的最后一封来信洗坏了。从此她和爱人失掉了联系。事隔一年，最近他们才打通了联系。好不容易！苏嗜俜⒊龅哪欠庑盼薹ㄐ疵飨晗傅牡刂罚她只在信封背面写了这样几行小字：
    “邮递员同志：我和爱人的联系已经中断一年了。我在洗衣服时，不慎把他最后的一次来信洗坏了，字迹看不清楚。如今只记得他在新疆农业师的一个农场里工作。相信‘鸿雁’一定会帮我设法找到他的。
    湖南湘阴
    苏嗜佟
    信封背面还贴了一张邮电部门的批条：
    “全疆各地邮电局、所：
    我们应尽一切力量，千方百计找到信的主人。
    乌鲁木齐市
    邮电总局”
    在批条上，又重重叠叠贴着十三张长短不一的小纸条，上面写着：“查无此人”、“转农一师”、“转奎屯河农场”等等。整个信封上共有一百八十三条批语，一百零七个图章，一百八十五个邮戳。
    当我们看到这样一封色彩斑烂的家书，我们怎能不深深地激动！我们怎能不对那种为人民群众负责到底的精神表示敬佩。辛勤的邮电工作者们啊！从东海之滨到西藏高原，从长白山麓到南方城市，只要有人住的地方，几乎都有他们的足迹。他们不管骄阳盛暑，也不管冰封雪飘，总是登山涉水，不辞辛苦，风里来，雨里去，天天依旧，年年如斯，踏实地为人民工作。通过他们的劳动，使人们经常知道亲人的近况，使战友们保持着亲密的联系，他使大家了解到祖国日新月异的面貌。他们的工作是平凡的、普通的、默默无闻的，收信人并不知道这些“鸿雁”的姓名，但他们毫无自私之心，从无个人得失之念。他们并不幻想“一举成名天下闻”，而是能安于平凡，踏实工作，这种平凡本身就成为他们伟大的品德。
    其实，又何止“鸿雁”才是这样，“滴水闪金光”，“鸿雁”们踏实工作的高贵品质，正是我们时代精神的真实写照。“行行出状元”，各行各业都同样有着无数的这样勤垦踏实工作的动人事迹。我们社会主义建设事业的飞速发展，不正是由于有六亿的普通劳动者，在各自平凡的岗位上进行着忘我的劳动的结果吗？壮丽的社会主义大厦不正是这些人在为它添砖加瓦吗？农民们用自己的汗珠灌溉着种子，使它结成丰硕的果实；炼钢工人们日夜战斗在几千度高温的炼钢炉旁，望着那红红的炉火，为国家生产着铁和钢；英勇的战士们，风里爬、雨里滚，为保卫祖国练着过硬的本领，汽车售票员成天工作在车上，迎送着成千上万的客人；杂技演员为了让观众能欣赏到一个几秒钟的动作，而肯下功夫，苦练它十年八载……。护士们在为病员送水送药，火车司机正目视前方，进行着夜间行车……。这无数人在平凡的工作中进行的平凡劳动，构成了我们社会主义建设事业的壮丽的图景！
    无数的普通劳动者，各个战线上的无名英雄，他们那种为人民、为集体踏实工作的精神令人感动，值得学习！梁启超有诗曰：“男几志兮天下事”。若用我们的观点来解释，这不正好是对那些普通劳动者的动人描绘吗？他们志在人民，志在集体，忠心耿耿，踏踏实实地工作，有一分热，发一分光，正象无产阶级革命家卢森堡所说的那样：“我情愿变成一支两头点燃的蜡烛，照耀人们前进。
    让这种不知有我精神发扬光大！
〖-ZW/正文〗
