〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个逃台蒋军的遭遇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台北市西门町的一家职业介绍所里，有一个年仅八岁瘦骨磷峋的孩子在哇哇地哭求着：
    “我要工作，我要吃饭！”
    “我家三天没吃饭了！”
    “我会扫地，会烧饭，会照顾孩子。求求你们给我一个工作吧！别叫我爸爸、妹妹饿死了呀！”……
    这是谁家的孩子呢？他的家里究竟发生了什么事呢？
    这个求职的八岁儿童，名叫李复兴。他的爸爸名叫李云甫。一家人住在台北市信义路第四段一一二弄十八号。李云甫的老家在山东。只因原来在蒋介石的军队里当兵，1949年，随国民党军逃到台湾。哪知到台湾不久就被遣散了。从此李云甫便成了背井离乡、举目无亲的孤苦人。
    起初，李云甫在台北市一家豆腐店里，替人家磨豆浆。1954年，他在这里和一个台湾新竹籍的女佣人林桂兰结了婚。结婚以后，李云甫辞去了豆腐店的工作，以仅有的一点积蓄买了一辆三轮车，每天早出晚归，披星戴月，靠蹬三轮为生。开始的时候，生活还可以勉强维持；后来有了子女，妻子又体弱多病，就只好借债度日。到1960年，李云甫由于债务所逼，不得不卖掉三轮车。从此，一家人的生活无法维持。这年11月，李云甫的妻子林桂兰，生了一对双胞胎。大的取名李复业，小的取名李复枝。李复枝生下来二十四天就饿死了；林桂兰也得了产后病。李云甫不仅无力偿还再次欠下的七千多元新台币医药费，连全家人的生活也陷入了绝境。
    在一个凄风苦雨的深夜，李云甫陪伴着痛苦呻吟的妻子。一盏昏暗的灯光，更加重了这个贫苦家庭的哀伤。林桂兰愁苦地对丈夫说：“欠这样多债，我们还能活得下去吗？”李云甫只是默默不语。
    就在第二天，当李云甫从外面走回家来的时候，他的妻子林桂兰已经上吊死了！李云甫由于哀伤过度，在解下妻子尸体的时候，从高处摔了下来，跌得不省人事。幸亏几家穷苦邻居四处劝募，才弄到几块木板把林桂兰埋葬了。然而李云甫却终于成了残废。
    过去还可以靠卖苦力求生，如今这唯一的希望也幻灭了！在台湾一幕一幕可怕的人生悲剧浮现在他的眼前，他再没有活下去的勇气，于是便服毒自杀。邻居抢救了他的生命。但是他心灵上的创伤是无法医治的了！
    在这暗无天日的孤岛上，李云甫伸手无援，得到的只是同命运者的几声安慰。和他仅仅是一板之隔的邻居，一位蒋军四川籍退役士兵哀痛地说：“象这样贫病死别的惨境，没有身临其境，是永远体会不出来的。象这一家人的悲惨遭遇，我见得太多了！”还有一位李云甫过去的老长官，现在也已退役，他满含泪水，十分感慨地说：“唉！想不到我们都会落到今天这步田地！”
    李云甫一家三口，已经饿了三天啦。李云甫有气无力地坐在破床沿上发呆。后来大孩子李复兴就跑到那家职业介绍所去找工作去了。
    这个八岁的可怜孩子，尽管他小小的心灵上懂得父亲的焦苦，不忍看妹妹们挨饿的惨景，愤而出走求职；然而，他怎么能知道，在美帝国主义长期霸占和蒋介石集团黑暗统治下的台湾孤岛上，哪里能有他的出路呢！
    这是台北的《征信新闻报》2月4日登载的一个真实故事。在台湾，有许许多多象李云甫这样的悲剧正在上演着。着。
〖-ZW/正文〗
