〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时做好思想工作注意解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连生产发挥老战士骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋人喜/陈涌/李立贵/杨增和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作9549部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9549部队一连在生产中重视做好老战士工作，启发他们的责任感，注意解决实际问题，充分发挥他们的骨干作用。
    一连党支部在生产中很注意发挥老战士的积极性。他们经常了解和分析老战士思想情况，及时加强工作。在生产动员前，了解到有的老战士对生产和战备的关系认识不够清楚，党支部就组织大家学习毛主席有关军队参加生产的论述和报上登的兄弟部队既搞好生产又加强战备的报道，并就军队参加生产的意义进行漫谈讨论。班长夏子成说：“我们人民解放军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。不论训练、生产，都是为了加强战备，提高战斗力。”许多老战士在发言中表示，在生产中决不可松懈麻痹，要保持高度的战备观念，坚持天天练。
    生产刚开始两三天，有的老战士反映，生产比训练、施工工序简单，不费脑力，人人能做，用不着老战士做什么工作。党支部针对这种认识，说明生产是个艰苦繁重的任务，并不比训练和施工省劲省心，不努力是完不成的。指出老战士大部分来自农村，有一定的生产技术和经验，应当带领缺乏生产知识的同志完成任务。同时使老战士们认识到，生产中部队分散，和群众接触多了，部队的管理教育，作风养成更加重要，更需要老战士发挥骨干作用，增强他们的责任感。
    党支部在加强对老战士的思想工作的同时，还注意解决他们的实际问题。在不影响工作任务的前提下，有计划地主动让超期服役的同志探家，处理一些急需处理的问题。为了使他们按自己最需要的时间回去，领导上召集他们开会，经过讨论，合理安排了回家顺序，使每个同志心中有底，集中精力搞好生产。在生活上对老战士也很关心，卫生员张广德经常犯胃病，吃了硬的就呕吐，连长就建议经委会给他做软食。张广德很受感动。
    这样做的结果，更加激发了老战士的工作积极性。生产以来，老战士思想稳定，情绪饱满，处处起骨干带头作用。最近曹志科的未婚妻来信让他回家结婚，曹志科为了搞好当前春耕生产，自动推迟了结婚时间。三排长因病住院，领导上指定班长夏子成负责三排的工作。他认真负责，经常深夜查铺查哨，检查大家的武器放置得合不合战备要求。生产开始后，他们排的生产任务、生活管理、作风培养、天天练等都是全连第一，五次评比，红旗不出排。班长李英科在分配生产任务时，自己总是多分点，干完了又去帮助新战士。
    一连老战士们的模范行动，对全连生产起了很大的带动作用、超额完成了春耕播种任务。（宋人喜、陈 涌、李立贵、杨增和）
〖-ZW/正文〗
