〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于发展短途运输问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们为什么要重视短途运输？当前这方面的情况怎样呢？
    答：交通运输是沟通城市与乡村、联系工业与农业的一条纽带，而短途运输是整个交通运输链条的起点和终点。没有短途运输，农村为城市和工业提供的生活资料和生产资料，就不能运进城，城市和工业为农村提供的各种生活资料和生产资料，也就不能下乡；火车、轮船等干线运输，更需要短途运输为之集散货物。因此，加强短途运输是活跃城乡经济的重要一环。
    我国幅员广阔，地形复杂，运输线路长，运输工具多样，短途运输主要是指省、区之间的物资运输。
    短途运输任务具有量大、面广、分散、时间性强、运输环节多等待点，城乡之间的物资一般要经过几次接转，有的是靠汽车、轮船等现代化运输工具运转，有的是靠人畜力车辆和木帆船、排筏等民间运输工具运转，有的偏远山区还要靠人肩挑背负、牲畜驮运。根据这种情况，一般省、区就物资的运转循序，划分为四线：第一线是公社范围内或公社之间的运输，由农村人民公社的运输工具担负，是从田间或生产队到初级市场或最近的接力点的运输；第二线基本上是县范围内或县与县之间的运输，由县的专业运输队伍担负，是从县境到专区的主要线路的运输；第三线是专区境内主要线路上的运输，由专区掌握的专业运输工具担负；第四线是省、区内的干线运输，由省、区掌握的专业运输工具担负。目前，短途运输是国民经济中的一个突出的薄弱环节，而第一线、第二线运输又是整个短途运输中的最薄弱的环节。加强农村地区性的运输、专业运输力量、厂矿企业内部运输和城市搬运等方面的工作，将这些运输力量合理组织起来，充分发挥实效，是目前短途运输的中心任务。
    农村地区性的运输，是整个短途运输工作中的一个最繁重最复杂的方面。要搞好农村地区性的运输，必须切实加强农村人民公社办运输的组织领导，充分发挥农村人民公社办运输的积极作用。
    目前，农村人民公社组织运输队伍主要有两种形式：一是参加经常性运输的常年运输队，二是在农闲时期参加运输的季节性运输队。常年运输队的建立一般地是在常年性接运任务较多的，那些靠近较大城镇、交通要道和农副业生产较发达的公社或生产大队，经常与国家的专业运输队伍接力。季节性运输队一般在春耕前和秋收后，农业生产资料和农副业产品调运任务繁忙时建立。
    专业运输是短途运输的主要力量。目前专业运输的所有制：一是全民所有制，即国营运输企业；一是集体所有制，即运输合作社、运输公社等。因此，在发展短途运输中，首先要加强国营运输企业和运输合作社的工作。当前最突出的问题是加强运输能力的保护与经营管理，充分发挥现有运输能力的作用。
    目前，民间运输业的主要组织形式是运输合作社，因为它最能适应民间运输业的生产水平和广大从业人员的觉悟程度，所以在发展短途运输中，必须保护整顿运输合作社，改善经营管理，使其巩固、发展和提高。
〖-ZW/正文〗
