〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱点滴传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周文江团长培养连长的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁铁生胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名战斗英雄、某团团长周文江，从去年训练一开始，就有意识地常到三连来。三连连长潘巧龙是个老同志，有一定的战斗经验，干劲很足，就是工作有些简单化，不大讲究效果。训练中，周文江团长和潘巧龙在一起睡，在一个桌子上吃饭，决心把这个老骨干带起来。
    适时作引导
    在练兵场上，周团长看到三连的单兵动作没有练“活”，潘巧龙抓不到点子上。周团长便对他说：“四班的单兵动作还不错，是不是先搞个样子出来？”潘巧龙一相对呀，应该运用典型来推动工作，就拿出主要精力去抓四班。周团长也经常到四班去，跟战士一起摸爬滚打，一动一动地纠正动作。不久，四班成了全连单兵动作最好的班。
    怎样使全连赶上四班呢？潘巧龙组织比武来鼓干劲。周团长说，比武是推广先进经验的好办法，但不能满足于形式上的轰轰烈烈，还需要做更细致的组织工作。潘巧龙领会这个精神后，就有的放矢地组织了几次小型比武，有帮有学，很快掀起了赶超四班的学习热潮。原先单兵动作最差的九班，在全团的一次比武中，竟夺得了第一名。战士们进步得这样快，使潘巧龙感到十分高兴。这时，周团长又对潘巧龙说：“你打算怎样保持和巩固这个成绩啊？”潘巧龙想了想，立即召集班排长，研究怎样不骄不躁，继续提高的问题。本来战术训练不够好的三连，很快成了全团“拔尖”的连队。
    深夜一堂课
    查哨的时候，周团长发现哨兵的敌情观念不强，不会利用隐蔽物。第二天夜间，他叫潘巧龙一起去查哨。他们来到一个哨位，看见新战士苏荣国背靠草堆，监视着前面的两条小路。周团长走上去问哨兵：“你为什么背靠草堆站呀！”哨兵回答：“这样背后就比较安全，可以一心一意地监视前方。”周团长表扬了他注意观察前方，接着说：“敌人往往是从背后向你接近的，靠着草堆，向后观察困难，就会给敌人造成接近的机会。”说罢，顺手拿过枪来，快步钻进美人蕉丛中。潘巧龙和哨兵过去一看，多好，既便于观察，又十分隐蔽。接着，周团长又一边做动作，一边讲怎样利用地形游动，怎样处置情况。这时，潘巧龙才懂得团长为什么叫他一起出来查哨了。
    没过几天，潘巧龙照着团长的样子，给全连上了一堂怎样放警戒的课。从这以后，三连哨兵的敌情观念强多了，潘巧龙查哨也更加仔细了。
    点到要害上
    带部队训练了一天，潘巧龙又累又饿，正在吃晚饭。突然，电话铃响了：“有要紧事，请连长马上到营部！”潘巧龙看着左手端着的半碗饭，应声道：“我正在吃饭，吃完就去！”第二天，周团长专门就这件事跟潘巧龙谈了一次话，指出令行禁止、增强组织纪律性对一个军事指挥员是多么重要，他说：“军人接到紧急命令，天大的事也要放下来，干部应当给战士作出榜样。”又联系平时情况，要他注意学习，加强思想修养。这次谈话正中要害，潘巧龙虚心接受了批评，时刻用这些话来检查自己。他原来不大看书看报，现在每天看报纸，经常读毛主席著作，还在教导员那里借来一本《谦虚与骄傲》的书，有空就学习。他对上级的指示执行更加坚决了。有一次行军演习，部队在漆黑的雨夜翻过一座陡峭的大山，半夜到达宿营地。潘巧龙刚躺进被窝，营里有事要他立即去。他二话没说，冒着风雨按时到达营部。返回睡了不到三个小时，营部又发出防原子袭击的警报……。前后接到营部四次命令，潘巧龙都迅速而准确地执行了。
    梁铁生 胡士弘
〖-ZW/正文〗
