〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都工人集会庆祝捷解放日
    首都工人7日举行集会，热烈庆祝捷克斯洛伐克解放十七周年。中捷友好协会会长夏衍和捷克斯洛伐克驻中国大使赛迪维在会上讲话，共祝中捷两国人民深厚的和牢不可破的友谊得到更大的发展。
    越英雄模范联欢大会闭幕
    越南第三次全国英雄模范联欢大会，6日下午胜利闭幕。胡志明主席等党和国家领导人出席了闭幕式。范文同总理在大会上致闭幕词。大会一致通过了给劳动党中央、政府、国会和胡志明主席的决心书和支持南越人民的信。
    法极端殖民主义分子继续作恶
    法国“秘密军队组织”分子在阿尔及利亚的阿尔及尔和奥兰继续进行罪恶活动。在过去两天中，至少又有三十一名阿尔及利亚人被杀死，二十一人受伤。仅5日一天，法国极端殖民主义分子就制造了三十二起爆炸事件。
    荷兰又增兵西伊里安
    4日，荷兰又有一艘轮船载着八百五十名士兵开住西伊里安。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
