〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋人员下连帮助开展天天练活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部生产中射击成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞若旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在农副业生产中，突然接受了上级的射击考核。被抽考的四连四种火器取得的成绩是：两种优等，一种良好，一种及格。他们能获得这样的成绩，主要是由于在生产中坚持了天天练。
    这个部队担任生产任务，驻地分散，工作又较繁重。开始，有些干部反映：任务这么重，哪有精力抓训练呢？在山沟里生产，连块三十米宽的训练场地都没有，怎么去搞训练？部队参谋长朱福祥带领参谋人员来到连队，他们和连队干部商量，根据山区地形的特点，在不同距离上设置了不同角度的目标，构筑了不同姿势的掩体和堑壕，用竹子编成了各种靶子，用稻草编成刺杀靶，自制了教练用的木枪、手榴弹等。试点证明，在山区不仅能设置训练场地，并且设置出的场地更符合实战要求。
    朱参谋长还带领参谋人员在八连蹲点（摸索经验，及时指导部队搞好天天练。他们发现八连的天天练有求速不求质、走过场的偏向。原因除了有些干部认识不足以外，还由于教练员备课的时间没有解决。朱参谋长进一步向部队讲明了通过天天练，苦练基本功，扎扎实实打好基础的重要性，具体规定了教练员每周备课的时间，并派参谋人员到各分队帮助教练员改进教学方法。同时，他们发现七连干部对天天练比较重视，连的干部每周星期六上午都召集教练员讨论研究，及时提出新的训练内容、方法和要求，订出下一周的训练计划，然后给教练员示教，统一教学动作。参谋长便和参谋人员一起研究和总结了这个连的经验，并传授给各连干部，有效地推动了部队天天练的活动。 （庞若旺）
〖-ZW/正文〗
