〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又在太平洋试验核武器
    美国原子能委员会宣布，美国6日在太平洋从一艘“北极星”潜水艇发射了一枚核弹。这是美国在4月25日恢复大气层核武器试验以来在太平洋进行的第五次核爆炸。
    积极拼凑东北亚侵略集团
    3日，肯尼迪同日本前首相吉田茂在华盛顿会谈中，要求日本迅速同南朝鲜建立外交关系，以便拼凑东北亚军事联盟。美国积极拼凑包括日本、南朝鲜、蒋介石集团在内的东北亚侵略集团，其阴谋是最后完成对社会主义阵营的军事包围网。
    策动南朝鲜派军事人员去南越
    美国在加紧武装侵略南越的同时，正在策动它的傀儡、南朝鲜朴正熙集团派遣军事人员到南越去。据合众国际社引述美国“政府人士”的话说，“美国将欢迎派遣有经验的南朝鲜陆军军官前往南越，以便在同越共游击队进行的斗争中担任顾问”。
    派核潜艇到冲绳活动
    美国核潜艇相继到那霸和冲绳的其它港口去活动。据《朝日新闻》报道，美国“大比目鱼号”核潜艇曾在3月12日到达那霸港，并且在那里停留了好几天。另一艘美国核潜艇预计在最近到达那霸港。这家报纸认为，冲绳有可能和关岛一起成为美国在远东的重要核潜艇基地之一。
〖-ZW/正文〗
