〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持天天练练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连和六连在射击考核中见高低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景韩/郭中经/武国卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部组织了一次复杂条件下的射击考核，两个连队不同的考核结果，有力地证明了：只有认真坚持天天练，才能巩固和不断地提高部队作战技能。
    这次考核，许多连队的成绩和平时一样，基本上是巩固、扎实的。但是，平时射击成绩优等的六连冲锋枪手，这次却不及格，平时射击成绩及格的三连冲锋枪手，上升到良好。
    三连长期以来担任哨所勤务，原有的技术基础也较差。第一练习实弹射击取得及格成绩以后，他们及时总结了经验教训，强调了在“练”字上下功夫，确实抓好天天练。开始由于忽视了因人施教，没有充分发挥群众操练的积极性。这样效果不高，射手就感到“不解决问题”，认为是“老一套”。根据这种情况，他们除了进一步加强思想教育以外，认真地改进了天天练的组织实施方法：由连里统一安排计划，排里具体组织实施；成立技术指导组，针对射手不同的难点进行具体帮助，并开展了以老带新、以强带弱的互教互学活动和单个比武、对手赛、升级过关等活动；要求干部带头，做到组织领导好，教得好，自己练得好。在练习中，他们强调在多种地形、多种方向、多种天候条件下从难从严训练。在抓重点的同时，还力求使每个战士学会必要的基本学理知识等，坚决反对为了单纯追求成绩，只抓瞄准、击发，忽视其他射击基本知识和动作的偏向。
    六连这次考核成绩下降，正是由于上述一些方面做得不足。在操练中只练一种情况，规定统一的瞄准点、统一的表尺，没有把技术练精练活，取得了优等成绩以后，对天天练抓得不紧，没有很好使射手通过天天练进一步巩固和提高射击技能。结果在这次考核中没有打好。 （武国卿）
    驻云南边防某部在生产中坚持天天练。这是自动枪手们在田间锻炼臂力。 李景韩 郭中经摄
〖-ZW/正文〗
