〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习形势政策鼓舞革命干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输连和坦克四连老战士用活生生材料进行自我教育认清大局；继承光荣传统，更好地为祖国服役〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/6007部队运输连坦克四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队运输连和坦克四连，采取谈形势、学政策、讲传统、比干劲等群众性的自我教育方法，教育老战士站得高、看得远，正确认识个人利益与集体利益的关系，暂时利益与长远利益的关系，提高了觉悟，增强了斗志。
    运输连和坦克四连为了进一步发挥老战士的骨干作用，特别重视对老战士进行形势政策教育。在上级工作组的帮助下，他们针对老战士的具体思想问题，组织战士大谈农村大好形势。战士们根据探家看到和家属来队反映的情况，生动地描述了农村的一片好景象。农村形势为什么好转了呢？领导上因势利导，启发大家找原因。通过广泛的讨论，战士们逐渐认识到，这是正确地贯彻了党的政策的结果。
    接着，他们进一步就怎样认识党的政策问题展开讨论。大家根据亲身体会，畅谈对党的政策的认识。家庭缺乏劳动力的战士靳新梅，用自己家庭的变化，说明大河有水小河满的道理，说明集体生产发展了，个人家庭生活也得到了照顾。通过大量活生生的材料，战士们认识到当前党在农村实行的各项政策，归根到底都是为了发展社会主义，正确贯彻人民公社的各项政策，能调动广大社员的积极性，有利于发展生产，认识到在社会主义制度下，个人利益和集体利益是一致的，生产是集体进行的，大河有水小河满，只有集体生产发展了，个人生活才能改善，认识到在社会主义制度下，生活水平还有差别，但是人民公社对劳力少和劳力弱的农户是有适当照顾的，随着公社整个生产的发展，社员生活也会不断提高。从这些认识出发，战士们认为应当有一个根本态度，这就是：我们是革命战士，应该站得高，看得远，个人利益要服从集体利益，眼前利益要服从长远利益。
    在谈形势、学政策，提高认识以后，他们又请一些革命历史较久的同志大讲革命传统，给大家上了一堂坚定革命事业心和发扬集体主义思想的政治课。运输连请下连当副连长的副参谋长沈鸿毅，讲了我军艰苦奋斗的故事和先烈们为革命利益而英勇牺牲的事迹。部队庞副政委向战士们回忆了老干部参加革命后的情景，他说，那时好多同志参军后，家庭受敌人迫害，没有饭吃，有的全家被敌人杀害。他们知道这个情况，心里也很难过，但是为了革命，为了全国人民的彻底解放，他们没有因为家庭遭到迫害，就动摇革命意志。首长们的报告，激发了战士学习革命前辈忘我牺牲的精神，增强了战斗意志。同时，也激发了战士们大讲本连光荣历史和好人好事。运输连有八个超期服役近两年的老战士，为了革命工作，他们坚决服从组织需要。战士们谈这些同志的先进事迹，表示决心向这些同志学习。
    为了进一步提高大家的阶级觉悟和认识水平，这两个连队还组织老战士学习毛主席的有关语录。战士们学习了毛主席在《整顿党的作风》中关于提倡顾全大局的一段话，和毛主席在《反对自由主义》一文中有关个人利益服从革命利益的指示，心里更亮堂了。运输连战士秦景宪说：“当个人利益和集体利益发生矛盾的时候，应该象毛主席教导的那样，顾全大局，从六亿人民的利益出发，不要光考虑个人利益。”四连炊事员张登山过去认为当炊事员吃了亏，学习中，他挽起裤腿，指着小时候讨饭被地主的狗咬伤的三个伤疤，沉痛地说：“我忘本了！”他自觉地检查了思想，现在工作非常积极，最近五好记优时，被记为五好。
    经过学习，老战士们的思想认识提高了，他们决心和先进的同志比工作、比学习、比艰苦朴素作风；决心更好地服役，争当技术能手、五好战士，来回答党和领导的关怀。
    （部队党委写作组）
〖-ZW/正文〗
