〖ZQ/总期〗1801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺工作者；坚强的战斗者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨家峪是河北遵化、玉田、丰润三县交界的一个小村子。三面环山，村南二里地就是遵化通往丰润的公路，村子有南北两条街，被一条小干河沟分割着。夜半时分，我们来到这个村子，就住在河沟北面的街里。
    大娘点燃了明子把我们引进屋里。忽然听得炕上一个孩子尖着嗓子喊道：“高老头，高老头！”大娘转过身来把明子晃了几晃，冲着戏剧队副队长冯树奎同志说：“可不是高老头！咦，是剧社的同志啊！”
    “奶奶，还有大生哩！”炕上的孩子喊着爬起来，扑到郭铁民同志的怀里。
    高老头和大生，都是我们最近演出的歌剧《地狱与人间》中的主要人物，分别由冯树奎和郭铁民同志扮演。这个歌剧给观众留下了深刻的印象。看过演出的老乡们，往往用角色的名字来唤我们的演员，亲切地和我们谈论着剧中人物的命运，谈论着自己的生活和斗争。因为，《地狱与人间》正是形象地反映了这里人民的斗争！
    1942年，日寇在长城沿线，以凶残的三光政策，强制“集家并村”，把居民赶进铁路沿线的“部落”――人民称它为“人圈”里，造成千里无人区，企图割断人民与我军的联系，阻止我冀东部队向东北挺进。但是富于反抗精神的长城内外人民，坚决不进“人圈”，在党的领导下进行了英勇不屈的斗争！在残垣断壁上搭着草棚，住山洞，穿兽皮，用人拉犁种地，用火石取火，用石块砸碎玉米煮着吃。他们普遍地开展麻雀战，日日夜夜地打击敌人。生活是困难的，斗争是艰巨的，但是，精神却是愉快的。正象歌剧里高老头的儿子大生夫妇所歌唱的：他们战斗着，生产着，过的是“风儿暖，鸟儿唱”的“自由的人间”生活。不幸被圈到“人圈”里的高老头夫妇和女儿凤姑，却过着不堪忍受的“地狱”生活。高老头的老伴惨死时还挨了伪警长的皮鞭。凤姑不愿受日寇的侮辱，拼死逃回山里。高老头也在一次被敌人抓去带路搜山时，被大生和乡亲们解救出来。八路军来了，解放了这个地区，解放了“人圈”里的受难人民，高老头一家也团聚了。
    大娘一面烧水，一面和我们谈论着《地狱与人间》的故事。说着说着，竟忍不住走过来拍着我的肩膀说：“同志，你们这个戏真好呀，真叫人开心窍。不打走鬼子，咱老百姓就得过‘人圈’的地狱生活！”
    大娘的话对我们是崇高的褒奖，说得我们都欢畅地笑起来。
    “大娘，编这戏的人也来了。”冯树奎同志指着刚走进来的黄天同志说。
    大娘站起身来，点起新的明子，喜孜孜地看着黄天同志说：“大娘给你煮个鸡蛋，你给大娘再编一个开人心窍的戏！”
    黄天同志是冀东军区尖兵剧社的社长，歌剧《地狱与人间》就是他的新作品。黄天同志原来是晋察冀军区政治部宣传部文艺科长，曾经被选为劳动模范、工作模范和模范共产党员。在整风时学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》以后，他遵循毛主席关于文艺工作者必须“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去”的教导，主动要求来到斗争十分尖锐的冀东地区工作。黄天同志害着心脏病，领导上配给他一匹马，他不要，还是背着大挂包走路。每次行军就以他为中心形成了“疙瘩队”，从他富有风趣的谈吐里，我们得到了不少启示。他常说：“革命的文艺工作者首先应该是一个坚强的战斗者！”黄天同志自己恰好就是这样一个人。在部队打开无人区以后，黄天同志领着一些同志深入原来的“人圈”，经过三个多月的观察、体验、研究和分析，终于写成了《地狱与人间》，由今歌同志配曲后，由冀东军区尖兵剧社和我们十五军分区长城剧社联合演出。
    这次，正是由于演出的成功，冀东军区首长指示我们在抗战八周年纪念日赶到军区驻地演出。并且决定由军区副参谋长才山同志带领我们前去。当天下午出发，夜半走到杨家峪。才山参谋长看女同志和小鬼们太累了，决定在这里休息几个小时再走。黄天同志把尖兵剧社的同志安排好后，现在又到我们长城剧社来了。
    他向大娘道谢以后，就悄声对我说：“快让同志们休息。背包不要解开，东西放在一起，说走就走，拂晓前一定要离开这里。”他看同志们都要睡了，才悄悄地离开。
    夜深了，带着欢愉，也带着劳累，同志们的鼾声一个接着一个响了起来……
    第二天东方刚露出乳白色，我们集合准备出发。突然河南沿喷出了几条火舌，几挺机枪一齐扫过来。才参谋长抓起他的“快火”，向敌人扫了一梭子，警卫部队立即卧倒在北河沿上进行还击。接着，才参谋长挥手示意要我们撤退。两个剧社的人员，唰地闪到背后的一个胡同里。
    “趁天没亮冲出去！”才参谋长下了命令。于是，警卫部队在前，女同志、小鬼、轻伤员跟着，重伤员由男同志们背着走在中间，黄天同志和有战斗经验的同志在后面掩护。这时进到村里的敌人还不太多，天还没亮，加上早晨的雾气，使敌人摸不清我们的底细，被我们一阵手榴弹砸蒙了头，连滚带爬地闪开了一条路，我们顺利地冲出了村子。
    可是当我们刚到村西山坡时，山上又响起了激烈的枪声。警卫部队抵挡了一阵，伤亡很大，我们又被迫退回山下。这时，四面山上、村里村外，枪炮声响成一片。
    东面大山上有一面敌人的大膏药旗，我们向哪里冲，膏药旗就指向哪里，哪里火力就激烈起来。……
    我们被敌人压在西山脚下的坝坎里。只见满身尘土的黄天同志猛地从坝坎下跳上来，突然出现在我们的面前。他和才参谋长低声地说了几句话，才参谋长皱着眉头沉思了一会，终于毅然地点了头，向朱希明同志和我招了一下手，低声对我们说：“现在必须分散敌人的注意力。你们向东，我们向西，分两路突围。我、黄天和一部分同志决定先突，过一会，你们再突。要分散些。”才参谋长说罢，就回过头去把手一挥，领着一部分同志跃过坝坎迅速向西冲过去了。东山上的膏药旗跟着也指向西山，枪声又猛烈地响起来。过了一会，我在前，朱希明在后，带着剧社的队伍冲向东山，这时西方的枪声更响了。而我们周围，却只有零散的枪声。这样，我们才突出了敌人的包围圈。
    但是，才参谋长和黄天同志等却落到敌人的重重包围里。子弹打光了，才参谋长逐个地看了看他周围的每一个人，然后和黄天、今歌等同志交换了一下眼神，毁了所有的武器，撕了文件……。当敌人好久没听见他们还击的枪声时，便冲了上来。才参谋长、黄天、今歌等同志便高举石块，高呼着：“共产党万岁！”扑向敌人。十八岁的共产党员杨子臣，腿部挂重花，也搬起石头，向敌人猛投过去。刚入伍的青年女学生杨素真跟着也扑了上去！……
    林志强、席珍、于民三个女同志被敌人堵在一所院子里，房中杨大娘一把把她们拉到屋里，找出儿媳妇、女儿的衣服，不容她们表示态度，就去解她们的军衣扣。“快穿上！孩子！听大娘的话，出不去了。我看过你们演的戏，懂得该怎么办，拚出我这条老命，也得把你们留下！”这时院子里“叭！叭！”响了两枪，窗上的玻璃哗哗地碎了两块。随着一阵笨重的皮鞋声，几个鬼子和几个伪军进来了。有个鬼子端着刺刀，伸着脖子看了看说：“统统的女八路！”杨大娘说：“八路军天没亮就走了，我们都是老百姓。”伪军使劲把席珍拉下炕来。席珍踉跄了几步。杨大娘上去一拦，说：“秀芝！别害怕，不要紧！”伪军回手就是几枪托子，把大娘打倒在地上。林志强、于民急忙扶起了杨大娘。伪军拉着席珍，一把撕掉了衣服钮扣，露出了杨大娘给她穿上的半旧红兜肚。他看了看，晃了晃脑袋，向鬼子哈了哈腰说：“统统的老百姓。”夹着尾巴走了。
    戏剧队副队长冯树奎同志，腿上挂了花，一动也不能动，被敌人拉到一个院子里，一个伪军抱着枪看着他。房里的几个大娘商量了一下，故意大声说：“东院剧团的花衣服可多了。”伪军一听，赶忙问：“真的吗？”“南街上的老总装得都背不了啦。尽是绸子缎子！”这个伪军馋得再也忍不住了，说道：“你给我看着点，回来没人我找你！”一溜烟地跑了。大娘们赶忙把冯树奎藏到柴栏里，自己也溜出了院子。
    战斗结束后，我们回到了杨家峪，同被老乡掩护下的伤员和几个换了便衣的女同志会合了。在烈士尸体中，找到了才参谋长、黄天同志、今歌同志……。我们低下头，流着泪，掩埋了他们。
    我们从黄天、今歌同志的皮包里，找到了被鲜血湿透了的剧本和歌谱。仿佛觉得黄天同志依然站在我们的面前，闪着亮晶晶的眼睛对我们说：“革命的文艺工作者首先应该是一个坚强的战斗者！”
    我们活着的――不管是负伤的或是从敌人那里跑回来的三十多个人，没有再为才参谋长、黄天、今歌等同志流泪，也没有为他们写悼文，所想的是怎样用文艺的铁锤，给日寇以更猛烈的回击。于是我们决定重新排演《地狱与人间》。就象在火线上一样，我们拿起烈士的武器，站到烈士的岗位上，前仆后继地继续战斗下去。原来扮演高老头的冯树奎同志代替黄天同志担任导演，原来扮演大生的郭铁民同志代替今歌同志担任乐队指挥，美术组的夏恩太同志代替杨子臣同志扮演日本兵，田庆瑞同志扮演高老头的女婿春儿，朱希明同志又演警长、又演翻译。所有乐队的人都担任了角色，所有会拉乐器的演员下场都参加伴奏。我过去没有演过戏，这次确定由我来扮演高老头。为了完成战友们没有完成的遗志，我和大家一样，毫不犹豫地接受了这一任务。
    这是一场新的战斗。冯树奎同志的伤还没有好，拐着腿开始排练；朱愉顶同志拖着伤腿，蹒跚地移动着位置；田庆瑞同志头上缠着纱布，脖子不能转动，和朱愉顶同志对唱着；谭庆洪同志胳膊上绑着绷带，紧夹着二胡伴奏……
    从拂晓到深夜，到处是乐器、读词和练歌声。人们忘掉了休息，忘掉了吃饭，嗓子唱疼了，偷偷地去泡“蓬大海”，伤口拉疼了，偷偷地抹上红汞。这时候支部不得不对党员提出了保证休息的要求。
    《地狱与人间》又在遵化上演了。随着剧情的发展，观众和我们一起愤怒、悲伤和欢乐，特别是当八路军战士出现在舞台上时，台上台下一齐高呼：“为死难同胞报仇！”“打倒日本帝国主义！”演出结束以后，观众们迟迟不散，谈论着，欢呼着……
    （“解放军三十年”征文稿）
〖-ZW/正文〗
