〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的葬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严堰美吴世斌刘代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵哀乐掠过海湾。在南海之滨的一个小渔村里，一位普通老大娘的葬礼开始了。送葬队伍里，有公社、大队的干部，有同村的社员群众，特别引人注目的是那三十多名身着军装的解放军战士。
    村里的群众谁都知道这些参加送葬的战士，同杨大娘有着母子般的特殊感情。十年前，连队驻防来到渔村旁。一次，连队进行两种社会制度对比的教育，请来杨大娘作报告。战士们得知，杨大娘名叫杨月娥，当时已经七十一岁了。解放前，这个海湾渔霸横行，海匪出没，杨大娘和许多贫苦渔民一样，受尽欺凌。抗日战争爆发后，她把唯一的儿子送到了革命队伍，儿子在一次战斗中光荣牺牲了。直到解放后，杨大娘受到五保户照顾，才过上了好日子。杨大娘的身世，给了战士们深刻的教育，他们想：为了大娘晚年过得更幸福，应该做些什么呢？
    一个星期天，三班长毕家悦带着全班，背上烧柴，来到杨大娘家。毕家悦拉着杨大娘的手亲热地说：“大娘，你为革命献出了儿子，往后就把我们当作您的儿子吧！”从此，三班战士成了杨大娘的常客。她灶里的柴、缸里的水，不是这个给送，就是那个给挑。当时村里还没用上电，战士们又买了盏马灯送给大娘。大娘屋子变得更整洁了。十年来，战士换了一茬又一茬，班长也换了一个又一个，但每一次新老班长都要到杨大娘家交接“班”，为杨大娘做好事的“接力棒”，也就一年一年传了下来。
    在送葬队伍里忙前忙后的那个高个子战士，就是三班现任班长钟东平。这两年，他带领战友们为照料好杨大娘的生活，不知放弃了多少休息时间。特别在部队开展建设精神文明活动以来，他们想得更细，做得更周到。大娘生病了，他们请来医生，熬好药服侍大娘吃下；大娘缺少生活用品，他们就帮助上街购买；连队放电影，他们就摆好凳子，把大娘接来，一起观看，再把大娘送回家；每当海湾挂起台风警报旗，战士们又赶紧到大娘家看一看，该收拾的给收拾好，不牢固的给加固好。
    象这样关心杨大娘的又何止三班的战士！就说跑得满头大汗，刚刚赶来加入送葬队伍的连队司务长杜水源和卫生员肖付材吧。小肖每隔一段时间，就要去给杨大娘检查一次身体，大娘要是平日身体不舒服，他总是风雨无阻地赶去看望。杨大娘有时来连队串门，赶上吃饭时间，杜水源总是交代炊事班：给杨大娘弄点好吃的，烧烂一点！
    母子情就象一根红线，把杨大娘的心和连队紧紧系在了一起。连队来了新战士，老人家总要来连队认识一下；老战士要退伍了，她又总要来送一送。她几天看不见战士，就想得慌，拄着拐杖来到连队，在连部门前的石凳上坐一坐。几个月前，杨大娘的病沉重起来。每次战士们去看她，她不能多说话，就拉着战士的手，久久不愿松开。杨大娘在她弥留之际，对前来看她的大队党支部书记作了这样的交代：“我的后事要解放军来帮助办……”
    按照当地的风俗，料理后事要靠最亲的人。大娘的这个遗嘱，是对战士的信任。战士们要把杨大娘的丧事办得简朴而又隆重。送葬的队伍沿着村边小路，向南山缓缓走去。这条普通的小路，印满了战士们为人民服务的脚印。
    严堰美 吴世斌 刘代文
〖-ZW/正文〗
