〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能采取这样的手段吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶文福同志在《将军，不能这样做》和《将军，好好洗一洗》这两首诗的小序中，无中生有地虚设了两个靶子，一个将军动用几十万元外汇为自己盖房子，一个将军花了近一万元购置一个澡盆。一个澡盆，就花了近万元，笔者寡闻而又好奇，果然被诗作者吊住了胃口。于是，特地到有关建筑材料部门进行了解，才发现自己受骗上当了。原来，目前在我国，浴室用的澡盆无外乎这么三种：水磨石的，造价八十元左右；陶瓷的，二百元左右；搪瓷的，二百五十元左右；就是特制的搪瓷澡盆，最高价格也不会超过七百元。他们竟不知近万元的澡盆为何物？就是有关设计人员不但没见过，连听也没听说过。这样的澡盆大概是诗作者在特有的、神奇的意境之中制造出来的吧。至于有没有将军动用几十万元外汇为自己盖房子的事，笔者没有再去查访，干那种徒劳无益的傻事了。因为只要稍微动一下脑筋，就可以知道这同样是无稽之谈。尽人皆知，我国的外汇历来控制很严，一个将军的不正之风不论怎样严重，也绝不可能动用几十万元外汇。就是那个曾经窃踞要职，比将军还大得多的林彪，在叛逃时，不也只盗窃了五万元外汇吗？
    其实，笔者如此老实巴交地去进行调查和分析，实在没有必要。叶文福同志自己不是说得很清楚吗，他的诗是虚构，是艺术概括。在文艺创作中，虚构，艺术概括，当然是允许的，甚至是必需的，但是，绝不能违背生活的真实，这也是常识。更令人遗憾的是这位自诩最讲“真话”的同志，却去蒙蔽不明真象的读者。他一会儿巧言善辩地说，他的诗是艺术虚构，一会儿又信誓旦旦地说，诗中的情节确有其事。这就出现了一个叶文福同志无法自圆其说的矛盾，叫读者相信他的哪一种说法好呢？就是在这种扑朔迷离之中，叶文福同志便稀里马虎地将他诗中根本站不住脚的重要情节，以假乱真，混淆视听。他首先把一种重得怕人而又莫须有的罪名加在别人头上，然后装作一副悲天悯人的苦相，一副“跪着造反”的姿态，让人相信他的“诚恳”和“善意”。这种做法实在违反了一个革命者为人和作诗的道德。
    其实，从生活作风上对老干部进行造谣污蔑，早在十年内乱中就屡见不鲜了。那时不但在政治上对大批老同志进行诬陷迫害，在生活作风上也捕风捉影，造谣惑众，把人搞臭。但是，当人们一旦知道事情真象的时候，那些谣言便不攻自破了。
    我们的党和人民是反对特殊化的，党中央制定的《关于党内政治生活的若干准则》，正在全党认真地贯彻执行。笔者也是极不赞成特殊化的，并且认为凡是按照《准则》精神对特殊化现象进行批评和适当的斗争，都应该给予支持。但是，文艺创作表现反特殊化这种题材，一定要以正确的立场，健康的感情，准确地进行艺术概括。叶文福同志在上述那两首诗的小序中所采用的手段，是不足为训的。
〖-ZW/正文〗
