〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二七七医院组成调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访千里征求意见改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗277医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二七七医院为了进一步做好服务工作，组成调查组用九天时间，行程一千五百余里，深入到所属医疗收治范围的十六个单位，征求意见，改进工作。五个月来，他们根据部队意见，积极采取措施，使服务质量有了提高。
    过去，部队规定每周派车送病人就诊一次，但有的战士因医院规定的专科会诊日及一些检查项目不在这一天，仍需单独坐车前往。现在，医院加强了门诊工作，改革了不方便部队的就诊规定，还让院、科领导和主治军医等有经验的专科医生定期轮流出诊，并在部队就诊的日子里，开放各种检查项目，实行门诊邮寄化验单制度；他们对一些驻地偏远的部队简化了转院手续；对一时难以确诊、病情复杂的患者实行住院观察，加强会诊制度；对需要带药归队的，原来只开三天的药，现在也可以适当放宽到七天，尽量使来院就诊的干部战士满意而归。 （张晓玉）
〖-ZW/正文〗
