〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠实干精神改善了生活条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战斗在高寒地区的工程兵某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高寒地区/部队生活条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部长年战斗在高寒地区。这儿，山高坡陡，人烟稀少，气候恶劣，生活环境十分艰苦。我们到这个部队采访，干部战士兴奋地告诉我们：现在的物质文化生活条件比过去有了很大改善，再不为吃住发愁了！
    三年多前，这个部队绝大多数连队伙食费月月空，粮食超支严重；文化生活单调，“白天兵看兵，晚上数星星”，除偶尔有场电影外，别无其他娱乐；营房既少，质量又差，临时来队家属没处住，要到几里外去租借民房。由于生活抓得不好，影响了大家工作、学习的积极性。
    1977年底，党委“一班人”分头深入各个连队，广泛征求意见，然后召开党委会研究办法。党委决心苦战三年，改善部队生活。
    他们首先狠抓了部队的农副业生产。在不与民争利的前提下，发动机关和连队利用业余时间，开垦荒地，种菜种饲料。现在，每个连队每年除购买少量冬菜外，基本上达到了自给。连长、指导员告诉我们，现在全连每人每月可吃肉十五斤，伙食费达到九角五分。
    他们注意创造良好的居住条件。上级逐年给了这个部队一些营建指标，为了少花钱多办事，办好事，党委发动指战员自备砂石料。三年来，部队领导和机关干部平均每人一年开挖回填土三十立方米，备砂石料一百四十八立方米。仅此一项就使每平方米营建的造价节约四十多元。经过大家艰苦奋斗，机关盖起了食堂、浴池、招待所和家属房。分散的连队建起了小澡堂，盖起了临时来队家属招待所。机关和连队的临时来队家属房里，桌椅板凳、锅碗瓢盆、被褥枕头，一应俱全。
    在搞好物质生活的同时，党委又注重抓部队文化生活的改善。为了解决分散执勤点购买电视机、收音机的经费，党委除了从部队节余经费中拿出一部分，照顾家底薄一些的单位外，还支持连队用副业收入购买。他们为连队配齐了锣鼓、篮球、排球等文体活动用品。各连也垒坝填土，建起了篮球场，和设置有单双杠、木马、山羊、吊环、爬杆、秋千等器材的操场。
    战士们说：“党委把心操在战士身上，我们要一门心思扑在部队的建设上。”三年多来，他们在人少、任务重的情况下，圆满完成一千三百多项工程整修任务，成为全面加强部队建设的先进单位。
    汤文德 张升伦
〖-ZW/正文〗
