〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳十月三十日打电报给安提瓜和巴布达总理维尔・伯德，对安提瓜和巴布达宣布独立表示热烈祝贺。
    国务院总理赵紫阳同委内瑞拉总统埃雷拉十月三十一日下午继续举行会谈。据了解，两位领导人在会谈中着重就拉丁美洲的形势和进一步发展中委两国友好合作关系，深入地交换了意见。
    赵紫阳说，在当今世界上，那个超级大国往往打着支持民族、民主革命运动的旗号，利用第三世界国家之间的矛盾，来达到控制这些国家的目的。在这种情况下，我们发展中国家在解决自己内部纠纷的时候，注意排除外来势力的干涉和超级大国的插手，是非常重要的。不然的话，我们已经取得的胜利也有可能丧失。
    国务院副总理兼国防部长耿飚十月三十一日下午在人民大会堂会见随同埃雷拉总统来访的委内瑞拉国防部长贝尔纳多・莱亚尔・普奇中将。
    会见时，宾主就发展中委两国军队的关系进行了友好的谈话。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
