〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高机连及时调整留队战士骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士退伍后连队工作忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三六一九部队高机连在老战士退伍以后，及时调整留队人员，重新编班，配备骨干，使年终各项工作有条不紊，忙而不乱，训练、施工等任务完成得好。
    这个连今年在老战士退伍以后，面临年终军事考核、实弹射击、营建施工等多项任务。怎样在战士骨干走得多的情况下圆满完成各项任务？连里研究决定立即调整组织，调配骨干。他们对留队人员逐个比较衡量，根据每个人的表现和特长，挑选有一定组织能力和工作能力的同志代理正、副班长。这样，调动了骨干的积极性，有效地加强了管理。原指挥班正、副班长都退伍了，连里挑选政治责任心强、曾参加过教导队集训的战士符壮生代理班长。他虚心向留队的班长学习，处处模范带头，带动全班较好地完成了各项专业训练任务，受到连里嘉奖。
    在调整好留队人员的基础上，高机连还及时着手改选和健全了党团组织，对党团员和青年群众分别提出具体要求。干部也明确分工，互相配合，抓好连队全面建设。最近，他们对留队人员进行军事考核，取得了优秀成绩。 （周发源）
〖-ZW/正文〗
