〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个边防干部的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何经耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队空军雷达某团一连，驻守在祖国北部边疆。今年8月28日早晨，指挥排长石义高起床以后，鼻子突然出血不止。卫生员杨安立即使用云南白药、注射止血针治疗，都不见效。由于出血过多，石排长面色苍白，不省人事，血压很低，情况十分危急。
    连队离最近的医院有三百多公里，他们急电向团部报告。团毛参谋长和韩政委商量决定，命令正在进行巡回医疗的团卫生队医务人员马上出发到一连抢救。巡回医疗的医务人员这时正在二连，离一连二百七十多公里，他们立即驱车赶往一连。
    中午十二时五十分左右，病人继续出血。如果等巡回医疗的人员赶到，最少需要六个小时。团里请求上级派飞机运送病人出来抢救。电话打到了兰州部队空军指挥所，值班的王副参谋长认真询问了情况后，决定派飞机前去。十分钟以后，飞行任务下达到运输航空兵某团。下午三时三十分，副大队长黄达仁、机长教员朱生俊，驾驶直升机载着军医任克忍冒雨起飞了。这里离一连驻地九百六十多公里，飞机直达目的地油料不够，只好先到某机场。
    经过十三个小时长途行车到二连检查工作的喻团长，听到一连有危重病人，立即到附近的边防营求援，拉着卫生队长连夜往一连赶，凌晨四时到了那里。带来的代血浆输上以后，病人的血压慢慢回升。但出血还未止住，石义高仍处在危急中。
    8月29日，执行抢救任务的飞机向一连驻地飞去。由于一连住在一条沙梁的旁边，在空中寻找这样的小目标很不容易。飞机盘旋了几圈，也没有发现，油量不够了，只好返航。
    中午一时三十分，直升机回到机场，两个机长仔细研究目标位置的特点，并请上级通知一连点火放烟，为飞机指示目标。下午四时十五分，直升机再次起飞。他们借火烟终于找到了一连。十分钟内，病人被抬进了机舱。
    为了减轻病人痛苦，黄达仁和朱生俊操纵飞机，绕开云块，避过气流，减小飞机震动。任军医半跪半坐，一手抱着病人，一手扶着装有代血浆的瓶子，继续输血，飞行两个小时，他一直坚持着。飞机在夜幕中慢慢接地，早已作好抢救准备的国防科委某医院的医务人员，迅速把病人送进急救室。某基地九名体格健壮的战士赶到病房，给石义高输了九百毫升血。
    出血原因查到了：鼻腔深部动脉血管破裂。五官科主任安长清和主治军医李志远，小心翼翼地用高频电刀进行了焊灼，出血止住了。石义高转危为安，渐渐恢复了健康。
    何经耀
〖-ZW/正文〗
