〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配好“锁” 严格把“门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导把秉公办事干部放到眼皮底下监督自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙法章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月26日，某军郝副军长来到所属炮团检查训练情况。开始，有的领导提醒管理员刘庆超买点东西，加几个菜。可他跟往常一样，用两菜一汤的便饭招待了郝副军长。郝副军长知道了此事，高兴地说：“你们真是选配了一把好‘锁’。”
    刘庆超原是二连的司务长，任职六年多来，照章办事，对上对下，对友对己，管钱管物，历来都是“不对号码不开锁”。天长日久，有的人就叫他“铁面包公”。虽然少数同志对他看不惯，但团领导却认为他是个好管家。今年3月底，团领导就餐的食堂要配一名管理干部。经过研究，觉得把秉公办事、铁面无私的干部选拔到领导眼皮底下，有利于堵住各种不正之风。4月初，刘庆超被提升了。他仍象以前那样坚持原则，严格把关。无论那位领导，只要违背《准则》，搞不正之风，他就出来纠正制止。半年来，团里先后招待过前来检查工作的十多位军区或军的首长以及驻地县政府干部，刘庆超都按标准迎送，从没破例设宴，使今年二、三季度的特支费比去年同期下降了72％。
    这个团的领导大力支持他的工作。9月的一天，从本团提升的某师何副师长“回娘家”，看望分手几年的老战友。饭前，林副团长提议喝一杯，刘庆超立即搬出团党委的章法，说：“谁出主意谁掏钱。”林副团长立即掏出酒钱，事后还在一次全团干部大会上表扬了他认《准则》不认人的好作风。 （孙法章）
〖-ZW/正文〗
