〖ZQ/总期〗8696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住所的同志，祝您健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长林吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队空军第一招待所/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加全军招待所卫生工作会议期间，我们的食宿被安排在济南部队空军第一招待所。因为会议的中心议题是贯彻落实《军队招待所卫生优秀标准》，我们也就怀着一种挑剔的心情观察招待所的卫生情况，终于佩服了。
    走进住房，想畅饮一杯泉城水，心里犹豫了：这是公用茶杯，干净吗？招待所工作人员告诉我们：“茶杯每个人用后都要消毒，放心吧。”原来，对茶具消毒的问题，他们还真动了一番脑筋。开始用开水烫，起不到彻底消毒的作用，最后改用蒸汽消毒车蒸。这种消毒车，是他们去年在地方机床厂的帮助下试验制作成功的，每次可消毒九十六个茶杯，十分钟就能达到消毒效果，每层楼都配置了一辆。
    中午休息，我们习惯地打开被子，翻来复去想看一看哪一头干净，哪一面脏。这条老经验在这里不灵了。他们坚持做到卧具每人用后进行换洗，长期住所人员十天换洗一次。
    分管食堂工作的副所长杨永良告诉我们，多年来他们一直坚持严格的食品检验制度，从采购、贮藏、加工到配菜，道道工序都把关，卫生人员一日三餐下伙房进行卫生监督。去年，招待所喂的一头三百多斤的大肥猪突然死去，他们先后请地方和部队的防疫部门检查，都没有查出原因。他们把猪剁碎，放进锅炉膛里烧掉了，坚持病死的牲畜不吃。在餐厅里，我们看到一张表，表中把餐厅卫生工作分为十二项，每一项都固定一人专管，每个人分管的片、段或项目，必须清洁无尘，整齐有序。由于实行了严格的岗位责任制，建所十三年来没有发生过食物中毒。
    我们发现，这里每一个楼梯口都摆放着两盆花草。招待楼门口两侧摆放着一百五十盆茉莉和冬青，还有铁树等大盆栽。招待楼东侧，有一个四十米长的花池。楼后通向餐厅和礼堂的通道两旁，放置着别具风格的蜘蛛兰和扶桑。在这小小的院子里转了几圈，也没有看到阴沟和垃圾堆。原来，这个招待所建立后，为了给客人创造良好的卫生环境，招待所工作人员自己动手，用两万五千多个劳动日疏通排水管道，平整场地，铺设柏油路面，并且安装了升降式带盖垃圾箱，不但没有暴露的垃圾或污秽物，还做到“日产日消”，难怪苍蝇、蚊子都不愿“光顾”。
    这个所从1977年以来，他们在济南部队、济南部队空军、济南市的卫生工作中一直名列前茅。在这次军队招待所卫生工作会议上，他们又获得了全军爱卫会授予的“在开展卫生优秀招待所活动中，起了模范作用”的锦旗。
    于长林 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
