〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民的伟大斗争一定胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的日本人民在反对日美军事同盟的伟大斗争中已经找到了争取独立、和平、民主、自由的好办法。现在，他们正在满怀信心地团结着一切除了美帝国主义及其代理人以外的最广泛的力量，对两个敌人――美帝国主义和岸信介集团进行更坚强的全民性群众斗争。
    象太平洋上连续不断的惊涛骇浪，日本人民今天又在全国展开了声势浩大的第二十一次统一行动，坚决要求废除新日美“安全条约”，立即解散国会举行大选，建立民主看守政府和民主联合政府，反对成立第二个岸信介式的反动内阁。
    美日反动派原先妄想，在用法西斯暴力强行“批准”日美军事同盟条约后，以使已经声名狼籍的岸信介下台的办法，达到削弱人民斗争的目的。但是，魔高一尺，道高一丈。觉悟了的日本人民，揭穿了敌人的阴谋，把反美爱国的正义斗争提到更高的水平，更严重地打击着敌人。
    日本人民反对日美军事同盟条约、争取独立、和平、民主、自由的伟大斗争，从美日反动派于1958年10月4日开始关于修改日美“安全条约”的谈判起，已经持续了将近两年之久。在这个持久的斗争过程中，日本人民认识到人民的团结是斗争胜利的保证。因此，他们创造了“统一行动”这种正确的独特的群众斗争形式，连续不断地展开了二十次翻天复地的全国性群众斗争。统一行动的规模一次比一次宏大，从最初的几十万人发展到几百万，又发展到几千万。参加统一行动的累计人数达到一亿多人次。投入斗争的不仅有工人、农民、学生、教授、作家、演员、律师、音乐家、科学家、新闻工作者，而且还有平时不大关心政治的家庭妇女、和尚、基督教徒以及许多中小企业的资本家。英勇的日本人民，不怕美帝国主义和岸信介政府的刺刀和警棍，不怕烈日和暴雨，越战越强，接连不断地举行了罢工、集会、游行、请愿、罢课、罢教、罢市。斗争的烽火燃遍了全国的工厂、矿山、学校、机关、商店、农村……。日本工人阶级在每次统一行动中充当着主力军，并且举行了四次史无前例的政治总罢工。
    日本人民斗争规模之大、范围之广以及持续时间之久，在日本历史上是空前未有的，在世界上也是少见的。
    由于坚持以工人阶级为核心的全民性群众斗争，日本人民已经取得了辉煌的战果。日本人民在反对日美军事同盟条约的斗争中，大大地提高了政治觉悟。广大人民认识了日美军事同盟对日本和亚洲和平的严重威胁，他们认清了美帝国主义及其代理人是日本人民的两个敌人，并且在斗争中加强了团结，形成了广泛的反美爱国统一战线。以共产党，社会党和日本工会总评议会为中心而成立的各界人民反对“安全条约”的共同斗争组织，现在已经增加到两千四百个。这些遍布全国各地的斗争组织的存在表明在日本的土地上出现了反对美帝国主义，争取独立、和平、民主、自由的民族民主统一战线，为今后长期反对美帝国主义和日本反动派的斗争创造了有利的条件。日本人民在过去的持久斗争中逐步认识了帝国主义和反动派是纸老虎的真理，坚定了胜利的信心。正如日本共产党所指出：这些“是在日本人民民主运动史上所取得的最伟大的胜利”。
    日本人民已经赢得了三大胜利：把美日反动派签订日美军事同盟条约的时间推迟了一年多，打乱了美日反动派策划新助手的计划；阻止了美帝国主义头子艾森豪威尔“访问”日本；迫使原来企图长期执政的日本战后最反动的首相岸信介不得不宣布要下台。
    但是，美帝国主义及其走狗岸信介政府不甘心于他们的失败，正在对人民进行大规模的法西斯镇压。同时，他们正在用“换汤不换药”的办法策划成立岸信介式的反动政府，继续为美日反动派效劳。
    日本人民不断揭露，并且正在加紧斗争，以粉碎美日反动派的上述阴谋。日本人民并且提出要把现有的共同斗争继续发展为永久性的组织，为彻底粉碎日美军事同盟条约进行不懈的长期斗争。
    日本人民的斗争是正义的，前途是光明的。有着光荣斗争传统的日本人民早在1911年就曾经通过强大的斗争迫使政府废除了美帝国主义用军舰大炮强加于日本的第一个屈辱的不平等条约（日美修好通商条约）。现在，在全世界人民的支持下，在东风压倒西风的有利条件下，只要日本人民加强团结，发展民族民主统一战线，坚持进行全民性的群众斗争，粉碎日美军事同盟条约是完全可能的。历史将会证明，侵略性的日美军事同盟条约必将象日德意反共同盟一样被埋葬。英勇不屈的日本人民终将从自己的土地上赶走美帝国主义，完全取得独立、和平、民主、自由的光辉胜利。
〖-ZW/正文〗
