〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、沈阳、南京、空军等部队掀起改进领导作风、加强连队工作新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成千上万干部下到连队下到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长带头大兴五同满腔热情帮助工作扎扎实实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池/袁惺贺/张德民/何健民/王化/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/基层工作/北京部队/沈阳部队/南京部队/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队
    本报讯 北京部队最近掀起了一个各级首长和机关干部下连队、下基层的高潮。7月5日，北京部队杨勇司令员等负责干部亲自率领一百二十余名机关干部下连队。据不完全统计，从5月中旬到6月底，整个部队下连队的团以上首长和机关干部已达八千八百余人，合计六万余个工作日。首长带头、声势洁大，有组织、有计划、有目的，以蹲点种“试验田”的方法，扎扎实实帮助连队解决具体问题，是这次各级首长和机关干部下连队的主要特点。
    “把一切工作的根子扎到连队去”，是各级干部深入连队的指导思想。北京部队各级干部大批下连以后，首先是研究部队的政治思想情况，研究支部如何作政治挂帅、思想领先，某部队政委裴周玉下去之后，亲自和二十余名党委书记谈心，研究了书记如何做政治思想战线上明智勇敢的指挥员的经验，提出了四条具体措施：一、党委书记要以主要的精力和时间，如60％―80％，作好政治思想工作，摆脱一些事务，真正把思想工作放在第一位；二、书记在下连时主要是抓思想工作、支部工作、政治教育、部队作风四条，克服各项工作“一把抓”的现象；三、书记在一定时期内，要找连队支部书记、支委、小组长谈心，有重点地参加下层党组织的会议；四、当前书记每人种一块“支部试验田”，重点研究支部进行思想工作的经验。某部队政委李真也和二十多个指导员、教导员谈了心，研究了四个问题：一、指导员如何了解和掌握连队思想情况（不同时期、不同任务、不同环境）；二、指导员如何在平时进行思想工作（政治运动和平时政治思想教育的紧密结合）；三、如何加强政治思想工作的群众性、战斗性；四、指导员的工作方法。研究后，李真政委给指导员作了报告。这种首长亲自和下层干部坐下来一起谈心，研究经验，传授办法的做法，深受干部欢迎。
    北京部队各级首长和机关干部大批下连以后，和士兵“五同”，以自己的模范行动传授三八作风。某团团长王正明，在连队里与战士唐明礼一起作爆破火力点动作，二人一起跃进，匍匐、翻滚，动作又快又猛。当前进了百米以后，突然被一条壕沟挡住了，沟深足有三米。王团长飞身跳了下去，战士唐明礼正在不知怎样过的时候，团长已经蹲下了，说：“蹬我的肩膀，快！”并一把抱住他的腿，把脚放到了自己肩膀上。唐明礼刚刚上去，团长也攀着土壁，拉着草根上去了。战士们看到后非常惊讶。啊，想不到四十多岁的人，是个呱呱叫的攀登能手哩！他们说：从团长身上看到了“老八路”作风。某部首长下连后，正赶上部队执行抗早任务，他们便和士兵一起在烈日下担水，肩膀压肿了，脚上打了泡仍然坚持，到夜晚还去查铺查哨，使战士们非常感动。他们说下连的首长有“五多”：亲自带头干得多；个别谈心多；和士兵研究问题多；表扬鼓励多；关心士兵生活多。士兵们称下连首长是“三八作风的老红旗手，连队战士的知心人！”
    不少首长和机关干部下连后，采取种“试验田”的方法，对训练、施工、生产、生活等各方面，亲手作试验。某炮兵团政委王志功下连以后，发现领导机关向连队交底不够清楚，连队对任务不够明确，工作指标订得不够准确等问题后，便亲自组织群众进行检查，找出了改进的办法。各级干部下连后，掌握了第一手的丰富材料，写出了不少有事实、有分析、质量较高的考察报告。某部政委陈远波、参谋长蔡长元、主任陈祥带领四十五名干部，已写了十一份调查报告。某部政委丁莱夫、某师副政委郭云昆等都亲自写了调查报告。实事求是、调查研究的风气迅速增长起来。（肖池、袁惺贺、张德民）
    沈阳部队
    本报讯 沈阳部队领导机关7月8日召开电话会议，决定组织五千名团以上领导干部和机关干部，到连队和基层单位去，进行大检查、大帮助、大改进，以推动部队培养三八作风运动的继续深入，实现新的跃进。其中四千四百多名干部在会议前后已经下到基层。
    各单位干部主要到问题较多的基层单位和政治思想工作比较薄弱的地方去。对连队主要是帮助改进干部作风；对医院主要是改进医疗作风；对技术业务部门主要是抓政治挂帅。深入下去的干部一般从四个方面着手：第一，加强党支部领导。主要是加强支部的政治思想领导，尤其是党管干部，健全组织生活，开展批评与自我批评，提高党员的政治觉悟，提高党支部在反对不良倾向中的原则性和战斗性。第二，提高基层干部的政治思想觉悟，改善管教方式，关心战土生活，密切官兵关系。第三，解决工学矛盾，合理安排工作与学习。第四，健全和建立财务、物资、粮食管理制度，改善食堂管理，改善生产经营及分配。
    领导干部和机关干部深入基层的工作方法是：蹲点，种试验田，四级干部会师连队巡回检查，下连任职、当兵等。某团机关普遍推行了“二四制”，两天在机关学习政治、文化，四天下连队工作，星期天作为机动。
    下去的领导干部和广大机关人员，在基层宣传政治挂帅，宣扬三八作风，处处以身作则，与战士“五同”。他们满腔热情地帮助基层干部，以商量的态度和群众研究工作，总结经验，及时交流推广。
    某部后勤部长朱振宗背着背包，到连队去帮助改善伙食，及时总结和推广了这个连队改善伙食的经验。通信兵主任魏炳生在无线电连，一面与战士同班作业，一面进行具体指导，现在这个连已经达到二级“全、超、高”技术能手连队的标准。某部有一个排长过去管教方式生硬，经过团政委帮助后，有了很大改进。战士们兴奋地说：“说服教育多，不再发脾气，排长同志，我们尊敬你。” （何健民、王化、石凯）
    南京部队
    本报讯 南京部队团以上各级机关干部三千余人深入基层，直接帮助广大基层干部，加强部队政治思想建设。
    在培养三八作风运动开始的时候，南京部队领导机关就派出工作组，对六十一个连队进行了调查研究工作，摸清了部队当前的情况和存在的问题，提出了一系列加强政治思想工作的措施。为了进一步推动和加强基层政治思想工作建设，使团以上领导机关改进作风落到实处，南京部队党委不久前又作出了关于四级干部会师到基层的决定。这一决定发出后，立即得到广大干部的热烈响应。三千余名干部在部队首长带领下，深入连队、海边防哨所、仓库、医院和工地。他们采取下连当兵、亲自担任基层政工领导干部和组织工作组等多种形式，通过和广大基层干部、战士五同，切切实实地帮助了基层单位的各项工作。
    四级干部会师基层，已经取得初步成绩。首先，组织广大基层干部学习了军委和总政关于加强政治思想工作的指示，在学习中联系本单位的实际情况，提高了基层干部对加强政治思想工作重要性的认识。会师基层的干部还以自己的实际行动向基层干部传授了我军政治工作的优良作风。有些干部到连队后，发现个别基层干部进行政治工作一般化，话说不到战士心上，就深入到战士中去亲自进行调查研究，摸清了问题的关键，找到了解决问题的方法。这给基层干部很大启发，使他们认识到联系实际是我军政治工作的优良作风和光荣传统。某团政委李天茂下连当指导员，在连队党支部领导下，广泛发动群众，展开了热火朝天的群众性政治工作，效果很好。后来团党委在这个连召开了现场会议，使广大基层干部受到一次教育。为了从根本上加强基层政治思想工作；会师基层的干部还大抓基层骨干的培养提高工作。除了开办小型的短期集训班，他们多采取在实际工作中带徒弟的方法，来培养基层骨干的活动能力。（人民前线报社、南京记者组）
    空 军
    本报讯 由二千多名机关干部组成的七百多个工作组，在空军吴法宪政委等政治首长率领下，从7月6日开始，已陆续深入到遍布全国各地的空军基层单位。
    工作组出发之前，都由领导干部作了动员，提出了深入基层的工作要求。在空军直属机关组织的工作组干部和政治部全体干部大会上，吴法宪政委和王辉球副政委讲了话。他们明确地提出了工作组的具体任务，要求大家发扬艰苦朴素的工作作风，不怕跋山涉水，到那些过去领导很少到过或没有到过的边远单位去；要一竿子插到底，不要层层停留；要和基层干部、战士实行五同；要不但能准确地发现问题，而且能及时地解决问题。北京部队空军组成的五个工作组，已经分别下到各种不同类型的基层单位。广州部队空军特别强调领导干部亲自深入基层单位调查研究，规定师团领导干部今年下半年每人要写出两篇调查报告。
〖-ZW/正文〗
