〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好徒弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养干部是加强我军建设的一项经常性的重要任务，在实际工作中培养干部是大量、迅速地增长干部的重要方法。近几年来，经正规学校培训的干部虽然逐渐增多，但是还不能满足我军现代化建设的需要。因此，必须把在职培养干部的问题重视起来。
    目前，有很多部队在这方面作出了成绩，树立了榜样。他们注意了在实际工作中，不断地从政治思想上和业务能力上培养与提高干部，及时补齐缺额，保持干部的经常满员，有力地保证了各项任务的完成。今天本报刊载的某部炮兵团就是一例。但是，也还有一些单位对这个工作重视不足。有些同志认为，在和平时期，培养干部主要是学校的任务。因而，缺少了干部不是靠自力更生积极地培养提拔，而是向上级要、消极地等待上级解决。后者显然忘记了在实际斗争中培养干部，是我党我军的光荣传统；不懂得即使在目前条件下，仍然要采取在职培养和学校培养“两条腿走路”的方法，才能满足革命事业高速度发展对干部的需要。须知我们每个单位，在完成经常工作的同时，培养出大量优秀的干部，不仅满足本单位的需要，而且能外调支援其他单位，这是我们的光荣任务，也是对革命事业的一大贡献。
    培养在职干部的方法是多种多样的，但是，最有效最方便的方法是带徒弟。这个办法不受时间、地点和条件的限制，机关和部队，平时或战时，各行各业部可以广泛运用。这样，可以在较短的时间，培养出大量切合实际需要的干部。
    用带徒弟的办法培养干部，不能停留在一般号召上，除了提高对这一工作重要性的认识之外，各级党委和业务部门，应当把这一任务列入工作规划，逐级规定任务，明确分工，订出指标，提出要求，真正做到人人有培养对象，个个有带徒弟的计划，才能使这一工作落到实处。
    带徒弟的方法应当灵活地同实际工作结合进行。例如，首长亲自带领干部下部队，通过调查研究，分析情况，汇报总结，整理材料，推广先进经验等等方法，既帮助了基层单位的工作，又可以提高干部的业务水平。再如，吸收下一级干部，参加上一级的工作总结，列席上一级的有关会议，在训练及演习中代替上级指挥，也都是培养锻炼干部的可行的方法。在分队工作中，有目的有计划地让副职或下级干部，担负上一般职责范围的教学及工作任务，事先集体备课，研究准备，事后进行讲评和总结，这样既有利于解决分队干部工作和学习时间的矛盾，又能尽快地提高分队干部的工作能力。有的单位，有意识地把具有较多理论知识或较多实际工作经验的干部，搭配在一起，使他们取长补短，互相学习，也是个好办法。此外，还可以进行必要的短期轮训，使干部得到较多的系统的理论知识，以弥补带徒弟方法的不足。
    我们部队有着丰富的在实际斗争中培养干部的经验，有许多经过党的长期教育、经受过战斗考验的老干部；有的又在正规院校学习过，既有丰富的实际工作经验，又有系统的理论和专业知识，他们是带徒弟的最好的教员，只要各级领导上充分利用这些有利条件，把大家的积极因素调动起来，培养在职干部的工作定会作出显著成绩。
〖-ZW/正文〗
