〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场比高低新工具大显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连开展先进经验推广赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连在施工中，开展了先进经验、先进工具和先进技术推广赛，促进了施工跃进。
    一连在开工以后，党支部就把上级规定推广的各项新技术、新经验，进行了研究，统一安排推广时间和方法。他们采取的一个有效的方法就是组织使用新工具竞赛，如对手赛（钎对钎、锤对锤）、循环赛（三、四人一组循环比赛）、四定赛（定人数、定时间、定指标、定期实现），以充分显示新工具的优越性。开工以来，他们共组织了四次推广赛，分项分期推广。第一次以游撞锤为二，结合推广各种支架；第二次以一次爆破不修幅员为主，结合推广十字经始法；第三次以排火具控制箱为主结合推广点火捧；第四次以宽钎作业为主，结合推广盐水蘸钎和烘炉方面的先进经验。
    每一次竞赛发起以前，党支部都首先向干部战士进行动员，讲清推广的项目，通过技术表演、参观见学等方式，介绍先进经验的优越性和使用方法，并发动战士研究试验，准备器材。然后，班与班、个人与个人，自由找竞赛对象，定出竞赛方法，组织实施。最后，总结和推广先进班和个人在竞赛中使用先进经验的体会和经验。巩固了推广的项目以后，再组织下一次竞赛。每次竞赛后，对竞赛中好的个人和单位进行奖励。从开工以来，一共奖励与表扬了四十人（次）和十一个班（次）。
    通过推广赛，排除了保守思想。在推广游、撞锤时，身强力壮的董长安和手锤能手曾现万不相信游撞锤的优越性，他们和班长周世林进行了一场循环赛，董长安用于锤狠打猛打一百五十锤只打了五厘米眼，周世林用游锤只打了七十一锤却进了九厘米。曾现万不服气，接着就与周世林又比赛五分钟，仍以八厘米比十二厘米败给了周世林。经过一场先进工具和落后工具的竞赛，教育了有保守思想的人，使先进经验得到顺利推广。
    一连经过四次推广赛，共推广先进经验和先进工具、先进技术十五项，都巩固了下来，有力地推动了施工跃进。他们过去只能完成上级规定指标的80％，经过第一次推广赛后，就能完成上级规定指标，第二次推广赛后，能超额30％完成指标，在第四次推广赛中，提高效率超过指标百分之百。 （谢祖玉）
〖-ZW/正文〗
