〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张愉快的二十二小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市虹口区针织复制行业民兵的夏令营活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡瑞松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日深夜十二点，在上海中山北路的宽阔大道上，整齐地排列着一支队伍。战士们背着背包，带着武器，已经做好一切战斗准备，急待着指挥员的战斗命令。
    不过，请不要误会，这不是真的战斗，而是一次战斗演习。这是上海市虹口区针织行业的民兵，他们为了熟悉军事知识，提高保卫祖国的本领，利用厂休的时间，组织一次有意义的夏令营活动。
    一场激烈的夜战
    “接上级命令，要我们到两公里以外的虹口公园附近，攻下一个‘敌人’的‘地堡’。现在我命令：一、三排担任主攻，二、四排掩护。前进！”连长施维忠下达战斗命令以后，顿时，寂静的马路，响起一阵急促的脚步声，全连以急行军速度向“目标”前进。这样快速度行军，许多人还是第一次，汗水湿透了每人的衣服，可是谁也没有掉队。
    队伍通过了假设的小河，越过了“地雷区”，通过了“铁丝网”，直逼“敌人”。当离“敌堡”一百米时，担任主攻的一、三排迅速分两路，从两侧发起了冲锋。但是“敌人”并不示弱，立即组织了反冲缝。第一次冲锋未能成功，队伍又退回到冲锋出发地。这时，一、三排长商量了一下，取得连长的同意，采取新的方案，发起攻击。他们以一部分兵力在正面佯攻，其余迂回到“敌堡”的后面，当“敌人”还在正面还击的时候，勇敢机智的突击队已从后面冲到他们身边，喝令他们缴枪投降了。
    生擒“敌探”
    战斗结束了，民兵们带着胜利的喜悦，回到宿营地休息。这时，原来在“地堡”里扮演“敌人”的几个同志在想：大家在战斗上勇敢机智，但是还要考察一下他们平时警惕性如何。几人商量一下，决定设法“偷营” 。他们隐蔽在一个黑暗的地方，等待时机。可是担任岗哨的两个同志一直是机警地注视着周围的一切，这几个企图偷袭的“敌人”，呆了好久，都无法下手，于是，他们只得转到营地的旁边，越墙而进。一个人刚刚爬围墙，就被门岗张兆元发现了，说时迟，那时快，他一个箭步，冲到这个偷袭“敌人”的跟前，端着枪，大喝一声：“不许动！“那知对方笑起来了，走近一看，原来是厂里扮演敌人的陆信来。不过假戏也要真做，张兆元把“敌探”押送到连部，向连首长报告了擒敌经过。这时，陆信来对张兆元说：“你真象是一个解放军战士，警惕性很高！”张兆元听他这一讲，也打趣地说：“你也真象敌人，无孔不入，要是警惕性不高，我们就要上当了。”他们两人的对话，说得在旁的人都笑起来了。
    一支娘子军
    “女民兵胜过男民兵。”这是参加这次夏令营活动的同志所公认的。但是，在开始时却有人看不起她们，有的说：“一次急行军，一定要倒下一大半。”有的说：“女同志参加活动，只不过跑跑过场，看看热闹。”女同志们听了这些话，很不服气。她们下定决心：一定要做出好样儿给他们看看，要和男同志比个高低。但是事情并不象她们所想的那样简单，第一个课目――练习打背包，她们就闹了笑话。教员做了一次示范，男同志都迅速打起来了，可是她们当中钱玉兰和陆惠兰几次都未打起来，不是背包里的东西漏出来，就是忘掉把背带放进去，二人急得满头大汗，后来还是教员作了具体指导，才打起来。可是她们学得很认真，晚间，她们按照连队战时生活一样，把自己衣服鞋袜，有条不紊地放在身边，一个个怀抱枪枝睡觉。结果，第二个课目“紧急集合”，她们占了先，比男同志提前三分钟到达了集合地点。
    这次夏令营活动，由于她们团结一致，虚心认真，各个课目都做得非常出色。
    丰富多采的活动
    如何在夏令营活动中过得丰富多采，使大家既能学到一定的军事知识，也不过分紧张疲劳。这是行业领导上一开始就考虑的问题。活动以前，订出了计划，为了把演习做得逼真，他们用了两辆拖车做成调堡，用竹梯代替桥梁，以排球网代替铁丝网，这些简单有趣的设置，对大家是一次非常实际而深刻的军事教育，这次活动全部过程只有二十二小时，除了睡眠和室外活动外，还进行了政治教育、兵器知识、“三八”作风等室内教学。
    文体活动也是丰富多采。早晨虹口公园的大门已经开了，里面一片绿油油的草地，周围是盛开的鲜花，队伍来到这里，进行集体游园。他们在草地上、花丛旁呼吸新鲜空气，在垂柳下做广播操，多么凉爽的早晨，使他们早已忘掉了昨夜演习的疲劳。本来这些弄堂小厂里是很少听到歌声的，但是这次夏令营活动使那些成年不唱歌的人开了腔。这次课目虽然排得这样紧，文娱活动还是占了很大比重。他们教了两支歌，看了一场电影，还开了一次文娱演出会，会上有合唱，有京戏，还有相声。有些老年人不能参加战斗演习，可是在文娱活动方面，他们和小伙子、姑娘们一样，个个争着参加。四十多岁的魏育才比年青人还要活跃，在文娱演出的大会上，他参加了大合唱，还和青年工人忻步云同唱了京戏。他那有声有色的表演，引得大家哄堂大笑。最后，他们就以这样愉快的笑声，结束了这次夏令营活动。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
