〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵训练的几点经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0925部队 司令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我部在协助地方训练民兵工作中，做出了较好的成绩。它的特点是：抓得早，展开得快，数量多，质量好。在训练中，我们紧紧地贯彻了军政并重、劳武结合、以劳为主的方针，使训练、生产双丰收。
    近五个月来，我部抽调了相当数量的特业分队，共计一千九百六十余人，出动了汽车、坦克、火炮，并且携带通信、防化、卫生器材，分赴十个市、县训练了×万名民兵，大大超过了年度计划任务。据测验，总评成绩优等。如某电池厂的民兵，在操作中用炮、收炮的时间都超过了部队规定的优等标准。
    两年来部队训练的经验是：抓早就主动。这个经验同样适用于民兵训练。部队党委在去年年底就安排了今年的工作任务，并且积极主动地与县、市人民武装部联系。我们首先抓住了地方冬春大搞农田水利基本建设人员集中的好条件，又充分利用了部队支援社会主义建设的好时机，集中人力和器材，开到工地、厂矿、学校，采用短期突击的方法，一面训练民兵，一面支援建设和进行部队训练。这样作，有利于群众，有利于生产，并且加快了民兵训练的进度。
    今年的民兵训练是专业兵的训练，各专业兵必须按比例进行。如炮兵部队，除炮手分队外，还有侦察、计算、通信等特业分队，我们就是接着比例完成民兵炮兵训练任务的。如我们给某电池厂训练的一百一十七名民兵炮兵，其中就包括炮手、司机、通信、侦察、计算兵和指挥干部。这样训练的好处是：不仅为部队技术兵源培养了大批后备力量，而且更加切合实战需要。
    在各厂矿、学校，我们普遍采取插红旗、树标兵、开展五好民兵竞赛的方法，掀起了学习高潮。如某县民兵提出了比遵守纪律、比遵守时间、比学习成绩的“三比”口号以后，训练马上搞得又快又好。棉一厂抓住粗纱车间女工童金兰用两天时间学会高炮五个炮手动作的事例，大力宣扬，介绍经验，并且选她出席全国民兵代表会议，全厂民兵立即掀起了训练高潮，出现了一百个五好民兵、八个五好单位。民兵各班、排、连，经常利用下课几分钟进行表演赛、对手赛，对民兵训练也起了很大的促进作用。
    部队训练民兵，又要完成自己的年度训练计划。在任务重、时间紧、教练员少、器材不足的情况下，能不能搞自己的训练，这是一个新问题。有些人认为，二者不可兼得，必须舍一取一，这显然是不对的。他们只看到了两者的对立，没有看到两者相互依靠、互相作用的关系。事实证明，我们采取的“四结合”的方法是切实可行的。民兵专业训练与部队专业训练可以结合，部队官兵进行民兵训练的备课、讲课、听课、技术辅导等教学过程，实际上是自己复习巩固的过程。我们的口号是：民兵来了训民兵，民兵不来自己训。政治教育与现实教育可以结合，部队进行三个万岁的教育，就可以组织官兵参观工厂，邀请厂矿干部、劳动模范作报告，既生动又实际，收效也很好。文化教育与厂矿、学校教育可以结合，住校单位由学校帮助解决教员，住厂单位可以参加夜校学习，这就解决了师资缺少的困难。
    民兵训练必须在地方党委统一领导下实施，这是一条坚定不移的领导原则。民兵训练是围绕生产、学习进行的，部队帮助训练民兵有一定的时间性，又多是采取突击方式，如不把这一工作纳入党委计划，势必使民兵训练落空。所以党委重视与否，是搞好民兵训练的根本性的问题。
    今年民兵训练，地方各级党委极为重视，不少党委书记和干部亲自领导这一工作，做到了三统：统一思想认识，统一组织领导，统一计划安排；三抓：抓思想，抓训练，抓生产与学习；三勤：勤检查，勤搜集汇报，勤研究解决问题。这使民兵训练工作在生产、学习任务繁重的情况下，自始至终都是有组织、有领导、有计划地进行。某钢厂以党委书记为首成立了民兵训练办公室，由宣传部长具体掌管，抽出15％的人员参加学习，由于时间、人员都有保证，原订一个月的训练任务十天就完成了。
〖-ZW/正文〗
