〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政互代强弱搭配新老结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵团培养干部办法多成绩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢颗诒团重视在职培养干部的工作。近几年来，他们在加强思想工作的基础上，用上下调换，军政互代，强弱搭配，新老结合与逐级带徒弟的方法，培养提拔了一百八十五名干部。
    过去，这个团内干部也常有缺额。随着炮兵部队的迅速发展壮大，光靠上级调配和学校输送干部，日益不能满足需要，必须在实际工作中，自力更生培养干部。党委对此项工作制定了长期规划和具体措施。
    在培养干部中，党委首先重视了抓思想。这个团知识分子较多，一些从炮校来的干部存有重技术轻政治的倾向，有的人认为有技术就能当好军官。党委非常严肃地对待这个问题，在日常生活特别是在历次政治运动中，有力地批判了某些人的单纯技术观点，强调了政治挂帅，思想领先，用毛泽东思想武装了干部的头脑，教育大家树立无产阶级世界观。此外，还要求上级对下级经常进行教育，并有专门分工。1958年党代会决议上规定，每个干部每月要和自己直接领导的下级谈话一次。团长、政委经常和干部谈话到深夜，及时发现和解决了干部中的各种思想问题。
    在实际工作中锻炼和提高干部的领导能力，党委采取了多种措施。开展一专多能运动中，他们实行军政互代，如野营演习时召开政工会议，有些连长也参加，司令部召开的作战会议，有的指导员也参加，各自接受任务，回去组织实施。演习过程中，他们还假设一些干部伤亡等情况，由下级军官代理指挥，事后并对其指挥的优缺点进行讲评。三连政指谢占珠说：“军政互代，使我学到了学校里所学不到的东西。”
    强弱搭配，新老结合，是他们组织干部互相学习、共同提高的一条很好的经验。知识分子出身的干部在全团占有相当大的比重，他们文化水平高，经过炮校学习，有系统的理论知识，但缺乏实际工作经验，而工农出身的干部则会做实际工作，缺少理论知识。团党委注意把这两种干部搭配使用，使他们能够互相结合，取长补短。四连连长石成禄业务能力较差，但思想朴实，指挥排长钱浩才是炮校毕业的青年学生，对炮兵业务很熟练，但有些清高。石连长很注意团结他，经常找他谈心，讲我军光荣传统，预示他防止骄傲自满；钱浩才感到连长待人亲切诚恳，便不断纠正自己的缺点，并热情帮助连长复习射击习题和各项炮兵业务。这样，双方的进步都非常显著。石成禄同志已成为全团业务能力较强的连长，钱浩才同志也在连长的帮助下入了党。四连和六连的连长都没有入过学校，他们也是通过向炮校来的干部学习而提高了炮兵业务知识的。去年全团有六个连长调动了工作，就是由于领导上注意了强弱搭配，组织他们互助，同样较好地完成了训练任务。
    他们培养干部的另一种有效方法是：逐级带徒弟和认真坚持业务学习。各级干部都有自己的培养对象和帮助的重点。团首长主要抓连长、政指的训练，并有意识培养一两个干部，连长、政指重点培养本级的副职，排长注意培养有发展前途的班长。团党委对在职干部的业务学习抓得很紧。在安排年度工作时，都对干部的学习提出具体要求，有关部门订出计划，支部保证实施。为弥补正规学习日的不足，就进行必要的突击训练。去年团办各种集训二十余次，一种是定期的（如炮班长集训）；一种是不定期的，只解决一个问题（如支委集训）；还有一种是纯业务性的（如司务长怎样记账）。每次集训，首长都亲自讲课，保证了教学质量。干部们反映：现学现卖，学了就用，很解决问题。此外，他们还通过总结经验、开现场会、种试验田和参观访问等来丰富干部的知识，有的干部说：我从炮校来到部队后，对开展五好运动办法不多，参观访问了兄弟连队，就知道怎么做了。
    炮兵团的实践证明：实际工作岗位就是培养干部的学校，不仅能培养一般干部，也能培养技术干部。只要党委重视，采取措施，定能取得好的成果。
〖-ZW/正文〗
