〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以农业为基础的方针发挥巨大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆半年多开荒造田七百多万亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产建设兵团各军垦农场粮食播种面积比去年扩大70%以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10日电 中共新疆各级党委坚决贯彻了以农业为中心，加速发展农业生产的方针，根据当地有利条件，突出地大抓开荒造田和农田基本建设工作。从去冬以来各地就采取农闲大干、农忙小干，常年开荒、常年兴修水利的办法，不断扩大播种面积。截至目前，全自治区已开垦出有水利设施的荒地七百七十多万亩，大部分已经种上，因此超额完成了全年播种计划。粮、棉、油料等各种作物的播种面积，都比去年增加，其中粮食作物播种面积扩大的最多。目前力争超种、再超种的开荒造田运动还在继续进行。天山以南主要农业区虽已进入麦收和田间管理大忙阶段，但各公社在保证完成当前生产的同时，仍抓紧最后半个月的播种季节，组织部分劳力，趁各条山脉融化的大量雪水，继续平整荒地和播种。天山北部各地正乘麦收战役尚未全面展开的时机，组织部分劳力继续开荒和修渠，为扩大冬麦播种面积提早准备土地。
    新疆水土资源极其丰富，经过勘察，全自治区可垦荒地有亿亩以上；天山、阿尔泰山、昆仑山等各条山脉的融雪和泉水，汇成二百多条大小河流，泻入山下平原，这些丰富的水源，又为大规模开荒造田，发展农业生产，提供了极为有利的条件。而新疆工业和畜牧业的发展，又要求必须尽快地发展农业，以便提供粮食、工业原料和饲料。因此，几年来各级党委大抓开荒造田工作，耕地面积不断扩大。今年年初，中共新疆维吾尔自治区党委根据兰新铁路修建进度很快，自治区的工业建设将有更大发展的新形势，在以农业为基础的思想指导下，又决定进一步加快垦荒速度。确定除每年冬季大兴水利、大规模开荒造田外，还决定在一年之内按照农时季节，采取大搞群众运动和组织专业队相结合的形式，农闲大干、农忙小干，常年开荒、常年修水利，结合开荒造田，一边平整土地，一边播种，使农业生产得到更快的发展。
    新疆各级党委坚决贯彻执行了上述方针。在农闲时，领导各人民公社组织大批开荒远征队，远征戈壁荒原，开垦荒地和兴修水利，农忙时把主要劳力抽回原来生产岗位，留一部分社员，继续平整土地，整修田间渠道，进行播种和负责田间管理。这样作的结果，既加快了各公社的开荒播种进度，又保证了原有耕地的精耕细作。昆仑山下和田专区四十五个人民公社，从去冬以来就普遍由公社统一领导，以大队为单位组织了开荒远征队，到一、二百里以外的荒原上开展大片荒地，半年多来开出水田一百万亩，使全专区每人平均增加了一点三亩水田。人口少，水源最缺的哈密专区，为了适应兰新铁路到达的新形势，从地委书记到县以下的各级党委书记，从去冬以来就利用农闲空隙，率领广大群众、翻山越谷，寻找水源，开渠引水，修建水库，挖泉、打井，引水开荒，一直坚持到目前，共开荒四十万亩，超过解放十年来开荒总和的一倍半，超额13％完成了全专区播种计划。
    分布在天山南北的广大军垦农场和地方国营农场。从去冬以来也充分发挥各种机具的潜力，不断开荒扩大播种面积。其中新疆生产建设兵团各军垦农场，半年内就开垦出有水利设施的农田二百二十四万亩，使粮食播种面积比去年扩大了70％以上。
〖-ZW/正文〗
