〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年4月在北京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据第二十六届世界乒乓球锦标赛组织委员会（中华人民共和国乒乓球协会）消息，这次锦标赛已经确定于1961年4月5日到14日在北京举行。有关这次锦标赛的准备工作正积极进行中。
    关于在北京举行第二十六届世界乒乓球锦标赛的决定，是去年4月在多特蒙德举行的国际乒乓球联合会代表大会上通过的。
    中国乒乓球协会已经组成了第二十六届世界乒乓球锦标赛组织委员会，由中华全国体育总会副主席荣高棠任主席，中国乒乓球协会主席陈先和中华全国体育总会秘书长张联华任副主席。今年4月间在南斯拉夫萨格勒布举行的国际乒乓球联合会咨询委员会会议上，中国乒乓球协会主席陈先代表这次锦标赛的组织委员会，报告了有关筹备工作的情况。国际乒乓球联合会领导人和与会的各国代表，对各项筹备工作表示满意。
    为使锦标赛得以顺利进行，目前正在北京工人体育场旁边兴建一座能容纳一万五千名观众的体育馆。这个新体育馆呈圆形，比赛场地能够同时进行十场比赛。
〖-ZW/正文〗
