〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三门天险锁黄龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三门峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汛期就要到了。每年一到汛期，人们很自然地就要想到“善淤、善徙、善决”的黄河；就要耽心黄河的泛滥。今年的情况不同了。不久前我们访问了黄河上的三门峡水利枢纽工程，看到三门峡拦河大坝很快就能浇筑到拦洪高程，今年汛期就能全部拦洪蓄水。从今年三门峡水库拦洪蓄水开始，随着黄河上其他一系列水利工程的兴建和峻工，黄河将永远结束害河的历史，而以它丰富的水力资源为人民，为社会主义和共产主义建设服务。
    天险巨变
    三年多以前，位于河南陕县东二十二公里处的三门峡，是一个充满了神奇美妙的传说的地方。在峡谷上口的河心，有两个石岛，右为鬼门岛，左为神门岛。黄河至此分为三个河道，即著名的鬼门、神门和人门。在三门下游约四百米处。又有三岛屹立河中，右为砥柱石，中为张公岛，左为梳妆台。黄河从三门三岛之间冲击而出，波涛汹涌，惊心动魄，故有三门天险之称。但这儿河道狭窄，基岩坚硬，两岸悬岩峭壁，是一个优良的坝址，人们就在这里摆下了征服黄河的第一个战场。
    1957年4月13日，英雄的风钻手在三门峡放响了向黄河进军的第一炮。自从那时以来，三门峡的建设者们就在党的总路线的光辉照耀下，一直以巨人的步伐持续跃进，短短三年多就使三门天险改变了原来的面貌。他们在这三年多里，经历了三大胜利的战役：第一个战役，他们在三门峡安营下寨，完成了各项施工准备工作和主体工程的坝基开挖；第二个战役，完成了导流工程――梳齿的建筑，并于1958年11月17日在流量大于设计一倍的情况下，用不到原计划一半的时间，破天荒第一次截断了凶暴的黄河；第三个战役，掀起了大规模的大坝浇筑高潮，在去年汛期就将大坝浇筑到了拔海三百一十米高程，起到了部分拦洪作用，并且提前二十二天完成了浇筑一百万立方米混凝土的任务。在这三年多中间，三门峡的建设者们一共开挖了土方一千多万立方米，石方二百七十多万立方米；浇筑混凝土一百五十多万方，安装金属结构一万多吨，建筑房屋四十多万平方米。这一连串巨大的胜利，完全改变了三门峡的面貌。当我们不久前来到三门峡时，神话般的“三门”早已不见了，荒凉的山谷已经成为机械林立，火车奔驰，汽车穿梭，房屋遍地，灯火万家的热闹施工现场，已经成了一个培养与训练水利水电建设大军的巨大学校。我们还看到黄河上第一座巍峨的混凝土重力大坝已经耸立起来，它象铜墙铁壁一样，座镇在中条山和崤山之间的三门峡峡谷上，是那样威严、雄伟！而昔日在鬼门岛和神门岛之间冲闯咆哮的黄水，现在却乖乖地按照人们指定的道路――溢流坝施工底孔流向东革命运动。他们把“抢困难、让方便”当成光荣，将“学先进、帮后进”作为责任，提出了“为了建大坝，大搞机械化，多快又好省，不分你和他”的口号，整个工地协作之风大大发扬，新人新事层出不穷，技术革新遍地开花，发明创造处处结果。在短短两个多月的时间，职工群众就提革新建议两万多条，经过归纳已经实现了六千六百方。这是多么激动人心的景象啊！
    最后的决战
    人们一来到三门峡工地，就感到一种炽烈的战斗气氛。目前，三门峡建设者们正在为今年汛期全部拦洪进行最后的决战。三门峡水利枢纽是根治和开发黄河第一期工程中的首要工程。这个工程要开挖土石方二千多立方米，浇筑混凝土二百万方以上，安装金属结构三万七千多吨。象这样巨大的水利水电工程，不仅我国过去没有兴建过，就是在世界上也是为数不多的。按照原来的设计，三门峡工程的工期为六年，1961年拦洪，1962年竣工。三门峡建设者们在党的总路线的光辉照耀下和大跃进形势的鼓舞下，三次提前工期。第一次决定提前一年峻工；第二次决定提前二年竣工。今年1月，工程局第三届党代表大会根据持续跃进的精神和工程的实际进展，又提出了一个六年工期三年半完成的进一步跃进方案，号召全体三门峡建设者“确保今年汛期水库全部拦洪，争取第一台机组提前发电和大坝浇筑峻工”。广大职工发扬了共产主义风格，积极地响应了党的伟大号召，开展了以“四化”为中心的技术革新、技术多条。如混凝土制造厂创造了六条生产自动线，实现了高度的自动化，使劳动生产效率提高了七倍。出现了“下料不用人来管，皮带不用人来看，翻板不用人动手，自动衡自动拌”的新气象；大坝浇筑工地由于大搞革新，已有80％的工序，实现了机械化半机械化。大搞机械化、自动化的结果，劳动条件大大改善，笨重的体力劳动逐渐消灭，施工进度空前加快，为今年汛期实现全部拦洪、争取第一台机组提前发电和大坝浇筑竣工奠定了可靠的物质基础。
    为了夺取1960年决定性战役的胜利，工地上出现了许多为公忘私的动人故事：修建电站坝体进水口拦污栅的青年突击队员、共青团员曹建堂，家中几次来信叫他回家看望，但他坚决表示，不拦住洪水决不请假。在全国群英会代表赵福江领导的浇筑班里，有个共青团员何秉全，家里给他介绍了一个对象，领导上已经批准他回家看望，但他在听到党委关于确保汛期拦洪的号召以后，就主动找到班长赵福江，表示回家会对象是小事，拦洪是大事，毅然地要求留在工地上组织战斗。三门峡的建设者们，每一个都决心在这与黄河最后决战的时刻，为人民治黄事业贡献更多的力量，立下更大的功勋。
    害河开始变利河
    三门峡的建设者们为什么具有如此高涨的劳动热情呢？这是因为他们人人都深刻地了解今年拦洪蓄水的巨大意义。
    大家知道，黄河是我国最大河流之一，全长四千八百四十五公里，流域面积七十三万八千平方公里。由于黄河流域为大陆性气候，冬季干燥寒冷，雨季稀少，而夏季却常有集中暴雨。黄河上、中游广大的黄土高原土性疏松，加之历史上不合理的耕作和放牧，每年都有大量泥沙随暴雨山洪流入黄河，造成严重的水土流失。根据实测资料，平均每年经河南陕县流往下游的泥沙竟达十三亿六千万吨。黄河到了郑州以下，离开山区，骤落平地，上游黄土高原冲刷来的泥沙日积月累，河床淤高，黄河下游河道逐渐形成了宽、浅、散、乱而又高出地表的“地上悬河”。这就造成了黄河乖戾暴躁，善淤、善徙、善决的性格。黄河下游的堤防一旦溃决，河水居高临下，一泄千里，万顷良田，尽成泽国。据历史记载，从公元前六百零二年（周定王五年）到1938年的二千五百四十年间，黄河一共泛滥、决口一千五百九十三次，几乎平均一年半决溢一次。其中改道二十六次。灾害一直影响到海河流域、准河流域和长江的下游。解放前历代反动统治阶级十七次人工扒堤事件，更加加深了黄河的灾害。因而使这条曾是我国古代文化的发源地的伟大河流成了世界上著名的害河。
    三门峡水利枢纽工程对于改变黄河的面貌有巨大的作用。它不仅平均每年能发出六十亿度电力供应西安、洛阳、郑州、太原等新兴的工业城市：不仅能够把灌溉季节的最小流量从三百六十秒立方米提高到九百五十秒立方米，保证山东、河南、河北等省广大农田的灌溉用水；不仅可以把冬季的最小流量由二百八十秒立方米提高到七百秒立方米，使下游水道的深度不下于一米，因而使邙山到海口八百公里的河段可以通行排水量五百吨的轮船；它不仅可以发展水产养鱼事业；特别重要的是它的巨大的水库，能够拦蓄大量的洪水和泥沙，把千年一遇的洪峰由三万五千五百秒立方米削减到六千秒立方米，并使从三门峡水库下泄的流水含沙量大大减少，逐渐刷深下游“地上悬河”的河道，从而能够基本解除几千年来威胁着黄河下游八千多万人民的洪水灾害。为了尽快把灾难严重的旧黄河改造成为为社会主义建设服务的新黄河，这是三门峡建设者们忘我奋战的动力。
    三门峡水利枢纽工程是我国社会主义建设的一朵鲜花，是黄河历史上一首壮丽的诗篇。这一工程在短短的三年半内就将建成，不仅显示了我国人民的宏才大略和雄心壮志，也显示了我国人民征服自然的伟大威力。三门峡水利枢纽今年全部拦洪蓄水，标志着黄河由害河转变成利河的开始。让我们预祝三门峡建设者们，在今年即将到来的汛期里取得全部拦洪蓄水的彻底胜利！
〖-ZW/正文〗
