〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强语言教学的思想性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一营结合实际改进语文教学广州空军司令部学语文联系实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/陈持平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/语文教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营结合实际改进语文教学，提高了语文教学质量，提高学员的思想觉悟。最近，某部政治部在一营召开了语文教学现场会，推广了他们的经验。
    一营结合部队实际改进语文教学从两方面着手。一方面结合部队中心工作，适当调整一些课文或增加一些课题，如进行第四组教学时，部队中心任务是学习“八个问题”，他们就将第五组的“驳几种非难人民公的论调”调上来学习。又如部队当前在大张旗鼓贯彻三八作风时，他们就将“论战斗作风”一文调上来学习。他们将“犬牙交错的战争”、“中国革命战争的特点”这两课往后推了一下，以便配合干部学习毛主席著作时再讲。这几组都是论说文，虽然次序有些变更，但仍保证了教学的系统性。另外，教员还根据中心任务，增加些课题。在“八个问题”学习中，教员就从语文教学的角度上，分析讲解文件中的生字、新词，主题思想、篇章结构、段落大意、逻辑顺序、论点、论据等方面的知识，帮助干部领会文件的精神。干部学了八个问题要写心得笔记，语文教员又主动讲一些心得的写法。这样做很受干部欢迎。
    另一方面，他们还结合日常工作，大抓课外作业，使课堂教学与课外教学紧密结合。一营规定每个干部每月写两篇作文，每周记两篇日记，每天作两个习题；还要求干部听报告作记录，点名写提纲，上课作教案，做完一件工作写总结。过去干部是“不怕枪，不怕炮，就怕写总结报告”，现在经过不断的写，写总结再不感到恼火了。结合实际改进语文教学后，巩固了语文知识，又推动了中心工作。教员满意，学员欢迎，领导大力支持，大家都说这是“一箭双雕，三全其美”的教学方法。
    结合实际改进教学，课外多边结合，不是降低课堂教学作用，而是弥补课堂教学的不足。为了搞好课堂教学，营长、教导员都亲自帮助教员备课。营首长还与教员合作，亲自任教。如讲“中国革命战争的特点”和“反对自由主义”等文章时，营首长就先讲文章的思想性和历史背景，教员再从语文角度分析，讲解，这样对学员理解课文很有帮助。大搞课外作业后，教员要批改的作业很多。为了使教员集中精力搞好课堂教学，同时又能解决作业的批改问题，一营领导确定，学员课外作业按级负责检查，小组集休评改。这个做法也受到学员的欢迎，学员们说：“集体评改，有鸣放，有辩论，好坏心里有底了。” （张凤池、陈持平）
    又讯 广州空军司令部干部语文学习当前以毛主席的文章为主要教材，结合工作，边学边用边提高，深受大家欢迎。
    他们计划从6月1日到8月中旬，用集中上课、分散消化巩固的办法，组织机关全体干部参加学习。每周学习八小时，两周讲完一课，包括预习、讲课、阅读（分析文章）、作业和评卷。教员每讲一课，在分析了范文结构以后，还结合进一篇有关范文体裁的写作方法的文章，如第一课讲“问题的根据”（“论持久战”中的一节）结合讲一篇“论说文的论点论据和论证方法”，问题的材料也尽可能从“毛泽东选集”上选。如讲论说文时，就选读“重要的问题在善于学习”（“中国革命战争的战略问题”中的一节）。作业采用与工作相结合的办法，每学完一课以后，以处为单位，拟定与工作有关的作业题目，每人写一个题目或大家写同一个题目。写得好的选为工作文件使用。为了减轻兼职教员批改作业的负担和增加学员复习巩固的机会，他们让学员集体评改。（广州空军司令部政治处）
〖-ZW/正文〗
