〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样自学理论的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单琦/潘孟贤/陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    这里发表的三位排长坚持自学理论的报道，主要是给连队干部看的。他们的事迹说明了一个道理：连队干部理论学习能够搞好，也能够坚持。这三位排长理论学得比较好没有什么特别的窍门，不外是刘思胜排长所说的“挤”“计”“赶”“钻”，有了这四个字，学习理论就好办得多了。但是，有的同志却不这样看，一谈到学理论，就这也困难，那也困难，什么“工作还忙不过来，那有工夫学理论”，什么“脑子笨钻不进去”，什么“文化低啃不动大理论”，等等。是不是这么难呢？这三个排长用亲身事例告诉我们：有困难，但困难是能够克服的。应当说，这三个排长和千万个学习好的连队干部，与那些强调困难的同志条件是差不多的，他们的经验，大家也用得上。希望同志们仔细看看这里的稿子，联系自己想一想，这对加强理论学习一定有好处。
    挤、计、赶、钻
    0141部队炮排长刘思胜同志，入伍八年来，自学了一、二、三卷“毛泽东选集”、“辩证唯物主义”、“哲学讲义”、”政治常识课本”、“苏联社会主义经济问题”、“中共党史”、“社会主义教育课程的阅读文件汇编”、“中国近代史”、“政治经济学”等理论书籍四十多本，还看了文艺书刊三十多本，写读书笔记、学习心得和日记约两万五千字。
    他坚持自学的经验是：“挤”“计”“赶”“钻”。
    “挤”就是挤时间，干劲出时间。一年三百六十天，他每天晚上挤一个小时，一年就是三百六十个小时；每天中午挤半个小时，一年就是一百八十个小时；每个节日或假日挤五个小时，全年就可挤出二百八十个小时，总起来一年的业余学习时间就有八百二十个小时。在这些时间内，他除了用三百个小时处理日常事务，还可以挤出五百多个小时用于学习。
    “计”就是要合理安排工作，有计划地保证学习时间。他根据连队的工作计划与周表，确定学习时间和内容。1958年，有两个多月连里只有他一人坚持工作，但是由于他的计划周密，不仅很好地完成了任务，还学完了“中共党史”。一次野外演习，时间是一个多月，他原计划学六十个小时，结果学了一百个小时。
    “赶”就是工作往前赶，别往后推。用他自己的话说，那就是“只有做时间的主人，才能争取学习的主动权”。
    “钻”就是见缝插针。他人到哪里，书带到那里，在那里学习。一次探家的二十天中，他除了参加七天劳动外，还把“社会科学基本知识‘讲座”学了两遍。（单琦、陈文彬）
    工作巧安排 干劲出时间
    0147部队自学理论的标兵、排长韩书同志，从1958年到目前为止，自学了“毛泽东选集”、“社会主义教育课程的阅读文件汇编”、“苏联社会主义经济问题”、“形式逻辑”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“党的群众路线”、“共产党员怎样对待工作与生活”、“怎样做好工作与学习”、“哲学讲话”等理论书籍十九本；学习了“政治经济学”两章、“历史唯物主义”三节和有关“战争与和平”问题的一部分；还参考了各种通俗读物，长期阅读了“政治学习”和“红旗”等刊物。
    韩书同志工作那样繁忙，文化程度又不高，为什么却能学习得这么多呢？
    一年多来，他千方百计地找学习时间，假日、午休、游戏和熄灯后，他都想办法从里面挤自学理论的时间。在这些时间里，他少休息点、多学习点。更重要的是，他在工作中很注意发动群众。他根据班长们的不同特点，把次要的工作，交给班长们去做，如把训练辅导工作，交给组织能力较强的一班长；二班长和三班副班长掌握体育、队列工作的能力较强，就让他们负责这方面的辅导；三班长副业生产有经验，就让他负责副业生产。这样一来，自己腾出了时间，也由于充分发挥了干部的作用，工作也越干越好。
    文化程度低，他学习就注意由浅入深、逐步提高。他先看通俗读物，如“党的群众路线”、“怎样做好工作和学习”和“名词解释”的参考书。理论知识逐渐丰富了，再读了些较深的书籍，这就容易理解了。学习中遇到了难题，他便请教文化程度高的同志，直到弄通为止。就这样，韩书同志经过艰苦努力，突破了很多学习难关。（0147部队政治部）
    文化、理论齐头并进
    0144部队某支队九连排长李混虎同志，从1957年到现在，自学了一、二、三卷“毛泽东选集”、“政治经济学”、“历史唯物主义基本观点”、“苏联社会主义经济问题”等理论书籍二十余册；还读了理论文章五十余篇。
    李混虎同志过去只读过几个月的书，他在开始学习的时候，不要说文章的含义和词句理解不了，书上很多字也认不下来。他是怎样学习理论的呢？他的学习理论的强烈愿望，使他没有在困难面前退缩，采取了“齐头并进”的办法来学习。开始，他把理论书籍当作文化课本学，边学文化边学理论；在文化提高了些之后，就重点学理论，在钻研理论的同时，又巩固了文化知识。
    几年来，他认真坚持日日读书制度，不懂就钻，钻不通就请教别人；一遍不通就看两遍三遍以至十多遍，直到弄通为止。为了抓紧一切空隙时间学习，他理论书籍和文化课本不离身。为了携带方便，他还专门买了“矛盾论”、“实践论”等单行本。连队里灯不够用，他从1957年起，就买了个小油灯。
    经过学习，文化和政治理论做到了齐头并进，工作也更得心应手了。他领导的排，在1959年的训练中，获得了射击、政治、体育等课目优秀，战术、文化课目良好的成绩，获得了“五好排”的光荣称号。 （潘孟贤）
〖-ZW/正文〗
