〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决把美国军队和间谍飞机赶出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民展开第21次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五万群众在美军基地附近集会示威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照日本阻止修改“安全条约”国民会议的统一行动计划，东京、神奈川、关东以及其他地区的共约五万人今天在神奈川县厚木美军基地附近的大和市举行了要求美军和美国U一2型飞机撤出日本国民大会。在厚木基地驻扎着美国用来向中苏两国进行间谋活动的U一2型飞机。
    在大会上，“国民会议”事务局长水口宏三、社会党、共产党和群众团体代表以及当地居民代表相继讲话。
    大会通过宣言和决议，宣布不承认新日美“安全条约”，要求立即解散国会，要求美国撤走在日本的军队和U一2型飞机。
    大会结束后，参加大会的人们到厚木美国空军基地举行了示威。大会并派代表团向这个美军基地的司令官递交了大会的决议。
    同时，在日本卖国首相岸信介的选区山口县岩国市，各界人民举行了要求废除新日美“安全条约”国民大会。大会通过决议说，要从国会中驱逐强行“批准”新“安全条约”的、由山口县选出的岸信介等反动政客。
    后来，与会者到岩国美军基地周围举行了示威，并在市内举行了游行。
    从今天开始的这次统一行动将持续六天。明天，拥有三百六十万会员的日本工会总评议会将在全国各地举行罢工和工作场所大会，抗议岸信介政府非法镇压参加反对日美军事同盟条约斗争的工人，宣布新日美“安全条约”无效。
    在这次统一行动中，日本阻止修改“安全条约”国民会议和在各地的共同斗争组织将在农村进行宣传和组织工作，并且展开反对日美军事同盟条约的签名运动。
〖-ZW/正文〗
