〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿人民军建军十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地拉那举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那10日电 阿尔巴尼亚国防部9日晚在地拉那隆重集会，庆祝阿尔巴尼亚人民军建军十七周年。（7月10日）
    纳乔・托迪少将在会上作报告时指出，阿尔巴尼亚人民军的一切胜利的基础，在于以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确的马克思列宁主义领导和光荣的苏联军队的宝贵经验。他说，今天，阿尔巴尼亚人民军受到人民的热烈的爱戴。它忠诚的保卫祖国的独立和人民的社会主义胜利。
    纳乔・托迪在报告中严正谴责了帝国主义及其仆从南斯拉夫修正主义者反对社会主义阵营、反对和平的卑鄙的阴谋。他说，这要求我们应该警惕和永远准备着，以便使他们的每一个阴谋诡计都遭到可耻的失败。
    今天，各报都增辟专栏，发表了纪念人民军建军节的文章。
    各报都在第一版刊登了我国国务院副总理兼国防部长林彪元帅给阿尔巴尼亚国防部长巴卢库上将的贺电。
〖-ZW/正文〗
