〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和地方机关挂钩和生产特点适应和民兵专业结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九七八部队训练了一支民兵技术兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖曾钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队积极协助地方训练民兵。现在，他们在驻地已经训练出一支相当数量的、掌握多种军事技能的民兵队伍。
    0978部队党委一贯重视民兵工作。从1958年掀起学习毛主席军事著作的热潮之后，广大官兵对民兵的战略地位，有了进一步认识，积极协助地方进行民兵建设。各级党委都主动和驻地县委、公社、生产队联系，对参加民兵训练的干部，专门进行教育；训练开始后，及时通报情况，总结经验，表扬先进。这样，更激发了部队训练民兵的积极性。派到各县去接新兵的干部，本来没有训练民兵的任务，但出于高度的责任感，他们在完成本职工作的同时，主动帮助四十个人民公社训练了二万二千四百多名基干民兵。
    这个部队先后派出六百二十二名军官和军士，在地方党委的领导下，深入七十个工厂、一百四十四个人民公社，五十七个学校，遵循着“劳武结合”的原则，开展民兵训练。干部和民兵一起抓紧时间进行训练。在上下工的路上教战术、教架线，休息时间教射击、教通话。社员往地里送粪，他们便把枪炮放在预定的休息地点，一休息就教几分钟，既调剂了精神，又学到了武艺。他们还采取包训、包工的办法，有些民兵因学习误了劳动日，部队就主动派出劳动力给补上，使民兵能够集中精力参加训练。
    他们还根据各地民兵生产、学习和生活的不同特点和规律，采取多样方法进行训练。在中等以上学校，主要利用早操、假日和国防体育课目时间训练。暑假期间，则结合学校的野营活动，大力突击训练。他们针对学生文化水平高，理解快，进取心强的特点，选派水平高的军官任教，事前认真备课，尽量满足学生的要求。工厂工人觉悟高，组织性强，但文化水平高低不一，他们就多培养辅导员，开展学习互助，抓住换班前后的空隙教学。企业部门白天忙于营业，就利用早八点前、晚八点后的时间进行训练。沿海渔民较多，而又非常分散，在岸上的民兵容易训练，出海的民兵不好训练。后来他们摸到了规律：天气不好不能下海，一有刮风下雨预报，就主动与公社联系，结民兵讲课补课。
    他们善于结合民兵的专业进行训练。工程兵、通信兵、防化兵、卫生兵都分别和工程工地、电信局、化学工厂和卫生机关沟通联系，使民兵结合专业又快又好地学到特种兵技术。比如，在公社的砖瓦窑厂，结合打坯挖土，教他们改造地形、挖工事和埋地雷；在铁、木工厂，结合修造业务，传授抢修道路、架设桥梁等军事知识。在教学活动中，他们重视发挥了复员军人的骨干作用，此外还强调精讲多练，多利用实物和直观教学的方法，民兵反映：“一听就明，一看就懂，一试就行。”
    由于地方各级党委的大力支持，人民武装部门的积极协作，各地民兵训练都取得了很好的成绩。某地八十四名民兵，在一次战术演习中，动作逼真，敌情观念强，合乎实战要求。某县民兵有四千九百一十四人进行了三种火器的第一、二练习的实弹射击，完成练习的达97.7％，总评成绩优等。由于部队官兵训练民兵成绩显著，受到了当地政府和人民群众的热烈赞扬，有些官兵还光荣地获得了地方政府和人民赠送的锦旗和光荣匾。
    民兵们在海上学习舰炮操作。 杨祖 曾钊 摄
〖-ZW/正文〗
