〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立全面跃进的思想做全面跃进的安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部战防炮营文化教育获得丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥/聪慈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开训以来，某部战防炮营在各项工作和学习全面跃进的前提下，干部文化教育获得了优秀成绩。该营已成为部队文化教育最先进的单位。
    三个多月来，这个营的干部军事训练经上级三次考核成绩都在良好以上，单炮射击总评优秀，干部八个问题的学习成绩良好，此外，干部有40％休了假，50％当了兵。同时，在文化学习方面也打了个大胜仗，平均每人学习了一百六十三小时，成绩总评为优秀。
    在以军事训练为中心，干部参加整风、比武、学习政治和坚持日常工作情况下，为什么这个营的文化教育还搞得这样好呢？
    首先，是各级干部树立了全面跃进的思想，使文化教育在思想上定了位。战防炮营党委深刻认识到，在全面大跃进的形势下，要使文化教育真正定位，必须树立起全面跃进思想，营党委除了再三号召干部学会“两手抓”以外，并及时扭转了干部的“单打一”思想。3月上旬，有人认为：“文化学习高潮刚过去，可以缓一缓了，该好好抓一抓军事训练了。”“目前军事训练紧张，要搞文化学习，会影响军事学习。”营党委发觉这个问题后，立即确定整校，以“在繁忙的军事训练中能不能坚持文化学习”为题，进行了专题辩论，统一了认识。4月中旬，又以批判“单打一”思想为重点，进行了第二次整校，解决了个别干部只抓文化学习，放松了其它工作的偏差。并且树立了四名工、学兼优的标兵。同时，营党委除要求每个领导干部作好本职工作外，还要求积极领导干部文化学习。营党委规定，党委委员参加哪个班学习，就要管好那个班的学习思想、纪律，进度与教学质量。就这样干部的全面跃进思想逐步树立起来了。从今年开训以来，尽管任务繁忙，营的领导在抓军政训练的同时，都能积极抓文化学习。如4月份营长和教导员带着一个连野营去了，参谋长粱春考，为了妥善地安排文化学习，亲自到野营驻地，跟营长、教导员共同研究。结果在军事小高潮中，还安排了二十小时文化学习。
    战防炮营还做到了全面安排工作，把文化教育纳入全面跃进计划。他们的做法是：（一）在每阶段和每个月的计划中，按比例安排文化教育时间，坚持每天学二至三小时。（二）在军事训练小高潮和政治运动中，灵活地把文化学习纳入计划。比如在整风运动中，因时间很紧，他们就规定每天早上学一个小时。在迎接军区比武的十二天小高潮中，政、文学习仍然各安排了四个半天，并且还规定单日晚上学军事，双日晚上学文化。（三）乘军、政训练的间隙，组织文化教育小高潮，每次四――七天，每天六――八小时，其余二――四小时安插军、政学习。（四）在安排计划时，有意识地将某些文化学习跟有关的军、政科目结合进行。比如他们规定将某些军事计算题跟有关的数学内容结合进行；将语文课本上毛主席的文章跟学习“毛泽东选集”结合起来。（温祥、聪慈）
〖-ZW/正文〗
