〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西爪哇华侨团体递交请愿书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏加诺迅速制止排华活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达10日电 一个由西爪哇各城市的主要华侨团体代表组成的代表团9日上午到总统府去向苏加诺总统递交请愿书。他们表达广大华侨对印度尼西亚有势力集团策动下西爪哇陆军当局制造芝马圩惨案的悲愤情绪，并且要求苏加诺总统迅速采取措施，公平合理地处理这个案件，停止一切排华活动。
    请愿书说，自从西爪哇军事当局在去年年底用武力对华侨实行迫迁以来，西爪哇广大华侨群众备受丧失生计和流离失所之苦。虽然印度尼西亚外交部长苏班德里约曾经向中国外交部长陈毅保证不再对华侨进行迫迁，但是，最近竟然变本加厉地对华侨进行第二次追迁，从而造成了芝马圩惨案。
    请愿书接着说，芝马圩惨案在广大的华侨群众中引起了无比的悲痛和极大的愤慨。为了保障广大华侨的生命财产和正当权益，请愿书要求苏加诺从印度尼西亚的建国五基、人道主义和中国――印度尼西亚友好出发，迅速严惩罪犯，制止迫迁和其他排华、反华活动，抚恤死难者家属，赔偿损失，并防止同样的事件再次发生。
    他们还递交了一份声明，驳斥印度尼西亚陆军情报部和第六（西爪哇）军区新闻处官员就芝马圩惨案所发表的歪曲事实的讲话。声明详细地叙述了芝马圩惨案的经过，有力地驳斥了对华侨进行的诽谤和中伤。
〖-ZW/正文〗
