〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高放清/赵勇/时盘棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜见山乡气象新
    在总路线的光辉照耀下，我的家乡――湖南省宁乡县云山人民公社洞冲大队的面貌，有了翻天复地的大变化。我们那里是个偏僻的山区，一向落后，可是，这次回家一看，却事事使我感到新奇。
    荒山出“黑金”
    我们村外有两座大山，过去，都知道山里埋藏着黑色的金子――煤，就是没有力量开采。公社成立以后，合理地安排了劳动力，抽出一百多人组织了采煤大队，立刻向荒山开战。开始时，因为缺乏经验和技术，一天只能采煤一两吨；现在，产量已经提高到日产二、三十吨了。过去，我们那里烧煤，靠从外地运；现在，可以供应公社进行工业生产用了。最近，采煤大队已经改为采煤厂，人员也增加到几百个了。
    “洋炉子”
    我们洞冲建立了炼钢厂，这真是出乎我意外的事。我一到家，姐夫就说：“明天咱们去看‘洋炉子’吧！”
    所谓“洋炉子”，就是由小土炉发展起来的“小洋炉”，设在村外两里地的地方，有好几座。我一出村，就看到那里烟囱高耸，黑烟滚滚。姐夫说：“又出钢啦！”走到炼钢厂，那里是一片紧张的劳动。许多工人，在一年多前还是只会插秧的农民，现在已经变成优秀的钢铁工人了。
    一年两丰收
    我们家乡过去一向依靠雨水灌田。天不下雨，就没有办法，只好眼巴巴地看着禾苗枯萎而死。因为缺水，一年只能种一季水稻，还“十年九不收”。
    这次回家一看，到处是塘满渠流，清水荡漾，原来，经过大兴水利，已经解决了缺水的问题。而且，把一季稻改种为两季稻了。这样，家乡就由“十年九不收”一变而为“一年两丰收”了。这真是人民公社威力无边啊！（高放清）
    三婶的窑
    我家住在河南省济源县坡头公社清涧大队，背靠着巍峨的太行山，一般住房都是黄土窑。我回到来的第四天，隔壁三婶家住的窑，塌了一大块，前面还裂了缝，再也不能住人了。
    三婶家只有婆婆和孩子，无力修理。怎么办呢？她正在发愁，生产大队长周集庭连饭都没吃，就跑来了。他一头钻进窑里，一边东看西瞧，一边跟生产小队长张忠商量。过了一会儿，他对三婶说道：“你们先搬到别的窑里临时住几天，队里负责给你把窑修好。”三婶一听，激动得拉住周队长的手说：“你们白天黑夜领导生产，还忙不过来，又添上这个麻烦，对社员真是太关心了。要是没有公社，我们一家指靠谁呀！……”周队长笑道：“公社就是家嘛！不要看现在大家住土窑，再过几年，咱们就要住楼房啦！”
    过了几天，三婶的窑修得好象新的一样，她们全家又欢天喜地地搬了进去。三婶不但见人就说人民公社好，生产劳动更积极了。（赵勇）
    河北省武清县红旗人民公社的肥料厂，能制造四十多种产品。这是女工正在细菌肥料培养室里培养菌苗。 时盘棋 摄
〖-ZW/正文〗
