〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作加强实际锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连重视提高干部能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯有明确分工，有具体措施，并及时检查评比，某团三连党支部从实际工作中培养了干部。
    党支部认为，要解决干部少、能力弱和工作任务重的矛盾，必须注意在实际工作中提高基层干部的领导能力。今年训练开始前后，支部曾两次召开支委扩大会，讨论了这项工作，统一了领导思想，做出了明确分工，以强带弱、老带新的办法，每个干部各带一两个徒弟。
    他们培养干部从两方面入手，一是注意思想工作，一是加强实际锻炼。党支部很重视对干部进行思想教育，上级对下级的思想情况很了解，这样就能针对对方的思想和性格特点，去进行有效的帮助。同时，党支部还经常征求士兵对每个干部的意见，帮助他们改正缺点。这也是培养干部联系群众作风的一个重要方面。在实际工作中培养锻炼干部的一些方法是，首先，大胆放手使用，充分发挥每个人的特长。如一排副排长段锡友的队列知识和队列动作很好，就叫他给全连上队列课，负责队列教练，迅速提高了他的任教能力。现在又培养他给全连上兵器课。第二，对新提升的干部（主要班长）进行耐心的、具体的帮助。布置工作时，应提出明确要求，教给他们完成的方法。对个别接受能力差的人，再个别进行指导，如介绍经验，做出示范等。这样“带”上几次，他们就知道怎么做了。第三，采取集体备课的方式，提高干部的教学能力。如排长备课的时候，吸收副排长和班长参加，共同找教材，拟订教案，进行试讲。它的好处是排长不在，副排长或班长都可以任教，既解决了工学时间的矛盾，又培养了干部。
    党支部对此项工作进行了及时的检查评比，对做得好的同志给予表扬，并注意总结经验，决定长期坚持下去。 （徐中强）
〖-ZW/正文〗
