〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南民兵抗旱保苗大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太行山王屋公社民兵以愚公移山的劲头翻山越岭遍查水源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省部分受旱地区民兵在当前抗旱抢种和抗旱保苗的斗争中，充分发挥了主力军和突击队的作用，显示了民兵师在战胜自然灾害中的无比威力。
    抗旱一开始，各地党委即大抓民兵组织，向旱魔作斗争。县、市人民武装部更是全力以赴，把领导民兵抗旱作为自己的中心任务。有些地区的民兵组织，根据旱情、地形等条件，组织指挥部，划分战区，由民兵师、团、营、连、排包方、包片、定块、定点，扎营田间，日夜轮班战斗。遇有艰巨任务，普通以基干民兵为主，组织突击队、战斗组去完成。民兵突击队，不畏艰苦，突击性强，工效高，专攻难点。位于太行山拔海一千三、四百米的济源县王屋公社，山高缺水。在公社党委领导下，人民武装部组织七千名民兵，成立四个战斗团、二十二个突击连、七百二十个战斗排，以愚公移山的劲头，翻山越岭，遍查水源。他们沟沟打坝，山山挖泉，谷谷凿井，仅十天功夫就修好渠道一百二十条，开新渠四十八条，打坝二百八十多道，挖山泉一千多个，使下种、浇地日进度由九百六十亩提高到一千五百亩。新安县近十万民兵组成抗旱突击队，在县人民武装部政委林振孟、部长李文魁率领下，分两路战斗在抗旱最艰苦的地段。在汤阴、浚县交界处，有一片山岗名叫“火龙岗”，土簿石厚，旱情较重。当地党委负责同志亲自指挥三万六千多名民兵，在胜利完成抢种任务后，又投入了彻底改变“火龙岗”面貌，开发地下水源的战斗。
    为了加强对民兵抗旱的领导，省军区以及受旱地区的军分区抽出大批干部，在负责同志率领下，深入农村，参加领导抗旱。这些同志与人民群众同吃、同住、同劳动、同娱乐，既是指挥员，又是战斗员，给了广大民兵以极大的鼓舞。
    在抗旱斗争中，各级党委和民兵组织，不断加强对民兵的政治思想工作。他们结合抗旱斗争，深入宣传“十大倡议”，大讲三八作风，开展五好评比和红旗竞赛等活动，更加提高了民兵的斗志，坚定了人定胜天的信心。民兵们纷纷表示，要学习人民解放军的三八作风，以解放军为榜样，坚决与干旱斗争到底。他们的口号是：“抗旱抗到天低头，誓夺秋季大丰收！”
    现在河南省大部地区已降喜雨，广大民兵和群众正乘胜前进，乘墒抢种和加强田间管理，继续和干旱以及可能发生的淹涝作不懈的斗争。       （王业扬）
〖-ZW/正文〗
