〖ZQ/总期〗1214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人受传统教育个个讲优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零二四部队工兵连各项工作全面跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣教股〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/0024部队工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0024部队某部工兵连，一贯重视传统教育，通过传统教育培养和发扬了我军的优良作风，推动各项工作全面跃进。
    工兵连利用各种时机，广泛开展“人人受传统教育，个个讲优良作风”的活动。每当新兵入伍的时候，党支部便组织干部和老兵认真讨论如何起模范作用。新兵一到连队，他们有的讲连队的光荣史，有的介绍英雄模范人物事迹，有的送学习和生活用品。俱乐部除悬挂各种奖旗外，还陈列各年度训练成绩表、光荣榜，以及介绍我军历史的各种图片等。
    每逢“七一”、“八一”等纪念节日，连里更深入地抓传统教育。俱乐部除组织官兵阅读革命传统故事书籍外，还举办报告会、讲演会、图片展览、革命故事连环画展览等。许多战士主动检查自己，写决心书，表示坚决保持和发扬光荣传统，在各项工作中积极主动，不怕艰苦困难，千方百计完成任务。如在大炼钢铁中，他们在拔海三千七百多米的高山上找矿，连续几天几夜不下山。有的喉咙疼得说不出话来，有的冻病了，可是，他们互相鼓励道：“这是发扬光荣传统的时候，完不成任务不下山！”所以，全连干劲冲天，踏遍了高山，找到了矿源。
    工兵连更重视结合各项任务，经常进行细致的传统教育和实际锻炼。1959年冬，他们在一道四十二米宽的河流上架桥，天寒水冷，河深流急，战士们一下水，就被冲走，手脚冻木了，第一次架设因而失败。这时，党支部及时指示俱乐部大讲当年红军长征强渡大渡河的英雄故事。战士们感动地说：“困难挡不住人民战士，我们要向当年的红军学习。”他们手拉手地跃进激流，一边工作一边高呼口号，坚持了七个小时，终于完成了架桥任务。俗话说，“千锤百炼才能成钢”，工兵连越是在执行艰巨任务的时候，传统教育越是加强。一次，他们进入崇山峻岭的高原地区协助兄弟部队执行任务，这时候，每人身上都带着叙述红军长征爬雪山过草地的传统教育材料。他们每到一地，就组织大家读一读，看一看，想一想，比一比，大大激励了战士克服困难的决心和完成任务的斗志。他们的优良作风受到了兄弟部队的热烈赞扬。
    工兵连干部经常以身作则，用模范行动影响战士，坚持传统作风。工兵连干部在执行任务的时候，从来不叫困难，敢想敢干，雷厉风行。战士看到干部这样，自己也就说干就干，全连养成了团结、紧张、严肃、活泼的作风。一次，连队在野营中接受了助民收割的任务，干部不叫苦，不怕难，跟战士一起学习，一起劳动，一起操作。他们一天割两亩麦子，已经相当疲劳了，但是为了锻炼吃苦耐劳的顽强作风，干部带头练长跑一千五百米。新战士吴旭生的脚疼，干部叫他休息；他看到干部也脚疼，仍然坚持长跑，受到了很大鼓舞，不肯休息。野营训练结束的时候，吴旭生通过了一级劳卫制。全连在归营途中，三小时急行军四十六里，没有一个掉队的，培养了忍受艰苦，克服困难的作风。干部在生活上和战士打成一片，如指导员侯志勤替炊事员挑油桶，连长张立平边行军边讲传统故事，副政指李文贵在假日经常帮厨、站哨，排长们夜里起来几次，给战士盖被子，这些已经是常事了。战士们说：“工兵连就是我们的家。”
    工兵连在传统教育中，重视树立标兵，宣扬先进，用活榜样培养三八作风。一次，部队在冬季合练中，工兵连担任运动保障队的任务，在一道河川上架设车辙小桥。部队正要按照规定时间通过的时候，突然滑杆断了。在这个紧急关头，共产党员丁文高机智而勇敢地跳进了积满浮冰的河里，忍受着刺骨的严寒，用身体支撑住滑杆，保证了部队在规定时间内顺利通过。工兵连立刻抓住这一生动事例，在官兵中广泛宣扬，教育大家学习这种优良作风。
    工兵连由于重视传统教育，保持和发扬三八作风已成为官兵的自觉行动。全连各项工作全面跃进，自1955年以来，五年内历次接受上级考核和校阅，成绩均为优良；获得奖旗四十三面，奖状十三张；个人立功受奖的这一百六十五人次，获得了“五好连队，的光荣称号。 （宣教股）
〖-ZW/正文〗
