〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度严明措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团刹吃喝风奏效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团制定了狠刹吃喝风的6条具体措施。一年来，团的领导带头贯彻执行。今年，集团军三次组织检查组来这个团检查工作，他们一律按标准接待，不喝酒，主食大包子，副食四菜一汤。今年夏天，集团军张政委来这个团，饭桌上照样四菜一汤。有人担心，招待不好上级检查团，得不到“高分”，招待不好上级首长和机关，会“印象不佳”。团长姚春阳对大家说：“我们要相信上级首长机关的思想觉悟。这次检查组3次来我们团，我们没请吃喝，3次评比，我们团在全集团军都是前3名，这是很说明问题的。”
    今年这个团的生产经营搞得不错，收入可观。在实践中，他们体会到，和地方单位打交道最关键的还是产品的质量和信誉，离了这些，靠吃吃喝喝终究办不成大事。这个团有个养鸡场，饲养肉鸡供出口，有的人曾建议，把外贸局的人请来“表示”一顿，能扩大销量。团的领导说，我们饲养的肉鸡如果质量不好，即使扩大了销量，也会造成不好的影响，我们是军人，既要注意生产效益，更要注意军人的价值，吃吃喝喝，拉拉扯扯的事决不能干。他们没有请一次宴，而把精力都用在提高肉食鸡的生产质量上来，结果，今年仅出售肉鸡一项就收入5万多元。
〖-ZW/正文〗
