〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市兴旺的保险业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵日月于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保险业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中、工作中，谁能担保自己的人身、家庭乃至所在的单位不出个三长两短？谁不想在遭受灾害后获得损失补偿？于是，保险业应运而生。
    沈阳人深谙居安思危之道，成千上万的投保者走进保险公司。恢复保险业务6年来，全市已有6400多个企业、70多万户城乡居民家庭参加了保险。去年，沈阳市的保险费达到9203万元，在全国经济计划单列城市中居首。保险公司共为集体、家庭和个人赔款1951万元，为繁荣沈阳经济、稳定人民生活做出了贡献。
    “长效定心丸”
    “家财保险好，赶快去人保。”在沈阳，我们听到人们对家庭财产保险的赞扬声。
    是啊，十一届三中全会以来，群众生活水平有了普遍提高，彩电、冰箱等高档生活消费品纷纷涌人寻常百姓家。人们越富裕，就越关心家庭财产的安全。正象有些群众说的，倘若参加家庭财产保险，就等于吃了一颗“长效定心丸”。
    辽中县城郊乡双山子村农民张玉寄，这几年在党的富民政策引导下，日子过得火爆爆的，购置了一些中高档家用电器，还盖了5间大瓦房。谁知去年遇了场大火，房子和财产全部化为灰烬。还没容他的眉头皱起来，保险公司就把5600多元赔款放到他手上――因为他交了8元钱的保费。很快，一个新家在废墟上建起了。
    前年夏季，辽宁省发生多年未遇的特大洪水，沈阳市新城子区、辽中县、新民县一些人家的房屋被冲倒。受灾人正没着落时，保险公司又来解了难：参加保险的900多个家庭得到赔款20多万元。
    三伏天的一片绿荫
    人身安全发生不幸是痛苦的，但人身保险却可以通过经济补偿的方式，为伤者或亡者家庭送去一份抚慰，仿佛三伏天遮在人们头上的一片绿荫。
    新城子区清水镇有一个叫张国贤的小学生，1986年6月参加了学生平安保险，交保费1.5元，当月因意外伤害突患破伤风身亡。保险公司付给其父母314元医药费和1000元付给金。
    目前，沈阳市的人身保险已经形成一条龙体系：有为出生婴儿和产妇设的母婴平安保险；有为1至14岁儿童开的独生子女及少儿两全保险；到了成人期，有简易人身保险为您服务；若年老退休后，还能享受养老金保险。此外，还有旅客住宿平安保险、破产倒闭救济金保险、旅游团体平安保险等等。人身保险将伴随沈阳人度过幸福的一生。
    企业的后盾
    在沈阳市保险公司的一份统计表上，我们看到：目前，走保险公司大门的市属企业，占全市市属企业的95％以上。
    经济体制改革端走了“大锅饭”，“厂长经济负责制”使企业的权限和义务都有所扩大。放权后企业如果发生意外，一般由企业自行负担，国家不予经济支援。但只要居安思危，参加企业保险，就可以免除后顾之忧。
    去年2月，一场大火吞噬了新城子区前屯纸箱厂的主要设备和厂房房盖，使生产陷于瘫痪。这时，保险公司预付赔款5万元，这个厂职工家属冒着严寒重建厂房，当月就恢复了生产。
    对企业来说，保险还是扩大再生产的一个经济来源。参加企业财产保险，除发生意外可以得到经济补偿外，还能取得保险公司的投资贷款。沈阳市石油公司的东山储油工程。曾一度因资金不足而未能付诸实施。该公司参加保险后，得到保险公司的贷款50万元，地下油库终于得到更新改造，还修起围墙，铺设了上山柏油路。
〖-ZW/正文〗
