〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科普〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术”这个名词出现以来风靡于世，战略家们密切注视着高技术群体的发展，科学家们在着力抢占高技术的前沿带，军事家们则期待着高技术的武装。人们越来越懂得现代科学技术是争夺战略优势的支撑点，高技术与现代军事战略、战术结下了不解之缘。
    何谓“高技术”？专家们对此议论纷纷，莫衷一是。有人认为高技术是从经济角度对一大类产业的划分；有人则认为高技术是一个动态的相对意义的概念，一般他说，它是相对于传统技术而言的，是一种尖端技术或者新兴技术，过去的高技术，会成为现在的一般技术，而现在的高技术又会成为将来的一般技术。更为简明的看法是，认为高技术一般包括在某一历史阶段对人类社会、政治、经济、军事等方面的进步产生重大影响的技术。当今世界公认的高技术领域包括：信息技术、生物技术、新材料技术和新能源技术、航空与航天技术、海洋开发技术、通信技术、微电子技术、自动化技术、激光与红外技术等等。实践证明，这些高技术在加强国防实力和推动经济发展中正日益显示出巨大作用。
    一些军事大国历来强调，在军事领域里要优先运用当代最新的高技术发展武器装备，把攻防手段在更高的水平上结合起来。他们认为，先进的军用高技术能夺取战略优势，在武器装备的研制上，必须广泛采用新技术、新工艺、新材料，比如光纤、束能、人工智能、高速计算、精确制导、高速信息传输处理、指挥控制、隐形、伪装、金属一陶瓷复合材料、动力推进，以及遥测、遥感、遥控等高技术。这些高技术应用于各种武器系统中，可使作战效能明显提高，攻击力、机动力、快速反应力迅速得到加强，并产生质的飞跃。它们还能使后备军需供应的压力减弱，战术主动性相应提高，指挥盲目性明显减小，战斗实力得以大幅度增强，甚至对战争进程、势态变化等均能直接产生重大影响。
    历史证明，先进的军事科学技术还为军事突袭提供了重要的物质基础。高科学技术手段不仅使战争征候、作战意图更加难以捉摸，而且也推动着军事故略的变化，成为战略决策的直接依据。从一定意义上说，谁拥有高技术的主动权，谁就拥有更多的战略主动性。 （中）
〖-ZW/正文〗
