〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层抓训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、曾祥荣报道：进入12月份以来，成都军区机关已有62名干部挟风带雪深入到各部队训练场，具体抓好新年度训练工作的落实。
    从12月1日开训后，军区三大机关首先带头抽调了一批机关干部陆续下到部队。干部到课率低是开训后普遍存在的一个问题。工作组经过调查发现，主要原因是一些师、团对军事训练与政治学习时间安排不尽合理。他们研究制定了三条解决措施：团以上干部开训前已经集中学习了十三大文件，现在转入自学为主，一般不再参加各级的集训；营以下干部的学习由军组织轮训，一次从各营、连抽一名干部参加；战士的学习归入正常的政治教育时间进行。另外，各工作组对于部战士元旦、春节期间的探亲、出差人数偏多的问题，也协同部队研究了控制性措施，减少了外出人数。对种类繁多的“表彰会”大力进行归类、裁减。仅某师已减少各类表彰会12个。据统计，这些措施实行后，各部队的到课率已由12月初的70％左右上升到83％以上。
〖-ZW/正文〗
