〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起康晓波张哲叶晶梁明贺吕云江高梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区表彰一批基层先进集体和个人
    本报济南12月22日电 记者董祥起报道：在今天结束的济南军区基层建设经验交流会上，司令员李九龙、政治委员宋清渭发布命令，表彰10个“基层干部标兵”和12个“基层建设标兵连”。10个先进个人分别被授予“模范连长”、“模范营长”等光荣称号，并晋升一级行政级别。12个“基层建设标兵连”分别记集体一等功。
    某炮兵团一营十年全训十年全优
    本报沈阳12月22日电 康晓波、张哲报道：沈阳军区某炮兵团一营10年全训，年年获得全优成绩，以过硬的军事技术夺得了沈阳军区炮兵快速反应营训练竞赛的第一名。今天，沈阳军区领导机关通报表彰了他们的事迹。
    海军实施舰艇油料指标包干成效明显
    本报北京12月22日讯 记者叶晶报道：据海军有关部门今天透露，海军实施舰艇油料指标包干1年，节油率达5％以上，同时确保了各类舰艇平均完成训练日不少于往年，主要作战舰艇完成训练科目的数量和质量都有不同程度的提高。
    驻某厂军代室“起死复生”18万发瞎火弹
    本报沈阳12月19日电 梁明贺、吕云报道：沈阳军区驻某厂军代表室，充分发挥技术优势，使已报废的瞎火弹得到修复使用。截至今天，他们已修复瞎火弹18万多发，为国家挽回经济损失1000多万元。
    新型迷彩伪装服装备部队
    本报北京12月22日讯 江高梦报道：由总参工程兵某科研所研制成功的新型迷彩伪装服，已陆续装备部队。有关专家认为，这种迷彩服的性能已接近国际先进水平。
    新型迷彩伪装服在涂料色彩配方和斑点图案设计方面，都比过去有较大改进，提高了伪装效果。
〖-ZW/正文〗
