〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为部队培养输送更多优质兵员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江永嘉创立预备军人职业学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员从当年应届毕业生中经统一考试择优录取，课程设置与其他职业学校相同，另加一门军事课和专业技术课，学生过军事化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备军人职业学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：在加快和深化改革中，地外温州经济试验区的浙江省永嘉县传出一条信息：旨在为部队培养和输送更多优质兵员的“预备军人职业学校”在这里创立。截至12月中旬，已有114名男女学生奔向这里学文化、学军事、学技术。国务院、中央军委征兵检查组在该县考察时，赞扬举办“预备军人职业学校”是个具有战略意义的创举。
    “预备军人职业学校”是永嘉县人武部于今年9月初创办的。他们以为部队培养和输送优质兵员和在广大青年中普及国防教育为宗旨，设置课程、选拔学员。学员是当年应届初中毕业生，年龄在18岁以下，经统一考试，体检合格后，择优录取，学制两年，毕业后由县教育局发给中专毕业证书。课程设置与其他职业学校相同，另增加一门军事课和一项专业技术课，文化课按《高级职业中学教学大纲》实施，军事课按《民兵军事训练大纲》实施，专业课为汽车修理，按总后编的汽车修理工教材施行，军事课、专业课由人武部派专人任教，其他课均由县教育局派教师任教；经费主要采取三条途径：从民兵以劳养武收入中支取一部分，县财政部门拨给一部分，学员缴纳一部分。他们借鉴军队院校的做法，编设中队、排、班，中队长和排长由人武部参谋或职工担任，学生着绿色旧式军装，胸佩校徽，过军事化生活。学员毕业优先应征服兵役，当基干民兵服预备役。
    预备军人职业学校办起来后，县委、县政府很重视，已将它列入了县职业教育的规划。县教育局、人武部密切协同，各司其职。如今学校已初具规模，学习有教室，训练有场地，吃住有食堂和宿舍。他们计划在明年再盖一幢楼房，在现有基础上增加两个班，保持每年有200多名在校学生。
    人武部办“预备军人职业学校”尚处试验阶段，但已初步显示出生命力：一是有利于普及地方中等教育、拓宽培养军地两用人才的渠道。永嘉县是个贫困县，教育比较落后，全县仅有6所完全中学，一些初中生毕业后读高中难，人武部办“预备军人职业学校”，使这些学生多了一条就学门路。二是能为部队培养输送更多的优质兵员。该县人武部军事科长张根亭说，现在上级要求每年征集的兵员中高中毕业生应占40％，这对我们中等教育还不够普及的山区来说，难度很大。办“预备军人职业学校”两年后，每年就有200名左右适龄青年可以达到中专文化程度。同时，职业学校毕业的青年入伍后，可以缩短从老百姓到军人之间的距离。三是可以减轻部队培训技术人才的压力。由于“预备军人职业学校”设有军事项目，有些军事专业技术，如驾驶、无线、通信、修理、护理等等，已在“预备军人职业学校”里学过，他们到了部队以后，随即可以发挥作用，不需要再花大量的时间送行培训。
    永嘉县人武部正在考虑，等到第一期学员毕业时，将向各军兵种部队通报学员的专业特长，采取投标的方式，欢迎各部队前来往招兵员。
〖-ZW/正文〗
