〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“农民教官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵成武献艺军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣/何斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋大别山，五谷生辉，一片金黄。广州军区空军某部野外生存训练正在这里进行。
    山林里，近千名指战员席地而坐。聚精会神地观看着一场奇特的表演。只见表演者从蛇篓里抓出一条3尺长的毒蛇，放在脚背上，让蛇咬过后，有条不紊地开始扎腿、扩创、排毒，然后，就地采来几种草药，嚼过之后敷在创面上……
    这并非是蛇把戏。而是湖北省松滋县南海 镇农民赵成武为指战员们讲授野外生存课的一个镜头。
    赵成武，这位被干部战士誉为军营里的“农民教官”，已是第三次应聘进军营了。
    赵成武出身在一个国民党少校军医的家庭，父亲赵大学由于不满国民党的反动统治，弃官回乡，为了养家糊口，他随父亲采药学医，流浪江湖。常年食野果、住山洞、闯深山、入老林，他掌握了一套利用草药和蛇毒治疗蛇伤、兽伤、风湿的绝技和识别可食植物的方法，被当地群众称之为“蛇王”。
    1982年，老赵利用自己的一技之长办了两个养蛇场，喂养毒蛇达60多万条，为县医药公司提供蛇毒和蛇药。三年时间就成了远近闻名的10万富翁，其事迹被载入《全国农业年鉴》、《湖北状元谱》。然而，他没有悠然自得。他常说，我能致富，一靠党的政策，二靠亲人解放军日夜守卫边疆。他思索着如何发挥自己的特长，为部队建设出力。
    偶然的机会里，赵成武得知前线指战员患风湿病和蛇伤较多的消息后，便连夜赶制了1000多个药物邮寄专用木盒，铅印了500多份蛇伤、兽伤治疗方法和配方，连同药物一起寄到南疆前线。
    1985年5月，老赵听本镇回家探亲的战士小王说，空除兵某部进行野外生存训练中，有的战士因误吃了有毒食物，险些丧命；有个战士被毒蛇咬伤，由于没有特效药及时医治而致残。老赵心里一动，这不正是利用自己一技之长为部队建设作贡献的好机会吗？他立即向部队领导写信。介绍了自己的情况，并表示愿为部队野外生存训练出力。
    从此，他走上了军营的讲坛。
    给部队官兵讲课，这对于老赵来说还是第一次，每次去部队之前，他总是要利用半个月时间，准备教案、整理标本、采集实物。
    在部队里，他一边给官兵们讲课，一边同大家一起爬山跋水，辨认无毒食物，识别药草，一干就是两个月。
    三个春秋过去了，老赵先后三次进军营授课，时间加起来，足有半年，效果如何呢？回答是令人满意的：
    某团三营一连一个战士训练中不慎被毒蛇咬伤，浑身发肿，失去了知觉。按照老赵所教的办法，及时采药口服、外敷，使这个战士第二天完全恢复正常；
    某分队进行了一次试验性野外生存训练，在没有粮食的情况下，采集野生植物食用，竟坚持了一个星期。
    ……
    看到部队野外生存能力的提高，赵成武的脸上露出了微笑。然而，就在他最后一次离开部队时，他却火了。那是在后勤部领导根据上级意图把酬金送到他面前时，他脸红脖于粗地说：“你们太瞧不起人了，要挣钱，我还用到这儿来吗？！”硬是分文未收，当部队送给他一套军装和两块降落伞布时，他爽朗他说：“这礼物我收下，留着做纪念吧！”
〖-ZW/正文〗
