〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青草地（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑾汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左手撑在壕堑上，他轻轻松松向上一跃。连长说：“你真潇洒！”他于是看到一片窄而且长的青草地。密集的子弹如雨点泼向他，绿军装即刻被淋得透湿，渗出腥腥的血。
    白白的太阳被风吹得一颤一颤。被脚践踏过的青草地绿油油地耀眼。青草地总是那样可爱！哦，“我走过青草地，漫步在小河堤，让阳光拥着我、让风儿抱我……”一群戴着红蓝黄白太阳帽的大学生来到阵地上和他们联欢，唱完了《青草地》的姑娘就坐在他身边。他向她为什么不穿绿裙子唱《青草地》？她笑了一下。联欢结束后，大学生们为他们缝补穿在身上的破军装。他的军衣的扣子掉了好几个，嘟用铁丝柠着。她为他将铁丝一圈一圈解开，小嘴喇叭花似的一张一吸，她说：“没想到你们会这么苦！”他没有说话，只顾细细地看她的脸，杜鹃花一样的阳光里，她的脸粉嫩粉嫩的。他甚至看到她洁白的汗毛在阳光里不安地抖一下，又抖一下。
    “你多大了？”她说。
    “19岁。”他说。
    “我们一样。”她又说。
    “嗯……”他也说，他显然心不在焉了，他的眼光慢慢向下移，她莲藕一般的脖子下，被绛红色的内衣遮住了。他略略感到一丝遗憾。他叹了一口气，眼光游离着，最后捕捉住一双光洁的小手，小手正在不怎么灵活地摆弄着针线。手指上涂过指甲油的，不过现在脱落一些了，斑斑驳驳的。他一个一个地数这些手指，10个，是的，一共10个。
    最后一个纽扣补好，她将线飞快地缠到针上，连同手掌窝里的几个纽扣，一并放在他的上衣口袋。“装好，装好了。”她说，手友好地在口袋上按了按。他的胸腔一阵灼痛。一种伟大的力量驱使他伸出右手在那只手上停放了0.3秒。“谢……谢！”他说，她一笑，松开手。他的手跌下来，如跌进深渊，他很满足地出了一身汗。这真是魔一样的手，就这样轻轻一碰，便电闪雷鸣，劈开混沌。
    于是，在冲锋号吹响的瞬间，他的这一跃完全不同于往日，而是挟着雄性的暴风。他甚至想把这一完全属于男性的跳跃做得更粗犷一些……青青的草地在山脚下……
    ・评点・
    虽然不那么熨贴、自然，但它绵密的、诗意般的描写仍然很吸引人。作品意在表现一种青春的气息，一种情绪的强烈蠕动，写得真切、直率、传神，而又具有透明性。那些夸张了的感觉，那青草地对青春与生机的象征，那自由飞翔的遐思，交织出了一段动人的生命的和弦，作者细腻、抒情的笔致，使人感到了天真未凿之美。 ――汪守德
〖-ZW/正文〗
