〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶色贝雷帽（荒诞小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯白平彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天凉了。天凉就得戴帽子。制式军帽不便再戴。于是，西山坡新建干休所里的老干部们都不约而同地想到了帽子问题。
    早晨，老周去食堂排队打饭，见大家都在品评老赵戴的那顶深蓝华达呢鸭舌帽，全白、花白、微白、全谢、半谢、略谢的脑袋都跃跃欲试，便也凑了上去。老赵自鸣得意地向他举起鸭舌帽：“这帽子价廉物美，列宁、毛主席、少奇同志戴过，现时流行全国并出口西欧东欧北英南类东南亚，誉满全球。”老赵离休前是军需部部长，自诩为服装权威。
    老周不置可否地摇了摇头。“多少钱一顶？”“哪儿买的？”四周雀然。
    “每顶12.58元，我在商业大楼买的。存货已经不多，要买赶紧去买，过了这个村就没有这个店了。”
    “我买！”“我买！！”“我买！！！”大家纷纷表态。
    老周在职时是军训部长，在训练改革中曾试图组建一支象法国“红色贝雷帽”突击队式的小型机动分队，尽管目标尚未实现，但他却十分欣赏突击队员戴的那种贝雷帽，既有军人气质，又不乏艺术家的风度。
    他去商店精心挑选了一顶茶色贝雷帽。
    晚上，他穿上那件夹克，戴上贝雷帽，在穿衣镜前一照，顿时感到年轻了10岁。可老伴却不以为然：“七老八十了，打扮得这么俏干么？”
    “我看挺合适，妈妈太守旧！”儿子是新派人物，表示支持。
    第二天早晨，老周去食堂打饭，步子迈得轻松而潇洒。
    食堂门口蓝鸦鸦一片鸭舌帽们，见到异类，本能地产生党同优异的心理效应。
    “老周，”老赵首先发难，“你这是什么帽子？”
    “贝雷帽。”老周笑着答。
    “嗬，洋玩艺。”老钱冷丁甩过来一句。
    “又当上‘突击队司令’了！”老王话里有话。 老周不禁愕然。他这才发现自己已置身于一种十分微妙的境地，一阵惶惑袭来，打掉了他心头早先的兴致。
    “人家老周要标新立异！”
    哈哈哈……嘻嘻嘻……啧啧啧……
    他感到自己无端蒙受一场戏弄，真想发火，可面对这坚硬的壁垒，火向谁发？
    打了饭，老周悻悻而回。路上，老孙把他拽到一边，半开玩笑他说：“部长，你可别脱离群众？”他俩同年入伍，是工作上的老搭档，私人感情一直不错。他知道老周在职时就不太安分。搞训练常常别出心裁地提一些新套套新方法，当时就有不少闲话。弄得老周左右为难。他不愿老周在离休后为这小小的帽子问题呕气。
    “不，我要戴贝雷帽！”老周倔脾气上来了。
    一石激起千层浪。老周的帽子成了干休所的中心议题。小院失去了往日的平静。
    这两天，老周我行我素，依然戴着贝雷帽进进出出。他感到了各种异样的眼光在审视自己，到了第三天，他越发觉得不自在起来，如同有芒刺在背。
    这天晚上，老伴下班回来，拿出了一顶深蓝色华达呢鸭舌帽：“老头子，识相点，把你那顶怪帽子换下来吧！”
    “爸爸，别……”儿子说。
    “你想戴，给你！”老伴把儿子的话堵了回去。
    老周又是不置可否地摇了摇头。这一夜，老伴听见他老在翻身……
    第三天一早，老周到食堂去打饭，他换上了深蓝色华达呢鸭舌帽，就象戴上了一个委屈，他步履蹒跚地来到食堂门口，鸭舌帽们象欢迎浪子回头一般欢迎他的复归。
    大院回复到往日的平静，而老周却沉默了许多憔悴了许多苍老了许多……
    ・评点・
    《茶色贝雷帽》这篇荒诞小小说，通过离休干部老周买了一顶贝雷帽在干休所内引起的一场不大不小的风波，真实生动、惟妙惟肖地勾画出惰性心态的无形桎梏，读来发人深思。在改革的时代大潮中，新事物和新观念将不断涌现，我们是否有足够的心理承受能力来接受它们呢？或许，这正是《茶色贝雷帽》给人们的启示。 ――彭吉象
〖-ZW/正文〗
