〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫宇宙觅知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，深邃的天空象黛色的绸缎，镶嵌着颗颗晶莹的宝石。仰望那迷人的太空世界，你也许会好奇地提出一连串有趣的问题：宇宙有多大？星星有多少？在星星上有没有象人类那样的智慧生物――外星人的存在……
    科学技术的进步、使人类认识到自己赖以生存的地球是太阳系中的一个成员，在巨大的“银河”中，太阳犹如沧海一粟，“银河”之外还有无数的“银河”。且不说整个宇宙，即使是太阳系所在的“银河”就包含着1000多亿颗星星。为了探索外星人的奥秘，在50年代末期科学家就着手工作了，他们借助射电望远镜的巨大天线阵列收听由宇宙空间抵达地球的无线电波，来寻找外星人的踪述。接着，从70年代起，又发射宇宙飞船带着向外星人作自我介绍的铝制“名片”，离开太阳系列“银河”中去漫游，甚至还装载了特殊唱片，播放地球文明的各种声音，去太空中觅求“知音”。
    1974年，美国阿雷西博天文台的天文学家还曾经通过射电望远镜给“银河”中的一颗星星拍过一封电报，这封电报由1679个“1”和“0”数字组成，排列成73行23列，如果我们在数字“1”上涂以黑色，在数字“0”上涂以白色，就可以得到一幅幅活生生的图像。人有一双手，很久以前我们的祖先就开始用手指来计数了，并在此基础上产生了使用十进位计数的方法。此外，还有只采用0和1两个数字的二进制计数法，这封“电报”就是天文学家利用二进制数字“0”和“1”作为信号巧妙构思和精心设计的杰作。
    外星人能读懂这封电报的电文吗？我们可以想象，如果那颗星星上存在外星人和他们的文明，那么他们肯定懂得数学，由于数字值到处都一样，因此可以把它作为宇宙间的通用语言，以此便能和外星人交流思想了。天文学家的这份电报可以告诉外星人许多信息：1到10的数字，氢、碳、氮、氧、磷的原子序数、脱氧核糖核酸的构造、人体脱氧核糖核酸的碱基数目，脱氧核糖核酸的双螺旋结构，人类的身高，人类的形象，地球上的人口总数，地球所在的位置，以及阿雷西博天文台射电望远镜的抛物面天线和天线直径等等。
    茫茫宇宙，奥妙无穷，它正等待动我们去探索、开发！
〖-ZW/正文〗
