〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视组合创造之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天地阴阳，变化无穷。如何把握其规律？我们的祖先发明了自己独特的方法。他们用“――”和“――”两种符号，排列组合出了乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种基本图形，并推演开来，组成64卦，用来研究自然的变化，此法在古代军事上发挥了重要作用。就当时人们的认识水平而言，这种简单、古老的“组合”方法无疑是一种伟大创造。
    追古思今，不由得使我联想到，在现代军事科学的发展中，也不乏用“组合”之法而产生奇效的例证。美国的曼哈顿工程，仅用3年时间便研制成功了世界上第一颗原子弹，其奥秘即在于奥本海默成功地“组合”了人才；有科学家将阿波罗登月飞船“解剖”后，惊讶地发现：“尖端只不过是常规的综合！”目前笔者还在一个资料上看到，已经很先进的美国北极星导弹，如果被分解成一个个独立的单元就不那么先进了。据此，我们不难悟出这样的道理：组合正确常规可以产生尖端，平常技术可以产业“高技术”。全体大于部分之总和，说的正是此理。
    其实，我国的军事科学技术水平在许多方面并不见得低于人家多少，我们也有第一流的人才，也有第一流的技术，问题在于我们开发利用得怎样，排列组合得怎样。紫阳同志在十三大报告中强调，要把发展科技和教育事业放在首位，这是具有战略眼光的重大决策。我们应看清形势，着眼大局，首先设法让现有人才充分发挥作用，让现有技术派上大用场。我想只要我们立足于现实的土地上，科学地进行规划管理，有效地进行排列组合，一定会开创出科学技术发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
