〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新国防部长已成为百万富翁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月21日电 据《华盛顿邮报》今天披露，美国新任国防部长卡卢奇在过去的五年中由中产人家一跃而为百万富翁，他1986年的工资和奖金收入高达120万美元。
    该报说，卡卢奇在1986年的收入包括他作为西尔斯世界贸易公司总经理的薪金385794美元，他离开该公司所得的“补偿费”735722美元，他作为六家公司的董事的收入6.3万美元。此外，他还有数以万计美元的股票收入。
    这家报纸援引联邦财政档案资料说，在卡卢奇担任国防部副部长的1982年，他的投资和股票收入只有1900美元至11500美元。他在1986年和1987年的投资收入高达7.2万至20万美元，投资和股票资产总值已达110万至260万美元。
    1983年，卡卢奇辞去国防部副部长的高位，担任了西尔斯世界贸易公司的总裁兼营业部主任，此后他便财运亨通起来。
    作为哈佛大学商业管理研究院的毕业生，卡卢奇无疑是经商的能手，不过，他的20多年宦海生涯显然是一个有利因素。从1956年跨入政界到1983年离开国防部，他先后担任过美国经济机会发展局局长，行政管理和预算局副局长，卫生、教育和福利部副部长，中央情报局副局长，国防部副部长等职位。由他担任董事的一家电脑公司就是与国防部作主意的。
〖-ZW/正文〗
