〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清凉山下“育花”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京市清凉山小学里，人们常看到一位活跃在小学生中间的白发老人。他，就是担任该校校外辅导员的江苏省军区南京第九干休所离休干部、原江苏省军区后勤部政委姚鼐。
    姚鼐是位新四军老战士，长期从事政治工作，懂得我军的优良传统对于造就一代新人的作用。为了将传统教育搞得形象生动，他根据小学生的心理特点，把自己的战斗经历分类整理成文，编成一个个小故事，寓革命道理于故事中。在他担任校外辅导员的几年里，不管是刮风下雨，还是严寒酷暑，他坚持做到学校有请必到，不请也主动关心。一次天下着大雨，学校事先约他去上传统课，老师和学生部以为下这么大的雨，姚鼐不会来了。当他穿着被雨淋湿的衣服出现在师生面前时，大家都很感动。一次，姚鼐生病住进了医院，还打电话给学校辅导员，向他了解学生的思想情况，病愈出院后，他马上来到学校，给孩子们上了一堂爱国主义教育课。
    当学校师生要带着礼品去感谢姚鼐时，他说：你们不要买什么东西，请在全校挑5篇最好的作文给我看看，这就是对我最好的慰问。学校里顿时出现一股写作热潮，700余名学生都把能向姚爷爷汇报成绩当作自己的骄傲。学校几经筛选，5篇充满童趣的作文送到姚鼐手中。他戴着老花镜，逐字逐句地修改，给每位学生写下评语，并买了5支钢笔奖给5名同学。
    几年来，清小的校风焕然一新，出现了许多勤奋读书、爱护公物、拾金不昧、助人为乐的好学生。学校连年被评为南京市精神文明先进单位。姚鼐也受到了江苏省军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
