〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汉抵抗力量人士22日说，苏联占领军日前正加紧在阿富汗修建第4个大型机场。
    泰国外交部发言人21日在曼谷举行的记者招待会上说，泰国将在联合国抗议老挝侵犯泰国的领土。
    英国和苏联21日互换照会，同意苏联派人到英国莫菜斯沃思和格林哈姆基地核查撤走美国中程巡航导弹的情况。这是根据美苏中导条约作出的安排。
    两伊双方21日在南部边界地区进行了一场激战。伊朗官方通讯社报道，伊朗军队在21日早晨的进攻中夺回了南部边界地区30平方公里的土地。伊拉克军方发言人说，伊拉克军队粉碎了伊朗21日早晨在米桑地区东部杜瓦伊里什发动的进攻。
    以色列军队21日用大炮从其宣称的“安全地带”向黎巴嫩奈巴提那地区周围的几个穆斯林村庄进行了猛烈的炮轰，并对附近的几个村庄进行了搜查。
〖-ZW/正文〗
