〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织工业持续稳定大幅度增长
    今年纺织工业实现了持续稳定大幅度增长，全年工业总产值将突破1200亿元，比去年增长8％左右，实现税利160亿元，比去年增长8.7％，经济效益的增长超过了产值的增长。
    今年我国有50个工业企业成为国家二级企业
    今年我国有50个企业经过严格考核成为国家二级企业。这是全国加强企业管理领导小组、国家经委在22日召开的国务院各部加强企业管理工作第8次例会上宣布的。
    全国最大的一张保单
    华中电业管理局将现有的100亿元财产向武昌保险支公司投保企业财产险，日前双方签订了保险协议。这是中国人民保险公司办理国内财产险业务中迄今最大的一张保单。
    红外器件参数自动测试系统通过鉴定
    一种可以用来检验红外探测器各种参数的新设备――红外器件参数自动测试系统，22日在电子工业部第11研究所通过部级鉴定。
    红外探测器在遥感、激光接收、跟踪、制导、成像、多光谱扫描等方面有广泛的应用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
