〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本明年度防卫费将再突破1%限额〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本防卫费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月22日电 日本防卫厅要求在下一年度预算中的防工费为37354亿日元，从而将使防工费连续两年突破占国民生产总值1％的限额。
    据今天内阁会议通过的1988年度政府经济展望说，1988年度国民生产总值将达到3652000亿日元。防卫厅要求的防卫预算比上一年度增加6.2％，将占国民生产总值的1.0228％。
    日本防卫预算不起过国民生产总值1％，是日本三木内阁于1976年制定的一项方针，目的在于消除日本国内外对口本过分增加军费、从而导致军国主义复活的担心。中曾根内阁在1987年度首次突破了这一限额，使防工费占国民生产总值的1.004％。日本国内外舆论曾批评防卫费突破1％限额是日本要做军事大国想法的一种流露。据认为，明年度防卫预算的大幅度增加也必将遭到日本国内外舆论的谴责。
〖-ZW/正文〗
