〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本形成国际通信网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已同44个国家和地区建立直通电路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 （记者杨理料）改革开放9年，我国已经形成了一个以天上卫星、空中微波、地下电缆等多种方式组成的国际通信网。到目前，我国已经同44个国家和地区建立了直达的通信电路，直达国际及港澳的电话电路达2300多条，电报电路900多条，分别比1978年增加了17倍和4倍。现在经同这些电路转接，我国可以同世界上的任何一个国家和地区的用户进行电话、电报等通信。
    随着国际通信能力的增加，国际电信业务量逐年大幅度增长、预计今年我国通达国际及港澳的电话将达到2500万张，计12000万分钟，比1978年增长31倍；用户电报将达到700多万次，比1978年增长40倍。除国际电话、电报、照片传真、电视和广播节目传送等业务外，近年来还开办了国际公众快速传真、用户传真、数据检索等业务。
    据介绍，目前我国已同19个国家和地区开放了用户直拨电话业务，国内207个城市的5万用户可以直拨国际电话。
〖-ZW/正文〗
