〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列又在肆虐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织负责人于12月16日宣布，在被占领的 约旦河西岸和加沙地带，被以色列军队打死打伤的巴勒斯坦人已达500多名，这种野蛮的镇压行径仍在继续。这是以色列自1967年“6.5”战争中占领这些阿拉伯土地以来屠杀巴勒斯坦人最为残酷的一次。
    今年以来海湾危机加剧，一度转移了国际社会对巴勒斯坦问题的注意力。于是，以色列当局乘机加强对黎巴嫩南部、约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人民的镇压，妄图以铁血手段维持其在所占阿拉伯领土的统治。然而，以色列当局的倒行逆施，却激起了巴勒斯坦人民更加英勇的反抗。11月25日夜，一名巴勒斯坦游击队员单枪匹马乘小型滑翔机，从黎巴嫩飞抵以色列北部的谢莫纳镇，用自动步枪和手榴弹袭击了以军兵营。打死打伤了10多名以军，自己也在搏斗中献身。这次袭击事件使以色列当局大为震怒，当即集结兵力伺机进行报复。12月8日，以军车在加沙地带蓄意制造一起交通事故，将一辆民用车辆撞毁，车上平民无辜丧生。这种蛮横行径激起巴勒斯坦人民极大愤慨，纷纷在加沙各城镇举行抗议示威。以军当即开枪镇压，不少人被打死打伤。但巴勒斯坦人并未屈服，连续举行罢工、罢课、罢市抗议以军暴行，还在公路和街头架设路障，用汽油弹和石块还击以军。以色列内阁在13日举行紧急会议，决定增派大批军队前 往镇压。15日以军由坦克开路，武装直升机助战，越过了原在黎南部建立的“安全带”向北推进，与巴勒斯坦游击队和黎穆斯林民兵多次交火。19日以军炮兵袭击黎南部第三大地市纳巴提亚。连日来，以军一再开枪屠杀巴勒斯坦示威群众，事态仍在发展。
    以色列当局蓄意制造的暴力事件，激起了阿拉伯国家和国际社会的强烈愤慨和谴责。阿拉伯联盟、伊斯兰会议组织相继发表声明，谴责以色列的暴行，并敦促联合国采取措施，制止以色列的屠杀。在安理会的紧急会议上，中国和其他许多国家的代表纷纷表示反对以色列的血腥镇压，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    目前，要求召开中东国际会议解决阿以冲突的主张已经得到空前广泛的支持，以色列当局此时制造流血事端，加剧紧张局势，显然意在破坏中东和平进程。可以肯定，以色列当局如不改变错误政策，绝不会有好结果。
〖-ZW/正文〗
