〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是为了金钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团加强生产经营中的思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100元“辛苦费”引出的问题
    今年初，济南军区某工兵团派出两名机械手驾驶挖掘机到地方一工厂搞以工代训。他俩悄悄地收受了工厂的100元“辛苦费”，装进了个人腰包。作为礼尚往来，他俩又主动多干了一个台班。
    这一情况反映到团里，领导到其他连队进行调查，发现类似的现象还不少：
    驻地附近有一个沙场，拉走一车沙子，沙场给司机2元钱回扣。司机们争着去，能去的高兴，去不成的不满意；
    三连外出支援城市绿化，挖一个树坑，收入3角钱，有位战士嫌钱少，对指导员说：我交3角钱，谁愿挖谁挖，我下去。
    ……
    “可不能把生产经营搞上去了，把军人的形象搞歪了！”团领导感到了问题的严重性。部队搞生产经营没有错，但是，如果指导思想不端正，只把眼睛盯在钱上，拉拉扯扯，唯利是图，就失去了生产经营的意义和正确方向，就会把部队的思想搞偏了，作风搞散了，形象搞歪了。
    思想教育快步跟上去
    工兵团领导召集机关和连队的同志进行了认真的研究，提出，生产经营要搞好，思想政治工作要跟上，并决定在全团展开四项教育活动：
    一是讲清部队搞生产经营的意义和作用，教育干部战士讲职业道德，不被金钱迷住眼睛，自觉服从国家经济建设大局，以实际行动为社会主义现代化建设作贡献。
    二是忆传统，学英模，激发干部战士无私奉献的精神。他们组织干部战士参观团队历史荣誉展览，广泛开展学习本团老战士“全国筑路模范”韦江歌的先进事迹。干部战士说：我们是人民战士，讲的是为人民服务，昧着良心的钱不赚，损国亏民的事不干。
    三是邀请地方先进人物李国田、阎锡笙作报告，引导干部战士学习地方人民群众的优秀品德，做抵制不正之风的模范，不当金钱的俘虏。
    四是组织学习生产经营中的法律常识、经济合同法、食品卫生法等，还选择了一些行贿受贿、投机倒把走上犯罪道路的反面事例对连队进行教育，使干部战士认清，小洞不堵，大洞受苦。
    见钱眼开的事不沾边
    经营，不搞投机倒把；盈利，不偷税漏税；行业竞争，不行贿受贿；签订合同，不违约。这是工兵团领导和机关制定的生产经营守则。他们要求全团干部战士遵照执行，自己首先做好样子。
    工兵团与东北某林场有业务联系。今年夏天，林场一位办事员来信，提出要和工兵团合作一笔生意：由林场向工兵团发木料，工兵团负责销售，按利润分成，工兵团一年便可拿到数目可观的一笔钱。团领导认为，这是做买卖，不是生产经营的正确道路，钱再多咱也不能干。
    农场近年收成不景气，有人提出少交点税。团领导说：“税收是国家规定的，一点也不能少。”
    从今年7月开始，国家对部分基本建设项目实行税收制度。工兵团恰好刚完成一项生产经营项目。有人出主意：改动一下日期，打个“马虎眼”，他就躲过去了。团的领导说：执行生产经营政策和军事工作一样，不能打“马虎眼”。他们主动上门交了税款。
    别忘了军人的价值
    “军队搞生产经营，当然要注重经济效益，但是，决不能忽视精神成果和社会效益。军人要有军人的价值效益观。”这种思想正在工兵团逐步深入人心。
    一天，有位汽车运输个体户找到修理所请求帮助修车。这位个体户脑瓜很“活”，订合同时，提出：“我知道你们收的款60％要上缴。这样吧，账面上我少交点，车修好了，我送一份厚礼，大家都有好处，你们看怎么样？”修理所的干部当即说：“我们是军人，不搞欺上瞒下那一套。”把送上门来的“外快”推走了。
    今年6月，山东省掖县为解决县城居民和厂矿用水困难，由全县集资，急需修建一座储水池，并请工兵团六连给予支援。签订合同时，如果按价计酬，地方应付10万元。六连的干部说，我们只按规定收机械消耗费，因为我们是人民的子弟兵，不是临时工程队。在这里，没有斤斤计较，讨价还价，军政军民关系十分融洽。
〖-ZW/正文〗
