〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞出三角网（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那只蜘蛛钉在靠墙角的灰白色的天花板上，身子圆而且黑，昏暗中看上去象裹着一层煤灰。它静悄悄地伏着，过了一会儿，突然往下一跌……他的心也随着一惊……
    “我说你这几天到底是怎么了？每天一回来就躺着生闷气，灯他不拧亮一下。”他爱人在门外说。随着“啪”的一声响，电灯被她拧亮了。她没有进来。房子里顿时涨起一片昏黄，把斜躺在床上的他浸没了。这时他看到墙上那张蜘蛛网就象一张垂在浑浊河水中的三角鱼网。不过那网是很旧了，已经分不出经纬线了，上面还有两个破洞。那只悬在旁边的黑蜘蛛忽然用力一晃，荡进了墙的夹缝里。于是一根细细的、亮闪闪的丝线便把整张旧网给兜住了。黑蜘蛛要修补旧网呢，他想。我真不该回来，在部队干了整整15年，谁能想到临转业还要走这一步呢！如果不是看见同自己一批转业的老乡都纷纷请假回去联系工作，指导员又反复劝说，或许我现在还在为连队奔忙……
    “你回来这么多天，到底找到路子没有呀？”爱人的声音夹着水龙头哗哗的响声。
    找个鬼！他在心里说。前天经熟人介绍，去找了人事局的副局长。这老头拖腔拿调的：“啊啊，现在地方搞改革了。很难找到适当位置啊……”那位熟人却说，你空手去找人帮你办事能行？……他摇了摇头。黑蜘蛛已经把旧三角网固定好，开始修补那两个破洞了。三角网微微地颤动着，好象随时都会被它弄掉下来，它在上面横着走，竖着爬，那熟透的山稔果似的黑黑圆圆的屁股不断地吐着丝线。不一会，两个破洞修补好了，原来那干涩的网丝也被它重新涂上了一层光泽，看上去乌黑发亮的。真没想到黑蜘蛛有这么大的本事，他想。在连队，通信员经常为他扫房顶洗地板抹门窗，房上房下，房里房外一贯都是干干净净亮亮堂堂的，他好象从来未见过蜘蛛――即使有，也早被卫生员的药水给喷死了――更谈不上看蜘株织网补网了。虽然他平时也曾听说过蜘蛛有高超的织网本领，但今天还是第一次亲眼见到……他又把眼光投到墙角上。这时黑蜘蛛象要检查那三角网密不密实，牢不牢靠似的，在网上来回走动了几次，大概是觉得没啥漏洞了，才退到天花板下网的内层，深深隐蔽起来。如果他不是一直盯视着它，简直弄不明白它到底藏在何处。
    “现在干什么都要拉关系，咱们这些转业干部要文凭没文凭，要技术没技术，你不找门路能进好单位呀？”他突然想起了六连副连长临转业时说的话。可昨天在街上见到他，他却感慨万端：“老实对你说么，当初转业回来，我找了不少熟人，花的钱……可这次厂里搞体制改革试点，把我这副厂长给选掉了！”他的心一抖。灯光变得更昏黄了。一只花脚蚊子不知从哪里飞了出来，懵头懵脑地扎到网里去了。三角网顿时颤动起来。花脚蚊子还没来得及挣扎，就被黑蜘蛛一口叼到肚子里了。一只他叫不出名的漂亮虫子不知道受了什么惊吓，又从天花板那边跌跌撞撞地跑过来，稀里糊涂地沾到网上去了。……他翻了个身，把头往里靠了靠。三角网蓦地在眼里变成了一个黑乎乎的尖椎，象要向他俯冲下来似的。黑蜘蛛象影子似的蹲在网顶上，两只小眼忽闪忽闪地亮着。整个房子是凝固般的静。过了一会儿，有“啪啪”的声音响起，一只小蝴蝶旋即闯进了他的视界。这蝴蝶大概是由于天黑辨不清方向，才追着灯光窜到房子里来的。它扇着一对彩翅，迷惘地在蛛网周围乱飞乱撞。那黑蜘蛛盯视着它。它有几次都差不多撞到网上去；但每一次总是临触到网沿又扭身逃离，把黑蜘蛛撩得心里痒痒的，欲扑又不敢扑，只好盯着它打转。
    我真不该回来，他叹了一口气。那天他与六连副分手后，就硬着头皮去找他的老营长。老营长前年才转业，现在已经当上本市开发总公司的副总经理了。老营长听说他有求于自己，很爽快地表示愿意帮忙。但是临走时，却拍了拍他的肩膀：小陈，你们是不是都以为转业到地方来非得走后门拉关系，才能找到自己的位置？才能有所作为？你知道当初我转业到地方没找过什么门路，工作是听凭组织安排的，现在我当上副总经理也是靠干出来的……“啪”的一声，他一惊，这时小蝴蝶在天花板上碰了一下，又晕头转向地向蜘蛛网横冲过来。黑蜘蛛伏着不动了。眼看小蝴蝶就要撞到网里，可它突然又一扭身，斜斜地飞过天花板，从窗口飞出去了。他把视线收回来，那黑蜘蛛似乎很失望，摇了摇头，又蹲下来继续等候新的猎物。
    “你今天到底是怎么一回事？我说了这么多你也不吭不哈的。”他爱人终于出现在门口，腰上系着白色的围裙。
    他两手枕着后脑勺，还在望着墙角出神，她没在意，走过来拍了他一下：“你是不是不舒服？”他慢慢坐起来，把手伸进上衣口袋抖抖索索地摸了一会，掏出一张归队的火车票递给她。“你……”她顿时惊呆了。
    ・评点・
    这是一篇准寓言小说。作者用“三角网”来象征社会的一隅，相当精辟。主人公在身逢困境时偶然发现：一张破旧的网固然有自我修复的机制，但其效应毕竟不取决于网的主人。一时间，心灵和环境对照映发，特定的体验诱发了人的灵机，从而得到了人生的启示和领悟。本篇风格冷隽沉着，激情蕴蓄在平淡之中，感慨寄托于言词之外，颇得意境之美。――陆文虎
〖-ZW/正文〗
