〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方开放先进设备为地方培训医疗人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为地方培训医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区卫生学校发挥技术力量强、设备先进的优势，通过办学办班、开放设备和实验室等途径，支援地方卫生事业。
    通过办班办学，这个学校为地方培养了大批医疗人才。今年4月，学校放射教研室和中心仪器室的同志获悉，目前河北省放射技士和仪器维修人员短缺，一些花外汇买来的进口仪器发挥不了作用，而本校就没有这两个专业。在校党委支持下，两个由河北省17个基层医院医务人员参加的放射技士进修班和医用电子仪器维修班成立了。经过20名教员、工程师精心授课，苦战6个月，使这些学员都出了徒。目前，他们已为地方培训药剂、检验、放射和器械维修4个专业的学员126名。
    向地方群众开放仪器设备，是这个学校支援地方卫生事业的又一具体措施。血液酸验分析仪是进口的贵重分析仪器。他们得知省三院需要这种仪器，就在不影响教学的前提下，将仪器搬到省三院门诊部，两家联合使用，给地方800多名患者做了这种检查。从去年3月份起，他们利用自己的高压液相色谱仪、荧光分光光度计、万能显微镜等先进仪器和场所，先后为河北师院、河北大学、煤矿医学院和石家庄大学的研究生、本科生提供实验机会，为地方人才成长创造了条件。
〖-ZW/正文〗
