〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从县情看国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团剖析驻地县生产力状况进行的一场国情讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国情教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑虑难解难消 只缘国情不明
    10月31日上午，沈阳军区某炮团党委会议室里，正在进行一场认真的讨论。主题是：国情。讨论是由团党委学习理解社会主义初级阶段理论时产生了疑虑而引发的：“把我国同情定在初级阶段这个调子上，是不是大低了？”
    “我看不低。据我们团刚来的河南籍新兵说，他们那里许多地区还处在开发期，有的刚解决温饱问题。”
    “不见得吧。大连入伍的战士就说他们那儿城市、农村的经济发展速度相当快，人民生活水平也达到相当程度。”
    “我倒是糊涂了。这些年讲国情象刮风似的经常变向。有时说莺歌燕舞，有时说贫穷落后，到底该怎么看？”
    听着不同的议论，政委马连仲思索着：大家对国情的看法，有的属于“盲人摸象”，以局部代替全局；有的来自道听途说，人云亦云；有的出于主观愿望，想象多于现实；有的还没跳出“左”的圈子，看问题不由自主地偏“左”。他建议：讨论暂停。由政治处组成调查组，到驻地某县搞一番生产力状况的实地调查，采取解剖麻雀的方法，透过该县一“点”，分析全国之面，进而帮助大家统一对国情的认识。
    8篇调查报告一幅初级阶段写生
    这个县，满清时被称为“盛京围场”，是皇室贵族狩猎的地方。如今沧桑巨变，这里成了省农业、林业和教育先进县。
    政治处主任杨柏新带领机关人员上路了。接连3天，这个县的8个局、5家工厂、3个乡和7个村，留下了他们调查走访的足迹。
    在农机局，宋股长介绍了县农业机械化的发展情况：拿拖拉机为例，建国时全县一台没有；1958年，才有3台；1986年增至2456台。再看配套农具、1958年9件，1986年达4552件。生产工具是生产力的要素之一。调查组的同志不由欣喜起来：“农业机械化的发展速度挺快呀！”可是，宋股长又告诉他们：由于人的文化科技素质、地理条件、技术状况等原因，农机没能充分发挥作用，80％的农民还靠牛马、犁杖耕作。
    在工业局，年轻的张副局长娓娓道来：“建国初期，我们县谈不上什么工业，共有印刷、铁工和榨油3个小厂，机器是手摇印刷机和榨油机。现在确实是‘鸟枪换炮’了。工厂发展到190个，拥有机器设备800台，工业总产值达到1.7亿多元。但是，发展并不等于发达呀……”这位原县农机厂的厂长，把调查组介绍到厂子里，察看了现有111台设备状况，但见80年代制造的新设备只占20％，能达到国内和国际先进水平的更是寥寥无几。
    药厂是县经济效益最高的企业。该厂生产的鹿茸片、人参精等药品畅销国内外，日本一家企业已和他们联合办厂，前景可谓喜人。毕书记既报喜也报忧。他指着车间里琳琅满目的仪器说：“新仪器不少，可人才少呵，全厂只有一个工程师，工人的技术跟不上，想快快不起来呀！”涉及到劳动者素质问题，调查组又从教育局了解到，这个县从党的十一届三中全会以来打了4场扫盲仗，消灭2万多文盲半文盲，但目前仍有文盲几万人。
    在3个乡、7个村，调查组看到了农民生活水平的真实状况。1968年，这里的人均收入才46元，现在己达到455元，提高了近10倍。但距一些经济发达国家还相差很远。冒富的农民虽说不少，但贫穷户也占一定比例，有的甚至住在没有门窗的房屋里。
    3天的综合性调查结束后，调查组同志从工业、农业机械化和劳动者文化、技术、思想素质，生活水平等方面，写出8份调查材料，在党委学习会上作了报告。翔实的数据、清晰的对比所展示的某县生产力发展状况，简直就是我国现阶段国情的一幅活生生的写照，是全国生产力发展的一个缩影。借助这8篇调查，党委成员们趁热打铁，扩展思路，回顾建国30多年来社会主义建设的经验教训，对国情得出了统一的认识：第一，必须肯定我国已经建立了社会主义的基本事实，承认社会主义的优越性。第二，又要如实承认我国现阶段经济、文化还很落后，生产力不发达，还处在社会主义的初级阶段。第三，我国的生产力状况决定必须坚持“一个中心，两个基本点”，决定我们必须坚持改革、开放、搞活的方针，改进完善生产关系。
    “庐山”屹立多年为何不识真面
    剖析县情，党委成员对国情的认识有了提高，但关于国情的讨论却并未结束，一个新问题又扯起了话头。“国情本是客观存在，为什么我们这么多年看不清它的真实面目？”经过深入讨论，大家感到应该对“视为”做几点“矫正”。
    “矫正”点之一：消除感情盲区。政委马连仲认为，我们都是从小唱着“社会主义好”长大的，入团入党、当兵提干，对社会主义感情很深，谁说社会主义现实中一些落后的东西，从感情上就过不去。这就容易把国情看得走样变形。
    “矫正”点之二：改变套用“特征”理论习惯。团长方富岭感到，影响正视国情的另一个原因，与习惯的思维方式有关。过去进行教育，总愿用社会主义优越性的几个特征去按图索骥，只找现实中好的方面。久而久之，国情就被套偏了。
    “矫正”点之三：拨开理想幻影。政治处主任杨柏新说，过去由于宣传上的片面性，很多人把社会主义看得天堂一般，太理想化了。因此在形势估价上，就出现主观想象，超前于现实的情形。
    “矫正”点之四：纠正“向后看”毛病。副团长黄振启说，我们过去经常搞对比，可总是喜欢纵向地与旧社会比，结果是：误把起步当跑步，硬把发展当发达。而不愿把我国放到世界范围的参照系里去比，怕暴露差距，影响社会主义声誉。
    “矫正”点之五：打破个人视野狭窄性。马政委最后提出一条，国情是综合情况的全貌，站在个人方位角上看，势必是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。部队由于离经济建设实际较远，难免有一定局限性。这就需要我们多搞社会调查，多角度多方位剖析社会现实，这样才能把国情看得较全较准。
〖-ZW/正文〗
