〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上的“农科城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵自升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农科城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座60米高的，安装着温、湿、风等测量仪器的铁塔巍然矗立，遥测楼等10多座科研设施电缆相连，中子土壤水分测定仪等百余架科研仪器在运转，数十名中外科研人员在此工作。这是被人们称为“农业科学城”的山东省禹城县旱涝盐碱综合治理实验区。
    禹城县过去有14万亩盐碱涝洼地。党的十一届三中全会后，全县科技人员、干部和群众，治理旱涝盐碱的热情空前高涨。中国农科院土肥所、中科院地理所等单位的200多名科技工作者，先后荟萃实验区，开展了20多项科研活动。现在，实验区内沟成网，地成方，沟渠路旁树成行，井、沟、田、林、路全面配套。粮食年平均亩产650多公斤，棉花亩产80多公斤。实验区吸引了日本、美国等38个国家的许多官员和专家学者前来参观，进行技术交流。 （邵自升）
〖-ZW/正文〗
