〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军对部队调查后认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层忙乱现象有增无减亟需更新陈旧领导观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者获悉，空军党委去年底召开的六届五次全会提出要解决基层忙乱问题，减少会议文电。今年，空军领导机关下发的文件比去年同期减少一半。但机要电报和传真电报却比去年增加40％。另据空军机关通过向师、旅、团政委和主任进行问卷调查和到部队直接调查获得的一份材料说，基层目前仍然存在着工作组多，会议多，文电多，检查评比多的现象，某雷达团领导今年1至9月份共参加军以上单位召开的会议20多次，最多时3位领导同时在外开会。航空兵某师今年上半年收到各级的电报140份。
    大家还谈到，过去在解决基层忙乱问题时，只是偏重在一些具体措施上做文章，忽视了更新领导干部头脑中陈旧的领导观念，遇事仍然习惯于用老一套的方法开展工作。大家从三个方面进行了分析：一是缺乏宏观指导观念，认为领导事必躬亲就是干劲大，工作抓得越具体就越是责任心强。上级领导对细枝末节抓得过多，基层怎不忙乱。二是缺乏层次管理观念，本来应由下边决定的事揽了上来，本来应由机关办的事压到部队身上，本来应是一级抓一级，按级负责，却搞“一杆子插到底”。三是缺乏科学决策观念。有的领导习惯自己说了算，不经过调查研究，科学论证，就发号施令，以致指示多，文件多，变化快。某军区空军的一位领导说：“不改变旧的领导观念，制定的措施再多再细，只能是这条渠道堵住了，那条渠道又冒出来，基层照样忙乱。”
    克服基层忙乱必须从根本上改变陈旧的领导观念。空军为此专门作出规定，最近3年内，把学习领导科学知识作为团以上领导干部短期集训、党委中心组学习的一个重要内容。军以上领导干部学习和应用领导科学知识的情况，由空军进行考核。通过学习，树立宏观指导观念，层次管理观念和科学决策观念，提高领导水平。
    此外，空军还对会议的审批、会议的数量以及文电、工作组等问题作了硬性规定。
〖-ZW/正文〗
