〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色共鸣（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹透亮的大白萝卜蒜苗悬挂在衣帽钩上，轻轻地摇拽出一团生命的绿……那时候我怀揣少女之梦，刚刚步入军校。
    星期天到炊事班帮厨，正遇上卸萝卜，上面还带着潮湿的泥士和萝卜缨呢。我捧起个足有一尺多长的大萝卜，忍不住惊奇地叫了起来：“哇！这么大。”
    声音引来了好几双眼睛。我一下瞥见了队长那冷峻的瞳仁，赶忙把目光睃到一边。队长上过前线，打仗立了功。或许正是这个缘故，他总是严肃得令人发怵。他的那副原本还可敬的脸上似乎总带着些许嘲讽和椰揄。
    胖炊事班长悦：这萝卜水灵着呢，浇上点水就能活。我的心一动：要是在萝卜上挖个小沟，种一圈蒜头或许也能活！于是向炊事班长要了一个萝卜，三个大蒜头。
    我把萝卜洗净、擦干，在纵轴上切出一条一指宽的小槽，再剥去蒜皮，用线把蒜瓣穿起来，整整齐齐地插进槽里，然后把它吊到床板下――我想一鸣惊人。
    夜里，我梦见萝卜在床下悠悠荡荡，我恍惚睡在摇篮里，甜甜的。
    清晨，队长在早操点名时说军区正规化训练检查组要来。有人咂舌头：少不了又要搞卫生罗。
    我每天爬到床下去给萝卜槽里浇水。过了一个星期，萝卜缨越长越大；蒜瓣也发芽了，伸出一丝丝白色的根须，瓣尖上凸起了透明的苗苞，渐渐地拱出头，由黄转绿，长出了细叶儿。中午，当我把它亮出来时，全宿舍的同学都惊喜不已。
    爱美之心人皆有之。大家一致要求把大萝卜蒜苗从床底下解放出来，挂在衣帽钩的正中央，两边衬托着叠拄一致的军装，可绝了。真的，在这万物萧条的冬天里，萝卜缨和蒜苗葱葱郁郁，使室内显得生意盎然。
    为迎接上头的检查，学校组织了先期检查验收。我和梁子下课后忙不迭往宿舍跑，心想我们201室准上光荣榜了。不料在队部门口的表扬栏用没寻到，却看见内务不及格的白粉笔框住了201室的大名。我和梁子顿时傻了，就去找队长，队长劈头就说：学校一再强调学员宿舍要整齐划一，你们却示威似地挂了个大萝卜！赶紧处理掉！队长的话丝毫不容辩解，我感到很委屈，狠狠地盯着他：哼，一介武夫，太不近人情了！
    离开队长，粱子说还是把萝卜扔掉吧。我坚决不干，可又不能不服从命令，只好把大萝卜蒜苗又藏到床底下去了。
    过了一天，军区检查组突然进校检查各队的内务卫生，我的大萝卜蒜苗失踪了。我很紧张，心想，一定是检查组把它拿去做反面典型了。
    一整天，我都惶惶不安。大萝卜蒜苗那鲜活的绿色总在眼前晃动……
    晚上自习，我心里很乱，看不进书。梁子突然来找我，诡谲地朝我笑笑，说：我已侦察到萝卜蒜苗的踪迹了！
    梁子把我领到干部宿舍楼外，没等我定下神来，就把我的眼睛捂上了。她拉我走了几步，突然把手一松，说：“看”！我抬起头，只见对面一楼窗口高高地悬挂着我的那棵大萝卜蒜苗，小槽里加满了水，萝卜缨碧绿碧绿的，蒜苗长得横竖一条线，象列队的士兵。一瞬间我还看见墙壁上挂的一帧照片，画面是一棵生长在红色焦土上的青青草。蓦地，有人干咳了一声，那是队长的声音！
    我的喉头也象被什么东西哽住了似的，一句话也说不出来。我伫立窗前，久久凝视着那棵绿茵茵的萝卜蒜苗和那副红色调的照片，极力想从中寻找出它们的共同点……
    ・评点・
    共鸣，是自然现象，也是生活现象，又是文学现象。把萝卜缨、蒜苗的绿色当作“共鸣点”，好且巧！巧在有对普通生活的独特发现，好在情通理顺，自然贴切。在生的价值与死的不朽中，在美的萌动与新的渴求中，绿色是 最好的寄托，也是理想的桥梁。小小说将女军人为细心与男军人的坦率结合起来，再用散文的笔调轻松活泼地洒下点点不凡的“绿色”，引起大家共鸣。 ――骆 飞
〖-ZW/正文〗
