〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外贸体制改革又一新措施出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院决定中化公司试行国际化经营方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外贸体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中化公司近年来在国际化、多元化经营方面进行了尝试，在国外拓展了原油加工业务、海上加油业务，在香港合资兴办了两个船务公司，并建立了23个海外企业。实行国际化经营，将使中化公司的职能由进出口贸易向国际贸易转变，由商品贸易向多功能经营转变，由中国的对外贸易公司向跨国公司转变，最终成为一个管理现代化、经营国际化、组织集团化的社会主义企业集团，有利于增强我国在国际石油化工市场上的竞争能力，开辟新的创汇渠道。
    按照国务院批准的承包方案，中化公司首先保证完成国家计划原油、成品油的出口指标和国家指定的进口业务，同时，公司经营的石油、化工业务包括从原料到深加工的制成品以及技术和设备的进出口、转口、期货、易货海外企业、国际经济合作、国内外投资、国内销售和调拨、仓储航运以及金融、保险、租赁、广告、房地产、劳务等业务，实行综合经营承包。
    为了实现承包任务，国家给予这家公司一系列优惠政策并扩大其经营自主权。承包期限为3年，从1988年开始。
    此间有关人士认为，中化公司的国际化经营试点，将使该公司成为一个以贸易为主，同时开展生产、金融、储运和服务各项业务的综合性经济实体，走综合商社的道路。同时，这条道路也是我国现有的外贸专业总公司发展的方向。
〖-ZW/正文〗
