〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成从“消耗型”向“增殖型”的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海人防工程利用率居全国首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月22日电 （通讯员苏梦、记者陈毛弟）上海启用人防通信设施，好似新、增一个“电话局”。这是南京军区新近召开的人防通信平战结合座谈会上对发挥人防通信设施效益的评价。改革使上海市的人防建设拓宽了平战结合的路子，取得了明显的社会效益和经济效益。为缓解城市打电话难的状况，他们在邮电部门配合下，有线通信沟通了1700多个用户单位，无线通信已有三个不同的网路。1986年接转外线电话48万多次，接转长途电话近万次。今年头11个月的接转次数继续上升。防汛部门过去通报汛情或灾情，靠人给一个一个单位按电话，往往花上几个小时。现在利用人防通信设施，最快在两分钟内即可要通所有用户，今年8月，上海市郊宝山县遭受大风、冰雹袭击，县政府领导在11分钟内就通过人防通信系统向市政府报告了灾情。前不久，宝钢原料码头引桥被一艘外国货轮撞断，市人防通信及时沟通了联系，为市政府的现场指挥作好了准备。
    上海用于生产和人民生活的人防工事相当于141个上海国际饭店的面积，人防工事利用率居全国首位。全市1/4的商业旅馆床位利用人防工事。
    完成了从“消耗型”向“增殖型”的转变，是上海市人防建设平战结合的成果。382种工业品从上海人防“地下车间”源源不断地生产出来，行销全国各地。1985年以来，上海人防实现了人员经费自给。1985、1986两年创利2000多万元，上交国家税金1000多万元。今年1至10月创利1600多万元，上交国家税金400多万元。
〖-ZW/正文〗
