〖ZQ/总期〗10939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传荣朱登海严震邓正新刘卫东马庆荣权太民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无为县大力开发两用人才
    安徽省无为县从人才建设和四化建设的战略高度做好开发使用退伍军人两用人才的工作。全县区、乡、镇建立起86个开发使用两用人才的服务机构，县两用人才办公室彻底清理了全县退伍军人档案，对3350名两用人才进行了普查和分类登记，逐人建立档案卡片，使92.5％的两用人才得到开发使用，成为振兴城乡经济的一支重要力量。      （陈传荣、朱登海）
    驻桂部队建设东环路首战告捷
    驻桂林陆军、空军部队带头贯彻国务院关于“人民城市人民建”的方针，率先参加桂林市东环路第一期基础建设工程，投入近万个劳动日，汽车3000余台次，装运片石、石碴等工料万余立方米，为建设新桂林立下头功。   （严 震）
    某部评选“模范军人之家”
    南京军区某部开展的评选“模范军人之家”活动最近揭晓，40户文明和睦、贡献较大的军人家庭上了光荣榜。这项活动是从今年2月开始的，部队通过地方政府邀请军人家庭参加评选，指战员和家庭都由此受到了一次良好的国防教育。 （邓正新）
    保定蔬菜公司拥军服务进营门
    进入蔬菜淡季后，保定布蔬菜公司为了解决驻军蔬菜供应困难，成立了拥军服务队，每天各种蔬菜运到驻军部队，受到指战员欢迎。 （刘卫东）
    白下区军人婚姻服务所越办越好
    南京市白下区军人婚姻服务所，把热心为军人搭“鹊桥”当作拥军工作的组成部分，4年来，先后收到来自27个省、市、自治区的军人和地方女青年的来信3000多封，为600多人进行了征婚登记，已有16对喜结良缘，46对已建立了恋爱关系。他们连续3年被评为江苏省拥军优属先进单位。（马庆荣、权太民）
〖-ZW/正文〗
