〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把录相观看权还给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程宝林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队物质文化生活的逐步改善，不少偏远连队和地处电视盲区的连队都配发了录相机，较好地解决了这些连队的干部战士看电影、电视难的问题。然而，最近一个时期，笔者不断听到一些连队的战士发出看录相难的抱怨。原因何在？经调查，笔者发现导致这一情况的原因有两个：其一是录相带不能及时地、直接地下发到连队。目前，连队录相带的主要来源是军区文化工作（分）站。工作站倒是能定时地、及时地将录相带下发，问题出在“流通”环节上。例如，有的团领来录相带后，先由机关各首长“筛选”然后下发到各营，营领导再“过滤”。这样使下发到连队的录相带所剩无几。其二是录相机长期不在“位”。如某部几个连队距团机关较近，机关一些领导“近水楼台先得月”。连队领导明知战士们抱怨，对上也只是敢怒不敢言。除此之外，一些连队的干部家属来队探亲时，也常有人把录相机搬回宿舍，夫妻共享。为了“密切”与驻地群众的关系，录相机还经常被借出军营。这样一来，许多连队便常常处于这样一种状况：有录相机时没录相带，有录相带时又没录相机。
    要解决这个问题，我建议：首先要从领导干部抓起，牢固地树立“领导就是服务”的思想。其次是要建立录相设备管理措施，从制度上保证录相带及时地、直接地下发到连队。三是文化工作（分）站要定期或不定期地对录相带的发放和录相机的管理进行检查，好则表扬，差则批评。
〖-ZW/正文〗
