〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强责任感和紧迫感进一步加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰主任同出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的军队代表座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 中央军委委员、总政治部主任杨白冰，今天亲切会见了出席全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会的33名军队代表，并与代表们就进一步贯彻党的十三届四中全会精神和这次表彰会的要求，加强军队党的建设问题进行了座谈。
    在座谈中，代表们争先恐后，畅所欲言，认真分析了军队党的建设的现状，交流了加强党的建设的经验，并在加强党的教育，提高党员的政治素质；严格党的组织生活制度，严格组织纪律；继承和发扬党的优良传统，坚持党的三大作风；加强培训，建立一支坚强的党务工作者队伍等方面，提出了许多很好意见和建议。
    杨白冰在座谈中要求我军的广大党务工作者，要看到在改革开放的新形势下党的建设面临的新情况和新问题，增强做好军队党的工作的责任感和紧迫感。他强调指出，要把保证党对军队的绝对领导，保证军队在政治上永远合格，作为加强军队党的建设的一个重要指导思想。要按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，搞好团以上党委的建设，做到全面落实，从严要求，长期坚持，使各级党委领导班子成为政治上坚定、齐心合力、清正廉洁、求真务实的坚强的领导核心。同时，要按照《军队基层建设纲要》的要求，把经常性的工作放在加强基层党支部的建设上。当前要特别抓好健全组织、严格党的生活和把好党员发展关、提高党员素质这两个问题。
    总政治部副主任周文元参加了座谈会，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
