〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素要从小养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养艰苦奋斗的革命精神，要从娃娃抓起，这在当前情况下显得尤为必要。就笔者所知，有的孩子过一个春节就从长辈那里得到上千元“压岁钱”。最近看到的一个材料更令人吃惊，广西梧州市一所小学前不久作了一次调查，发现全校学生手中拥有的现钱竟达13万元之巨。孩子们手上有了钱，花起来大手大脚，各种问题便滋生出来，诸如抽烟、酗酒、赌博、随意挥霍等令人生忧的消息不时见诸报端，如同是一次再次向全社会敲起了警钟。
    古语说，成由勤俭败由奢。如果对儿童和青少年娇惯过分，优裕过度，他们要什么给什么，那就很难培养成栋梁之材，倒很容易出些败家子。苏联教育家马尔库沙说得颇严肃：“昂贵的玩具，阔气的穿戴――这是通向严重后果的最初阶梯”。时下有些青年结婚，不顾家里的经济条件大操大办，对父母几乎是敲骨吸髓；更有些青年喜欢摆阔气，吃穿讲高档，生活讲排场，娱乐讲刺激，工作图安逸，还自诩为80年代新潮流。作一点反思，这一切不正是家长不注意从小对孩子进行艰苦奋斗教育的结果吗？
    培养孩子们确立艰苦奋斗、奋发图强的革命精神，使他们德、智、体、美、劳全面发展，可谓最根本的建设。对于这一点，我们当家长的应当看得远一些，想得深一些，不要把子女当成私产，把子女的教育问题当成私事。对于他们各种各样的物质要求，当以是否有利于身心健康为根本着眼点，在满足正常温、饱、玩等需求的同时，使他们懂得“一粒一粟，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的道理，从而朴朴实实，勤奋学习。
    培养儿童和青少年的艰苦奋斗精神，学校和老师也负有特殊的责任。学校和老师的要求、批评和表扬，即提倡什么、不提倡什么，都直接影响着孩子们的兴趣追求。我们的中小学学生行为规范中都有关于艰苦朴素的要求，贯彻这一要求，就要注意造成一种有利于孩子们讲艰苦朴素的氛围。例如，北京42中每年都在学生中评选穿着朴素的标兵，就不失为意义深远之举。造就新一代艰苦奋斗、赤诚报国的创业者，使中华民族自强不息的优良传统代代相传，是一项长期的战略任务。我愿家长、老师和全社会一切关心祖国未来的人们，一起来办好这件功德无量的大事。
    上面讲的这些，我认为，同样适用干部队对年轻战士的教育。在部队青年一代中培养起艰苦朴素作风，无论对战士的成长和部队的建设，都有着深远的重大意义。
〖-ZW/正文〗
