〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗核化凶魔扼瘴烟毒雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化兵现代作战防护能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东文景后寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防华兵/作战防护能力/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东文、景后寅报道：据有关部门提供的资料，近年我军防化兵对核、化、生武器作战防护保障能力有了引人瞩目的提高。防化装备研制发展迅速，仅1978年以来，新设计定型的防化装备就达40余项。1986年6月，在斯德哥尔摩召开的第二届国际化学战剂防护讨论会上，我军参展的防化器材，受到来自20多个国家的400多名专家、学者的好评。到1987年，部队列编的各类制式防化装备，已有近70个型号，战术技术性能指标都有较大改进。专业防化兵已有了一定数量的自动化和半自动化的技术装备。合成军队自侦、自防、自消的手段逐步完善，全军已初步形成了观测、侦察、防护、洗消配套的装备体系。近年来，防化兵以提高军队整体防护能力为目标的各项专业技术、战术训练改革也开展得有声有色。他们从合同作战的需要出发，把改革的重点放在“合得成”、“保障好”的战法研究上，使防化部队的指挥、专业干部的合成意识、组织指挥和作业能力明显提高。此外，防化部队官兵还胜利地完成了一次又一次的核试验保障任务，收集了近千万字的第一手资料，获取了几十万个数据，为共和国的国防、科研、军事医学科学的发展作出了重大的贡献。
    周斌摄
〖-ZW/正文〗
