〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁骑气贯长虹破阵势如破竹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵成为我地面作战主要突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈阳刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘沈阳、记者刘国华报道：随着我军合成化、机械化程度不断提高，被称为“铁甲骑兵”的装甲兵已成为地面作战的主要突击力量。
    据有关部门介绍，我军编组合成集团军后，装甲兵不仅在数量比重上增加，而且装备武器的质量和各项技术性能也进一步提高。与此同时，各级合成军指挥员和装甲兵部队认真研究和借鉴外军的先进经验，深入摸索现代条件下装甲兵建设和作战运用的规律，丰富发展了装甲兵的作战理论。
    近年，装甲兵部队的训练也跳出了专业技术圈子，以适应合成作战和快速机动作战需要为目标，对训练内容、方法、标准进行了大胆改革，在抓好专业技术训练的同时，强化了合同战术训练。他们重新编写和修订了训练大纲、专业训练教范、战术训练教程等13部训练法规文件，使纳入合成军序列后的装甲兵训练迅速走上正规化的轨道。
    为增强装甲兵部队的战斗力，总部还组织各部队研制成功了用于专业技术训练的初高级驾驶模拟器，多种车型的射击，通信训练模拟器，坦克修理模拟训练系统，用于战术训练的战术情况显示系统。这些器材明显提高了训练效果，降低了训练消耗。
    支柱摄
〖-ZW/正文〗
