〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将统一基层财务管理制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关规定和办法已经全军财务部长座谈会初步讨论通过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪章董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐洪章、记者董祥起报道：全军财务部长座谈会9月21日在济南军区某部结束。财务部长们跳出历年来习惯性的计划安排经费业务的圈子，专题研究如何解决基层财务管理中的难题，初步讨论通过了《关于加强军队基层财务管理的规定》及其细则。从今以后，全军基层财务管理有了统一的标准和要求，基层财务工作将逐步走上正规化、制度化轨道。
    多年来，我军基层财务管理是各部队根据自己的实际自行拟定一些规章。近几年来，部队编制体制的改革和商品经济的发展，使本来就不统一的基层财务管理又出现了一些新矛盾、新问题。连队司务长改由军士长担任后，相当一部分同志，思想不稳定，业务不熟悉，有钱不会花，制度难落实。使本来有限的军费用不到正地方。
    对这些问题，总后领导多次指示要抓紧研究解决办法。总后财务部近几年先后派出大批工作组，深入各种类型的连队进行调查研究，广泛听取意见，组织专业人员反复探讨，逐步提出了一些单项改革措施。与此同时，全军各大单位也全面展开了试点工作。总后财务部广泛吸取各大单位的经验，拟订出了《关于加强军队基层财务管理的规定》和《中国人民解放军基层财务管理办法》（提纲），提交这次座谈会讨论修改。与会同志认为，这些规定和办法将是我军历史上第一部较完整、系统、科学的基层财务管理法规，并为司务长们提供了业务教材。
〖-ZW/正文〗
