〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临夏回族自治州――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西部温州”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/胡世健/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就/附照片/图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻地――延边朝鲜族自治州，曾是典型的“老、少、边、穷”地区。在这块东与苏联接壤，南与朝鲜毗邻的4万多平方公里边疆土地上，居住着200万朝鲜族、汉族和其他14个少数民族人民。由于地理、历史的原因，延边这个曾对解放全国、抗美援朝做过贡献的老根据地，在解放初期经济、文化十分落后。新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，延边的山山水水发生了翻天覆地的变化。
    国庆节前夕，我们来到自治州首府延吉市，从工厂到学校，从城市到乡村，看到的是一片欣欣向荣的景象。我们在州统计局看到这样一组数字：延边1988年社会总产值70.2亿元，比1952年自治州成立时增长10.6倍；全州拥有固定资产39.2亿元，比1952年增加14.3倍。此外，财政收入、上缴利税等项经济指标，也都有着一笔笔可观的数据。延边已成为全国经济实力较强、科技文化事业比较发达的一个民族自治州。
    延边历史上是单纯的农业经济，如今各行各业全面发展。全州共有1444个企业，形成了包括煤炭、电力、冶金、化工、纺织、陶瓷、食品在内的30多个行业。产品既满足了人民生活的需要，又支援了社会主义建设。党对少数民族的优惠政策，改革开放的大政方针，使延边迅速改变了地理环境造成的封闭落后状态。据统计，延边各行业、各部门大力推行横向经济联合，已经和省内外38个大中城市建立了经济技术协作关系，还与15个国家和地区开展了国际经济交往。延边的发展前景将是更加美好的。（赵忠范、刘海洋、谷薄文）
    延边朝鲜族自治州山水展新颜 延吉市新貌 刘维臣摄
    临夏回族自治州――“西部温州”在崛起
    在贫困、荒凉的青藏高原和黄土高原的结合部，经过10年改革之风的吹拂，如今冒出了一片生机盎然的“经济绿州”，它就是甘肃省临夏回族自治州。著名社会学家费孝通称它是“西部温州”。
    临夏，号称东方的“小麦加”，是中国伊斯兰教色彩最浓的地方。来到临夏回族自治州首府临夏市，仿佛走进了一个“民族商品展览馆”。这个仅有17万人口的县级小市，竟然耸立着甘肃省最大的“民贸大楼”和“民族商场”，拥有闻名西北的“民族用品一条街”，2000多家富有民族特色的店铺星罗棋布。据自治州有关部门统计，从1987年下半年以来的短短两年之中，临夏全州自筹民族工业的资金总额达2500多万元，大大超过了国家对这个地区的工业投资。
    党的富民政策，使广大回民开始摆脱贫困的折磨。1988年全州人均收入是1980年的4倍。物质文明的发展，促进了精神文明建设。改革前，全州文盲、半文盲占青壮年人口总数的51.2％。党的十一届三中全会以来，临夏州的民族教育事业出现了蓬勃发展的新局面，少数民族子女受到了良好的教育。近10年，这个州的中学增加了19所，小学增加了114所。而幼儿园、职业学校、教师进修学校几乎都是近几年才兴办的，中小学在校学生增加了34672人，学龄儿童入学率达到了80％以上。（张志荣 胡世健）
〖-ZW/正文〗
