〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《艾黎与何克》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂德功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《艾黎与何克》/影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《艾黎与何克》不只思想品位高，艺术上也很具特色。全剧象一曲优美典雅的乐章，给人以美的享受，给人以现实而深沉的启迪和思索。
    作为一部纪实性的传记片，《艾》剧描写了来自新西兰的路易・艾黎和来自英国的乔治・何克抗战时期在我国甘肃山丹办学的一段经历，表现了艾黎和何克对中国人民质朴、无私的深厚感情，揭示了他们崇高的国际主义精神和超出于民族与国界的人格美，确切地回答了当前现实生活中一些被搞乱了的人生课题。《艾》剧的选材及对主题的开掘，表明了作者严肃的创作态度和对社会、对观众的高度负责精神。《艾》剧的创作和摄制是几年前开始的。此间，我国社会生活和文艺创作获得了巨大进步而又显露出不少问题。社会上“向钱看”的风气甚盛，影坛上出现了不顾社会效果，以捞钱为目的的创作倾向，一些影剧反映出不太健康的思想情调和混乱的思想情绪。在这样的背景和气候下，《艾》剧作者不附俗，注重作品的社会效果，严肃地对待文艺创作。编剧姚运焕说，他之所以写这个剧，首先是主人公的事迹感动了他，不写，觉得没有尽到责任；同时，也是对社会上出现的一些错误思想有感而发。作者以对艺术的开拓和创新精神，让50年前的一段历史故事，在今天还能深深地打动人心。
    两个外国人，到我国一个非常偏僻，非常遥远，非常封闭落后的地方去办学。一个正值人生的黄金季节，30岁时牺牲在那里，骨埋荒丘。一个死后又将骨灰撒在那里，魂留中华。他们究竟为了什么？是什么力量支撑着他们，促使他们去开拓事业，创造未来？这正是这部剧要向人们揭示的人生秘密。
    艾黎与何克本来有舒适的生活环境和工作条件，他们的生活可以过得很好。艾黎向别人介绍他的家乡新西兰坎特伯雷：那里有“高高的橡胶树，一丛丛的草，人们的马匹和枪支，苹果馅儿饼……”，是“新西兰最美的地方”。而何克，作为世界名牌大学牛津大学的毕业生，来华时的职业是某报记者，享有丰厚的待遇。但是，他们舍弃了这些，却为了培育中国未来的建设人才，来到中国一个“一阵风来一阵沙，有人行处没人家，黄河九曲冰先合，紫塞三春不见花”的贫穷地区。学校的办学经费一次次出现赤字，艾黎为此四处奔波，大家戏谑他象“叩头求乞的叫花子”。艾黎连母亲死时留给他的遗产也全部捐献给了学校。何克在劳动中负伤，患了破伤风，因缺医少药而牺牲。死时嘱言，将自己仅有的一台打字机留给学校。象任何人一样，他们也有爱情。但是，当爱情和事业不可兼得时，何克毅然舍弃了前者。艾黎终生未婚，走到哪里，将母亲的像挂在那里。母亲去世时，他连最后一面也未能见到，只能独自来到荒山秃岭上，遥望远方，寄托哀思……
    他们的行动，并非人们都理解。就职于学校的陈先生，在要求增加薪水遭到拒绝时就曾说，不为钱，你们跑到中国来干什么？何克回答说：“……如果一个人把精神和信念看得不如几枚纸币，活着，也是一具行尸走肉！”艾黎在处理学生中的一个问题时也曾说：我就不相信金钱是人生的唯一动力。这些话，反映了艾黎与何克的人生观念，同时，也是剧作对社会上丢却理想，一切向钱看错误思潮的辛辣讽刺和批判。
    人活着为了什么？做人，到底应该做一个什么样的人？文艺，并非要人们去照镜子，但是，它能诱导人们去思索，去对比，从而在这种思索对比中去净化灵魂。50年前，两个外国人能到我国一个荒凉、贫穷的地方去办学，而50年后的今天，我们的大学生、知识分子、干部是否都愿意去类似山丹这样的贫穷地区为之献身呢？如果我们的觉悟和思想还远不如半个世纪前的两个外国人，难道不需要反思吗？！
    《艾》剧在艺术上的最大优点，是朴实无华，真实可信。整部剧作没有跌宕起伏的情节，就象在山涧中潺潺流动的一条小溪，自然，朴实。全剧几乎就是一幅西北风俗、乡情、自然风物的画。地域语言的运用，大大增强了剧作的真实感。艾黎和何克，同情、支持中国革命，帮助革命者作事，但他们在口头上或在外人面前从来不说八路军的话，很符合当时他们所处的环境。
    横断面地截取人生的一段经历，构成完整的故事，使观众熟悉并热爱主人公，《艾》剧在这方面作了有益的尝试。这种表现方法，在别的文艺形式中曾出现和采用过，但写传记片，还很少。过去写人物传记，不是将人物的一生铺开，就是选取人生的几个片断或重大事件。《艾》剧采用将人物品质浓缩在横断面年轮上的办法，写出了一部成功的传记片。这为今后传记片的写作，提供了一条经验。
    这部剧也有节奏单一、缺少跳荡的不足，但从整体上看，确是一部难得的好剧。
〖-ZW/正文〗
