〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“壮志未酬”先丧命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国中东情报机关感到头痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，在黎巴嫩发生了希金斯人质事件。绑架分子杀害希金斯后，通过电视将其暴尸于众，使美国政府大为恼火和难堪。希金斯究竟是在什么时候被处死的？尽管美国在中东拥有庞大的情报系统，对此也是“两眼一抹黑”。美国总统布什无可奈何地说，在中东“要得到决策所需的情报真是太难了”。
    近10年来，美情报人员出没于贝鲁特，使出混身解数试图一显身手。但是，许多人“壮志未酬”反倒先丢了性命。1983年，一个什叶派组织在美国驻黎巴嫩大使馆安放炸弹，使美国中央情报局中东事务首席专家罗伯特・埃姆斯等人丧生。1985年夏，美国驻黎巴嫩大使馆政务官员兼中央情报局黎巴嫩站长威廉・巴克利被绑架者折磨致死。去年12月，美国泛美航空公司一架班机，被恐怖分子安放的炸弹炸毁，中央情报局一名重要特工人员丧生，他曾在贝鲁特搜集情报达数月之久。
    一些美国情报专家认为，在贝鲁特，几乎每条街道都需要一个密探，因为各街道被不同的派别控制着。但他们又说，即使情报力量充足，要想渗透到恐怖组织也几乎是不可能的。因为这些组织成员大都具有家族关系，他们神出鬼没，居无定所，又避免使用易于受到电子监听的技术通信手段。因此，局外人打入其中十有八九会倒霉，即使进行监视也相当困难。（姚珉）
〖-ZW/正文〗
