〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联50万退役军人的归宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，苏联向全世界宣布了它将裁军50万的决定。这一决定不仅引起了世界各国的关注，也拨动了每一个苏联军人及其家属的心。
    哪些军人将成为裁减的对象？退役军人的归宿如何？前不久，苏联国防部副部长兼总干部部长苏霍鲁科夫大将回答了这些问题。
    他说，此次裁军主要裁减陆军、空军和驻国外集群的有关部队，以及担负本职工作有困难的工程技术人员、军校教官、医护人员等专业技术干部，任职期满、服现役年龄已达到规定年限的军官，服役期满的士兵和士官，部分担负尖端科研项目的军工企业也将转为民用。在计划撤销的部队中，那些在军事院校学习的学员和毕业后工作不满两年的军官、服役期未满的士兵和士官，将补充到其它部队。从阿富汗撤回的作战“有功人员”也将继续留部队任职。据苏联9月16日公布的消息说，苏军已有14.89万人退出了现役。
    关于退役军人的工作安置，苏联国家劳动资源和干部培训部部长克列伊苗诺夫说，原则上是从哪里来回哪里去。凡从城市入伍的军人，可回入伍前所在地；鼓励农村入伍的军官回乡从事农业生产，国家将发给他们一定数额的资金购买必要的生产工具。他说：“这部分人员是国家建设的有生力量，我们期待着这些人参加国民经济建设。苏共中央已发了文告，将保证退役人员在各加盟共和国的机关、厂矿企业、集体农庄和国营农场就业。”据克列伊苗诺夫介绍，苏联许多地区为退役人员设立了就业服务中心，以帮助他们按照自己的兴趣、专长、文化水平寻找满意的工作；全国开设了50个专业技术培训机构，专门为退役军人传授各种技术。国防部决定今明两年为退伍军人建造7500套住房。（全军、王卫国）
〖-ZW/正文〗
