〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样装裱照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装裱照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张好的照片能唤起人美好的记忆。怎样保存和装饰照片，使照片象一件艺术品一样，更具有观赏价值呢？这里介绍一种照片的装裱方法。
    制做浆糊：白面粉加水调成粥状，以火加热，不停搅拌，用木棍打匀，等浆糊发出光亮，有小泡出现为止。浆糊制成后，用手蘸清水将其表面按平，待3―5分钟后以冷水倒入浆糊盆中直至冷凉，用时随意取出一部分，按所要求的稠稀程度加水调制即可使用。
    镶接：照片放入盛满冷水的盆内泡1―2小时，使其柔软涨足，取出后用湿毛巾擦干，反置摊平在洁净的写字台上。再裁一条直边道林纸（长于照片），放在照片的一边，留出2分的镶接口，上边压上一根米尺，使其稳定不动。将粘状浆糊（按每斤浆糊加水70毫升的比例调成）均匀地涂在照片的镶接缝上，把已选配好的绫子（托裱后）或白道林纸（必需用排笔蘸清水均匀刷在纸上，约停3―5分钟使其扩涨）镶在照灯上（正面朝下），用直尺压住接缝，两手下按粘牢，依此法类推镶接四边。
    托背：为使镶接后的照片形成一个较牢固的整体，可裁道林纸一张（比镶接后的照片四周大出一分），用排笔把已制成的浆糊加水350毫升调释成粘状浆糊均匀地刷满，把镶接后的照片正面朝上平铺在道林纸的正中位置，用湿毛巾从中往外轻推重压，不可中空。再反置桌面上压平待干。干后裁去四周废边即可装入镜框。
    照片镶接后也可在镜框的托板上先糊一层道林纸，然后再在道林纸上刷上一层浆糊，把镶好的照片直接按如上介绍的方法裱在托板上。
〖-ZW/正文〗
