〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝建国四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军篮球表演赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳巍松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次比赛的篮球队，除八一男女队外，还有在今年全军第三届“八一杯”篮球比赛中获得前四名的沈阳军区、济南军区、广州军区、空军女队和空军、北京军区、南京军区、广州军区男队共十支篮球劲旅。在京期间，各代表队将到三总部机关和北京军区、国防科工委、军事科学院、空军的比赛场地，为机关干部战士和在首都执行戒严任务的部分指战员进行16场表演赛。
    22日晚，在总参装甲兵部机关露天灯光球场上，四支男女篮球队先后进行了两场表演比赛。沈阳军区女队以85比69战胜了空军女队，北京军区男队以94比93胜南京军区男队。另外，在北京军区比赛场地上，广州军区女队以80比66战胜了济南军区女队。广州军区男队以94比85的成绩战胜了空军男队。运动员们勇猛顽强的作风和精湛的球艺，受到了指战员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
