〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府扫毒战前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扫毒/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，哥伦比亚政府采取了近年来最大的一次扫毒行动。这次行动起因于毒品走私集团暗杀了哥伦比亚的一位总统候选人、一位州警长和一位联邦法官。作为报复，哥伦比亚政府下令对其国内制毒和贩毒集团头目和成员进行大搜捕。短短几天里，哥伦比亚警方就逮捕了一万多个毒品走私分子，收缴了6吨可卡因、62架飞机、18架直升机、30艘游艇、几百辆汽车和大批武器。哥伦比亚的这次扫毒行动大大刺激了美国。布什政府不仅声明要在道义上和物资上支持哥伦比亚政府，而且宣布要制订自己的扫毒战略，围剿美国国内的贩毒者，惩治吸毒者。
    美国是一个贩毒和吸毒泛滥成灾的社会，用美国司法部长索恩伯勒的话说，“贩卖毒品的企业已渗入到美国的一切地方，从最大的城市直到内地最小的村镇”，“毒品危机对美国自身文明威胁之大，不亚于30年代欧洲的法西斯主义”。为解决这一社会公害，美国历届政府都作出过努力。自1981年以来，美国已耗费213亿美元用于禁毒，但收效甚微，毒品仍源源而来，吸毒者有增无减。布什竞选总统时曾许下诺言，要致力解决这个问题，而目前哥伦比亚之举恰好给了他采取行动、兑现诺言的契机。
    布什终于在9月5日确定了以“截源和法制”为主题的扫毒战略，并宣布了全面实施计划，由此拉开了扫毒战的序幕。这次扫毒战将由国防部长、副国务卿、司法部长、中央情报局长和国家毒品管制局长组成的班子直接领导。为保证其扫毒战略的顺利执行，布什政府要求在本财年用于禁毒的57亿美元的基础上追加22亿美元，共达79亿美元；下财年拟拨款50―100亿美元。
    为使这次扫毒战收到实效，布什政府计划在3条战线上同时出击。第一条战线是国际截源。即捣毁在哥伦比亚、秘鲁和玻利维亚的毒品生产加工基地，加强边境口岸管理，切断毒品走私的源流。布什政府现已批准向哥伦比亚提供6500万美元的物资援助，明年将向上述3个国家提供2.6亿美元的援助，5年间总援助额将达20亿美元，使这些国家有能力对付武装毒品走私集团。第二条战线是国内法制。即要求各州有力地打击贩毒者和吸毒者，对他们采取囚禁服役或软禁、吊销驾驶执照、暂停政府资助、没收汽车或其它财产、逐出公共住宅等惩罚措施。将拨出16亿美元用于增设监狱，2.5亿美元加强法院系统，31亿美元招募新警察。第三条战线是教育和治疗。布什政府拟拨款11.8亿美元用于中小学、大学和工厂的反吸毒教育和预防措施，9.25亿美元用于法疗吸毒者。
    为赢得这场扫毒战，布什政府决定投入军事力量。美国现已派出100多名技术人员、飞行员和顾问，帮助哥伦比亚军警掌握美国援助的直升机和其它武器装备。布什还密令美军进驻在秘鲁和玻利维亚的毒品生产和制造地，并搜权美军特种部队配合当地军队进行辑毒巡逻，必要时采取军事行动。前不久，一度中断达7个月之久的“雪帽”扫毒行动计划又恢复实施，在美国务院和缉毒局联合领导下的武装缉毒人员重新开始协助秘鲁和玻利维亚警方搜寻并捣毁毒品加工设施。布什政府还要求其它西方国家予以支持，并谋求在今年秋天同拉美国家首脑举行一次有关毒品问题的高级会晤。
    布什提出的雄心勃勃的扫毒战略和实施计划，得到了美国朝野广泛的支持。但也有人对此持怀疑态度，他们说，布什的决心是一回事，而他的信心则是另一回事，很难保证布什不会象以前几任总统那样，遇到棘手问题便丧失信心，导致扫毒战虎头蛇尾，最终不了了之。他们认为，布什提出的79亿美元的当年预算，显然不足以支付这项庞大的扫毒计划之所需，随着扫毒战的深入，势必会出现捉襟见肘的窘态，倘若耗费了巨资而又未能取得显著的成效，布什将很难向国民作出交代。再说，几乎在布什提出扫毒计划的同时，也有人提出了“毒品合法化”的建议，认为这样可以减少犯罪，减少少数人因贩毒而得暴利。虽然持这种观点的人目前尚未形成气候，但这无疑也是对布什扫毒计划的一个挑战。尽管现在有很多美国人赞成政府使用军事力量进行扫毒，但不主张派作战部队的却也大有人在。特别当美军在与毒品走私集团的武装作战中出现伤亡时，多数美国人会因美国付出的代价难以接受而反对布什的扫毒行动，到那时布什将陷入进退两难的境地。在国际上，对美国发动的扫毒战，有些盟国只表示道义上的支持，有些则持观望态度，很难设想这些国家会与美国采取共同行动。一些拉美国家也可能会对美国提出派兵出国援助一事存有疑虑，而对美国的扫毒战缺乏支持的热情。总之，布什政府对这场扫毒战虽然志在必胜，但由于上述种种原因，究竟此举是成是败，实在还是个未知数。
〖-ZW/正文〗
