〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“火炮家族”添丁换代自动化指挥为虎增翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵成为合成作战主要火力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、李斌报道：随着现代化建设的发展，我军炮兵已经成为以火炮和战术导弹为基本装备的初步现代化的战斗兵种。传统的“战争之神”正焕发出崭新的英姿。
    1985年，我军编组合成集团军后，炮兵在我合成军队中所占的比例进一步增大，成为陆军战斗连队比例中最多的兵种。现在全军装备的122毫米以上口径的各型各类火炮数量，比1971年增长65％；步兵团以下部（分）队的压制火炮在增大射程、威力的情况下，保持了较好的机动性，既有便于伴随步兵作战的轻便火炮，也有车载和汽车牵引的射程较远、威力较大的火炮。到1987年，集团军、师两级装备的高炮数也比70年代分别增加1.43倍和1.3倍。不断改进的地空导弹扩大了作战范围，提高了抗干扰能力，形成了低空近射程和高空远射程的地空导弹武器系统。此外，火箭筒、反坦克火炮和反坦克导弹相结合，组成了我军炮兵反坦克火力新体系，从连到师构成远近结合、纵深梯次配备的反坦克火力配系，反坦克能力有了较大提高。
    炮兵的指挥配套装备也有了新的发展。侦察、指挥系统向全天候、多手段、立体化方面发展，可见光测距机、激光测距机、射击指挥系统、炮兵专用通信设备等一批先进的仪器器材陆续装备部队，初步形成了光、声、电结合的侦察、指挥、保障装备体系，大大提高了炮兵自动化作业水平和快速反应能力。
    胡彦伟、尹峰摄
〖-ZW/正文〗
