〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布雷似天女散花扫雷如火龙逞威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵排障设障装备形成系列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/崔伯颖/支柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵/武器装备/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员谭克明报道：如今，我军工程兵已能运用各种爆破手段和地雷战器材，从陆上、空中、水域直接摧毁敌人防御工事，破坏敌人武器装备，杀伤敌人有生力量。
    我军的地雷爆破器材过去长期处于落后状态。1969年前，没有一颗自己研制的反坦克地雷，1979年前，没有可靠的破障器材。党的十一届三中全会后，工程兵提出了面向未来研制精良装备，适应局部战争研制应急装备，贯彻军民结合，研制平战两用装备的“三位一体”科研方针。目前，探雷、扫雷、开辟敌前通路都有了可靠手段，设障手段也由人工埋雷发展为抛撒布雷、机械布雷、火箭布雷、飞机布雷，形成了远、中、近距离内的快速机动布雷体系。地雷品种齐全，已形成系列，效能接近外军先进水平。
    在积极研制先进装备器材的同时，工程兵广大指战员还着眼现代战争特点，积极发展丰富更新战斗保障理论和战法。总参工程兵部先后两次召开现代战争工程保障理论研讨会，探讨现代条件下工程兵运用原则、行动实施程序和组织协同的理论和方法。他们还围绕保障多兵种高层次合成作战的目标，对工程兵旧的训练模式进行大胆改革，摆脱了单一兵种低层次循环的局面。各工程兵部队还积极参加战役演习，提高了自身的战斗保障能力。
    崔伯颖摄
〖-ZW/正文〗
