〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部地理教科书及编者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡达人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年习见什么什么之“最”，但我国第一部地理教科书，却被漏掉了，以至鲜为人知。
    我国第一部地理教科书《本国中等地理教科书》，由张相文于光绪庚子年（1900）编著，次年出版。编者在他的《沌谷笔谈》中曾说到这本书：“教科书之名称，今已普行于学界，然其出现于中国，则自余之《本国中等地理教科书》始。”
    张相文（1866―1932）字蔚西，晚号沌谷居士，江苏泗阳人。自幼家贫，靠人资助入学。青年时乡试得第四名。此时他正醉心于以八股文求取功名。在南京就试时，他偶尔读到《时务报》，并接触到一些传入的科学书籍，眼界大开，观念为之改变，认为救时济世，唯科学不可，遂弃八股而攻科学。有次张相文在朋友家见到壁上挂着一幅美国传教士送的世界地图，很感新鲜，引起兴趣，便细心琢磨，并由此潜心研究当时能读到的地理著作。他从研究中认识到地理学是一门和政治、经济、民族、历史及文化沿革有密切关系的大学问。加之感到在新兴的学堂里，有必要向学子传授地理知识，也可借此增进学生对祖国的热爱。遂决心编著地理教科书。
    张相文自辛亥革命后，即投身于现代教声，先后在上海南洋公学（交通大学前身）、两广师范讲习所、天津北洋女子高等学校等校教国文和地理。蔡元培主持北京大学时，聘他主讲《中国地理沿革史》。这时他又编了《初等地理教科书》、《地文学》和《最新地质教科书》等。
    为了向人们普及地理知识，他还在天津创办了地理学会。后迁往北京，成为我国第一个地理学会。
    张相文1932年病逝后，遗著有《南园丛稿》二十四卷，其中有《南园诗存》四卷。诗风恬淡。他早年还加入了柳亚子等发起组织的“南国诗社”，但他一生突出的成就是在地理学上开创性的贡献。
〖-ZW/正文〗
