〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题材，与形式同样具有魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第七届全国美展获奖作品展览有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨悦浦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在改革开放的洪流里，美术创作也呈现出一种活跃的现象。第七届全国美术作品展览，经全国数万名美术家的努力，花去近五年的时间，层层选拔，共有3328件作品面世。在北京展出的299件获金、银、铜牌奖的作品，可以说是本届大展14个画种的精萃之作。在这些作品前流连细读，感到当前美术在创作意识上，诸如在内容题材、形象塑造、形式风格、表现技巧等方面有了较为明显的变化。这个变化正是画家们以自己的思考在即将结束的八十年代的历史年轮上刻下的清晰痕迹。
    这种创作意识在题材上的变化，令我感受最深。首先是题材对大展的特定意义。全国美展都是在国家重大节日、纪念日内举行，现在每五年举办一次定为系列，这样必然会成为以庆祝节日和展示成就为主题的展览。然而这些年不少美术家的创新观念不断衍化，对题材有一种淡化的倾向，同时也顾忌这种大展过于偏重于题材而忽视艺术形式本身，从而悖逆艺术规律。但从这次大展的成果看，这种担忧不那么明显了，相反对这种国内最高层次的“大赛”的认识渐趋客观。画家们承认五年一次大展在检验全国美术创作状况方面的功能和特殊个性。从题材展现的情况看，也承认了它所具有的特殊意义。由于这样，展前那种“押题”、打听评选标准、“摸路子”、题材大量“撞车”的现象大大减少了。如此看来，大展的面貌并非是由主办者设定和倡导的，而是在众多的美术家对党的“双百”文艺方针的共同理解和努力之中形成的。
    此外，这次大展的众多作品体现出对题材时代性的深化，不仅是现实题材，就是类似获金奖的《玫瑰色的回忆》（中国画，邢庆仁作）这样的革命历史题材也是如此。而且作者大多是青年人。正如他们所说：这种题材“不是属于自己的生活”，但对他们“具有自己的感情”。从这点出发，就必然能做到我们在这些画面上所见到的表现角度，感觉到他们所代表着的当代人的目光。它让我们看到了过去，也深刻地感到了现在。从这里也让我们认识到题材的时代内涵的价值。
    同时，本次大展各类题材纷呈，一些看来并非惊天动地的题材，如《村寨》（版画，魏启聪作）这次不但入展还获金奖，可见对于过去那种只注重大题材的现象也是一种自然解脱。而且有些题材虽重要，但在表现的情节和角度上也令人耳目一新。如《一把椅子和一位战争幸存者的肖像》（油画，袁正阳作），画面上椅子和人二者之间无必然联系，“幸存者”表情“平淡”，但这单纯的情景反倒引起观众复杂的思考，这种带有象征涵义的画面也许会比把什么都讲清的作品更具有意义，它的获奖正是艺术上的一种首肯。
    七届全国美展，人们可以指出它的种种不足，但美术创作从前几年只片面追求纯形式或只偏重内容而走上内容与形式整体思考的历程，而且美术家的思考也必将引发出社会方面的更多思考，这就是成功。
〖-ZW/正文〗
