〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模先进工作者表彰大会九月二十八日在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警新老英模代表二百六十一人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国劳模先进工作者表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，国务院副秘书长安成信在向中外记者通报群英会筹备工作情况时说，出席这次盛会的人选，是采取自下而上、走群众路线、严格履行民主程序，地方和产业部门双把关的方法评选出来的。将被国务院授予光荣称号的2793人中，有劳动模范1988名、先进工作者805名。他们分别来自51个系统或行业，其中工人850名、农民488名，具有高级专业技术职称的有744名，厂长经理349名，共产党员共2528名。我军和武警部队的英雄代表190名，曾荣获全国劳模光荣称号的老劳模代表71名，他们将作为特邀代表出席大会。我军军需工厂系统的10名同志，还分别被工厂所在的省、市、自治区和主管部门推选为正式代表出席大会。
    安成信介绍说，出席这次表彰会的劳模和先进工作者具有下列条件：热爱祖国、坚持四项基本原则，拥护改革开放总方针，并在生产、工作、科研、教育、精神文明建设及保卫国家和人民利益等方面作出了重大贡献。评选工作自4月下旬开始，历时4个多月。这次评选出的模范人物将参加首都庆祝建国40周年的活动。
    据了解，为推进廉政建设，勤俭节约，出席此次表彰大会的所有代表和工作人员均不住宾馆，住招待所，对采访记者一般都不安排住会和提供车辆。
〖-ZW/正文〗
