〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致《天边有一簇圣火》编导郑振环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振环：
    今晚落雨。人说“秋风秋雨愁煞人”，我望窗外，只觉远处似有团团火花在闪烁――是你点烧的那不仅仅是一簇的“圣火”吗？
    我觉得，你把你几乎全部的爱憎怨恨、情感血泪都注入到蓝禾儿这个在戈壁滩上卫国戍边十几载的排长身上了。他是你的信念、道德伦理观念和艺术追求的相当完美的结合和体现。不少同志说《圣火》有新意，有突破，是军事题材话剧创作难得的新收获。所以有这样的评价，我认为蓝禾儿艺术形象塑造的成功起了决定性的作用。蓝禾儿不是完人（人无完人）。他是人们在生活中经常遇到而未必注重的普通人。他的可敬可爱也许正因为他的普通；你的高明之处也许是通过蓝禾儿这个艺术形象，唤起人们注重周围那些看来很普通的人（比如军人），从而更加热爱我们的社会，我们的生活。蓝禾儿憨厚纯朴，嫉恶如仇，一身正气，但他的所作所为又决非无可挑剔，他的实在有些坎坷的经历，使他有只属于他的烦恼和痛苦；他对飞速发展的现实生活的某些不解，使他有只属于他的困惑和忧虑，甚至是显而易见的偏激。但是谁也不能否认，作为共产党员的蓝禾儿，有他对生活，对人生，对社会主义祖国的根本信念。或者说，在复杂的外部和自我矛盾中，蓝禾儿有他自己的生活主线。作为一名镇守边关的部队基层干部，他把祖国和人民的重托作为己任，以奉献为荣，以索取为耻。你大概还记得恩格斯在《致斐・拉萨尔》信中的那段名言：“主要人物是一定阶级和倾向的代表，因而也是他们时代的一定思想的代表。他们的动机不是从琐碎的个人欲望中，而正是从他们所处的历史潮流中得来的。”蓝禾儿正是这样一个“主要人物”。他所以震撼人心，也正是因为他是这样一个“主要人物”。有人说：“好同志这个词如今贬值了！”他理直气壮地回答：“不！在我这里永远不贬值！”他的战友在冲动之时指责他是一个“农民”。他激情如潮又十分冷静地说：“我是农民，是的，我是！我已经申请复员回乡了，还是去当农民！可是不管科学家还是将军，往上查他三代、五代、几十代，哪一个不是农民？时代是在变，可我并不因为自己是农民的儿子感到自卑！我憎恨那些吃着农民，穿着农民，反过来骂这也是农民意识，那也是农民意识的人！没有农民，哪儿来的中国！哪儿来的你！”《圣火》演了几十场，每演到这里，观众中真的是“不管科学家还是将军”，都情不自禁地发出不息的掌声。很难设想观众是因为蓝禾儿在为农民说话而激动。不，我以为观众是在为蓝禾儿为维护劳动人民的尊严的铮铮铁骨而难以自恃。当蓝禾儿的战士们受了委屈，冲动地要求人们理解的时候，他深情地说：“同志们哪，我这个人水平不高，做过不少错事，可有一条我懂得――干嘛死乞白赖地要人家理解哪？还不是想让人家知道自己做了多少贡献，吃了多少苦？同志们哪！奉献本身就应该是不言不语的，蔫不唧儿地干，那才值得人们敬重呀！”你在全剧就要结束的时候，让女歌唱演员雪雁说，戈壁滩上的每一座哨所都象一簇圣火，“这里的山冰冷，这里的人火热。”你让她说，见到战士们，“似乎才刚刚认识军人这两个字，更领略了这两个字后面的无限内容”。我在想，什么是你这位剧作家心目中的“圣火”呢？让我说，这“圣火”应该是革命军人为国为民的无私奉献精神，因而这火是永远不会熄灭的！
    巧巧是一位地地道道的农村妇女。小娥是一位上了师专的农村姑娘。雪雁是一位城市中长大的歌手。她们经历不同，遭遇各异，但我觉得你赋予了她们一种共同的东西――我们民族的传统美德。说白了，我认为仍然是为别人而奉献自己的精神。这三个人物的戏都不算重，但缺了哪一个都不行，缺了哪一个也会使你的圣火失色。巧巧的贤淑，小娥的专一，雪雁虽有动摇，但最后还是把自己投进了神圣之火！你当然是熟读《李笠翁曲话》的，所以你在“立主脑”之后，便“密针线”、“减头绪”，使巧巧等三位女性成了你“主脑”中的“有线之珠”，并且闪闪发光。据我听到的反映，这三位女性中，观众最喜欢的是巧巧（其实你在小娥身上下的功夫不少）。为什么？一位青年军官对我说：“咱们在外当兵不容易，可象巧巧嫂子这样家乡贫困的家属，要扶持老人，要照顾孩子，心里还牵挂着丈夫，也够难的了。”我把这位青年军官的话延伸一下，就是说她们也在奉献。看起来是为了自己的丈夫、恋人，其实何止！因此我再延伸一下，觉得你写的这三个女性，使我感到没有人民的奉献就没有我们军人的奉献。人民奉献给了我们无尽的爱，我们只能报答人民以无尽的真情。所以，当巧巧在蓝禾儿梦中歌唱，蓝禾儿严肃地向她――岂止是她一个人――行注目军礼的时候，我心里热辣辣的。我感到人民的可敬、可爱，我感到一种力量，一种来自人民，来自我们民族的传统基础的力量。
    有些不太熟悉咱们当今部队情况的朋友说，刘清涧是一个新人。其实到了80年代，部队中的“刘清涧”已经很多很多，不那么新了。刘清涧是个干部子弟。我猜想他父亲活着的时候官儿也不太小――你通过蓝禾儿告诉我们，在大军区、省军区都有他父亲的老战友。但是这个刘清涧不靠“关系”，不走“门子”，坚持“自己走自己的路”，“不把自己的命运系在别人的裤腰带上”。这就使他身上充满了活力。关于这个人物，我听到两种反映。一种认为你把他“理想化”了。我觉得“理想化”本身并没有什么错，人活着没有理想还有什么劲！问题是你的理想是什么。你让刘清涧军校毕业后又重返戈壁滩，并且决不是为了同蓝禾儿“打赌”，说明刘清涧的理想是值得称道的。另一种，认为你把刘清涧写得过于“简单化”了。我觉得把人物“简单化”不可取，但刘清涧并不简单。他碰到了多少难题！工作上的、家庭上的、爱情上的，可以说一个接着一个。只是他的处理方法不同于蓝禾儿，也不应该同于蓝禾儿罢了。如果说蓝禾儿如他自己说的“有点儿窝囊”，那么，我倒觉得充满了活力的刘清涧身上燃烧着团团希望之火。这样心气正又经过军校培养的“英俊小生”，应该是咱们部队的希望之火。
    我望着窗外的雨，想起了杜甫在《北征》中的两句诗：“雨露之所濡，甘苦齐结实。”愿你继续“拚命”，愿你的火越烧越旺。
    笔健
    赵骜
    89.9.5雨夜匆匆
〖-ZW/正文〗
