〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意蕴深邃格调清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺调演曲艺专场观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建国40周年全军文艺调演中，由全军8大单位曲艺队参加，从全军众多曲艺新作中精选出来的16个作品组成，并以青年演员表演为主的曲艺晚会，题材广泛、形式丰富、风格多样，特别引人注目。这台以反映部队现实生活为主的曲艺作品，充分体现了快、轻、灵、小的部队文艺轻骑兵的特点，给部队文艺舞台增添了勃勃生气。
    迅速反映部队生活是部队曲艺工作的优良传统。北京平息反革命暴乱后，全军曲艺工作者以极大的革命热情深入到戒严部队，迅速把“共和国卫士”的感人事迹搬上舞台。这次演出的4个反映平息反革命斗争的作品，在思想艺术上都达到了一定水平。张振彬、朱光斗表演的对口快板《卫国忠魂》，通过干部、群众、女大学生到崇文门立交桥悼念崔国政烈士的动人情景，歌颂了崔国政烈士在抗洪抢险、扑灭大火和执行戒严任务中爱护群众的高贵品质；魏兰柱表演的山东快书《我的朋友》描写了一位年轻姑娘机智救出18位被暴徒打伤的解放军战士的动人情景，作品塑造的姑娘形象极为感人；黄宏表演的山东快书《子弹的对话》构思巧妙，通过拟人手法，让戒严部队战士手中枪内的子弹进行“对话”，深刻而生动地揭露了反革命暴徒的丑恶嘴脸，歌颂了“共和国卫士”宁可自己受伤也不伤害人民群众的高贵品质和严格的组织纪律性，具有深刻的思想性和较强的观赏性；陈秀敏、徐广山表演的对口单弦《姐妹心》，通过心灵的窗口，展示了军民共建先进单位柳荫街的干部群众在北京动乱期间的先进事迹，批判了某些人见利忘义的行为。作品角度小，开掘深，耐人寻味。
    在反映部队现实生活的作品中，王莉、王郑光演唱的河南坠子《魂系南海》是难得的艺术佳品。它声情并茂，悲壮动人，以姑娘接迎牺牲的战士的灵魂返故乡为背景，歌颂了守卫海岛战士的无私奉献精神和纯真爱情。作曲家于林青设计的音乐唱腔，巧妙地吸收了民歌和其他曲种的音乐素材，抒情性强，清新质朴。解喜兰表演的山东快书《黄瓜事件》，通过一件小事，歌颂了彭德怀同志事事处处关心人民的高尚革命情操，使观众受到了一次艰苦奋斗勤俭建国的生动教育。陈峰宁、王伊冰表演的相声《半夜猪叫》通过每逢连队杀猪，“关系户”们便来“掏心挖肝割瘦肉”的悲剧情节，从一个侧面批评了不正之风对战士利益的侵害，作品生动诙谐，令人深思；姜忠实、魏兰柱表演的相声《定心丸》热情赞颂了人民群众对军人的爱戴和关心，使人感到亲切温暖。
    在近年来相声演员“走穴”频繁，相声创作处于低谷的情况下，这次由崔喜跃、高洪顺创作表演的相声《一“名”惊人》却使人耳目一新。这个相声构思精巧，通过一个与雷锋同名的人在社会上所受到的尊重，以及同名人和许多陌生人共同学雷锋的有趣情节，展现了人们呼唤雷锋精神的愿望，是一曲精神文明建设的赞歌。这个段子寓深沉于诙谐之中，寓教育于娱乐之中。“包袱”健康幽默，是当前相声创作中难得的上乘之作。
    讽刺是曲艺艺术的特长。这次，唐文光表演的快板《吃喝咏叹调》是一个引人深思的好作品。它从中国饮食文艺引伸到揭露和批判大吃大喝的不正之风，向人们敲响了警钟。这个作品把知识、趣味、批判有机地溶为一体，使人们在欣赏中受到启迪；邓涛表演的四川谐剧《在列车上》，对不讲文明礼貌、不学无术的青年进行了绝妙的讽刺，它生动细腻地揭示了某些人心灵深处的阴暗面，使人们在笑声中体味出建设社会主义精神文明的重要。
    全国知名的苏州评弹表演艺术家邢晏芝与我军青年演员王伊冰表演的评弹《天涯黄昏后》，为这台晚会增添了光彩。邢晏芝嗓音甜美、表演细腻，善于表现各种艺术形象。这次她表演的“她”更是委婉柔美、楚楚动人。杨子春、史琳是一对久负盛名的青年演员，这次他们推出了对口单弦《呼救之后》，从男女老幼智擒小偷的事件中，层次分明地表现了七八个人在同一事件中的心理状态，有很强的艺术感染力。
    这台晚会推出一批新人。除王佩fú、朱光斗、陈亦兵、魏兰柱、于林青、杨子春、唐文光等老作者外，一批新人崭露头角，孙清河、姜忠实、崔喜跃、黄宏、张振彬、陈秀敏、解喜兰等青年演员也写出了《一“名”惊人》、《魂系南海》、《子弹的对话》、《卫国忠魂》等比较优秀的作品。
〖-ZW/正文〗
