〖ZQ/总期〗11580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数非洲人主食――木薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木薯是上帝赐给非洲的礼物”。这是流行于非洲的一句民谚。它形象地反映了木薯在非洲居民生活中的地位。
    在非洲，尤其是撒哈拉沙漠以南地区，尽管有大米、面粉、小米、玉米等粮食，但当地居民都喜爱把木薯作为主食，常年食用的人估计有近3亿。
    木薯是一种适应性很强的作物，抗旱抗虫害，能在贫瘠的土地上生长。非洲是当今世界上最大的木薯产地，一年四季可以收获，其产量约占世界总产量的一半。非洲木薯体态硕大，可切片或切块煮熟后拌以佐料食用，也可磨成粉制成各种食品。当地最受欢迎的一种食品名为“戈赛”，它是用木薯粉加上少量瓜粉，以及盐、糖、五香粉等佐料，经油炸而成的小丸子。这种食品外焦里嫩，香味扑鼻，在非洲很有名气，到处都有出售。
    非洲各地还有许多具有地方色彩的木薯食品。例如尼日利亚的“五色饭”，是一种用白色的木薯粉、黄色的玉米粉、棕色的豆粉、绿色的蔬菜和红色的西红柿搅拌后，制成的糕状或糊状食品。刚果、扎伊尔居民则喜欢用木薯粉同捣碎的花生、香蕉和棕榈油、辣椒等混合，烹制成一种名为“龙乌马”的食品。
    木薯不能生食。它含有带毒性的氢氰酸成分，能阻碍人体吸收碘。非洲居民在实践中，掌握了一套食用木薯的方法，虽然长年食用木薯，但甲状腺肿大患者的比例，并不比世界其他地区高。
    图为非洲的木薯市场。
〖-ZW/正文〗
