〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于捕捉细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈先义
    接触一些基层单位的报告文学作者，常常遇到这样一些情况，有些听他们讲起来很重要很生动的题材，一旦见诸文字，远不如他们讲得那么感人，那么真实，甚至有的显得平淡和枯燥。究其原因，除了对主题的把握和结构技巧及语言的功夫不到家之外，很重要的一点，是不会捕捉和描写细节。
    本报副刊1994年曾发表过一篇题为《兵痴》的报告文学，反映的是官兵关系这个主题。主人公赵守昌爱兵的事迹很多，但感人至深也是让人过目不忘的是其中的一个细节：为了帮助那个尿炕的新兵治好疾病，赵守昌每天夜间守候在这位战士床边，每晚按时叫醒这个战士起来小便，硬是根治了连战士的父母也认为无法根治的疾病。此后，大量的读者来信称赞，这个细节把赵守昌这个基层带兵人爱兵的品格表现得淋漓尽致，给人印象极深。
    一篇报告文学作品，如果缺乏感人的细节，就难称得上是篇好作品。只有掌握和运用了大量生动的细节，作品才可能“活”起来，人物才可能有立体感。一篇由大量细节构成的报告文学作品，它不仅具有强烈的文学性，同时也便具有了强烈的新闻性。
    好的细节，当然离不开作者的深挖细掘。报告文学与小说的重要分野，在于真实与虚构上。小说家可以调动自己全部的生活积累，甚至道听途说来的故事，都加在自己笔下的人物身上。而报告文学则不同，作者所掌握的其他人的生活细节，对于自己所要描写的人物来说，全然用不上。自己要记述的细节，必须限定是自己笔下的主人公身上发生的事，这无疑是对作者一个很大的限制，使那些善于编故事、凑细节的人无法展开想象的双翼，因为“真实”是报告文学作者必须遵守的法则。这样，就需要作者对笔下的主人公作深入细致的采访，作详细而周密的调查，当然，这需要付出更多艰苦的劳动。而这种缜密的采访作风，正是我们的不少作者所缺少的。有的人一捕捉到好的题材，便急于见报，于是了解个一鳞半爪，便动手写作；有的甚至凭电话问几句，凭着对被采访者提供的几份经验材料，便贸然动笔。殊不知，这样做，不仅写不出真实感人的细节，恐怕连作品的真实性也难以保证。对于报告文学写作来说，出于急功近利的目的，是不可能写出好作品的。在采访中如果得不到好的细节，那么，即使题材再重要，人物的成就再了不起，仍然不可能使作品产生感人的效果。而有些题材，尽管是凡人小事，因为有了生动细节，却可以写得有声有色，引人入胜。可以这样说，能否捕捉、运用生动的细节，是一篇报告文学成败的关键。
    《兵痴》的作者李镜为了写好一篇几千字的作品，在赵守昌的那个连队一蹲就是一个多月，采访了这个连队的每一位官兵，收集了上百个感人的故事，整理了5万多字的采访笔记，经过筛选和创作，终于有了后来那篇为广大读者称道的《兵痴》。所以我说，如果一个报告文学作者，感到自己的作品空泛、干瘪、上不去，那首先应查一查你的作品是否缺少好的细节，你挖掘细节的功夫下得怎么样。有了好的细节，你的抒情、议论就有了依托，有了生发的根基；缺少好的细节，就变成了空发议论，只能让读者生厌。
    当然，有了好的细节，还要在写作中会使用、善描述。我们在阅稿中也常发现，有的作者对好的细节三言两语交代，随随便便处置，结果给读者印象平平，实际上是对素材的一种浪费。这就需要作者在写作中扎扎实实地打好基本功，从挖掘和描述细节入手掌握好报告文学的写作方法，那种为赶时间而草草成篇，便寄到编辑部碰“运气”、凑篇数的做法，是一个有责任感的新闻工作者断不可取的。
〖-ZW/正文〗
