〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中岂能“认干亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内部关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 益
    时下，军营里个别没有任何血缘关系的干部战士之间却以“干爹”、“表叔”、“表哥”等等相称，还有的攀所谓的“干亲家”，这种关系不正常。
    我军相互之间的关系应该是纯洁的同志关系，是建立在共同理想基础之上的团结集体。“认干亲”是旧社会遗留下来的不良习俗，带有明显的宗法思想和功利色彩，是庸俗关系学在部队内部关系上的反映。这种现象虽然是个别的，但危害不可小视。个别干部为了关照“干亲”，违反原则和规定，说了一些不该说的话，办了一些不该办的事，在部队内部造成了不良影响。一些战士攀上“干亲”之后，便自觉高人一等，经常往上跑、搞特殊，动不动就抬出“干亲”来，给部队管理带来麻烦，给军营人际关系蒙上了一层阴影。
    解决这个问题，一方面要加强教育，破除庸俗关系学思想的影响；另一方面要明确规定，不允许“认干亲”的现象在军营滋生，以维护我军内部关系的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
