〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头更显战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军干部郭守平在抗击台风中勇救战友光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庄严/吴瑞虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭守平/事迹RW：郭守平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月25日电 康庄严、特约记者吴瑞虎报道：海军某潜艇部队岸勤部政治处干事郭守平，在抗击11号台风的抢险救灾中，为抢救被海水围困的官兵和落水战士英勇牺牲。8月23日，东海舰队政治部批准他为革命烈士。
    8月18日下午，今年第11号台风正面袭击东南沿海某军港。晚上20时15分，军港西侧农场前的拦海大堤近 200米的低洼地段开始进水，农场农副业生产基地及驻地两个村庄近70户农家危在旦夕。岸勤部迅速组织抢险突击队，正在办公室加班的郭守平主动请缨参战。领导考虑到郭守平连续多日加班加点，身体相当疲劳，决定让他在家待命。“情况危急，多一个人多一分力量，还是让我去吧。”郭守平迅速披上雨衣，和13名抢险队员一道冒着狂风暴雨冲向农场。
    浪急坝毁，潮如山倒。他们赶到农场内堤时，巨浪狂潮已冲毁了拦海大堤，农场一片汪洋，30多名官兵被围困在农场的二层楼房里。潮水在继续狂涨，驻地西沪村团支部书记徐欧建见郭守平和战士田健在齐膝深的潮水中往前走，焦急万分：“郭干事别去了，潮水还在涨，进去就出不来了。”可郭守平还是不停脚步：“那边还有30多名官兵没撤离，我们得把他们救出来。”突然，一个巨浪把郭守平和田健打入3米多深的水中。郭守平拼命地推着田健向堤边游去，却一次次被恶浪冲离，他又一次次地将田健推到堤边。不料又一个巨浪打来将他们冲散，两人漂向下游。正在撤离的财务科助理员蔡永富看见后，迅速跳入水中救援，当蔡永富游到郭守平附近时，精疲力竭的郭守平用微弱的声音说：“先救那个人。”随即沉入水中。田健被蔡永富和闻讯赶来的战友救起，而郭守平却献出了他年仅32岁的宝贵生命。
    郭守平1982年入伍，曾先后两次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
