〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军“一网”练指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区战役集训实现自动化作业效率成倍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴仁/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役集训/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴仁、记者张海平报道：8月中旬结束的沈阳军区战役集训，以参训人数最多、花销经费最少、首次实施异地同演共练、陆空联合组训引起人们关注。他们利用自行研制的“分布式战役训练系统”，通过将指挥自动化改革成果运用于训练实践，收到了一次集训全区受益的效果。
    将训练改革成果与作战需要紧密挂钩，按照实战需要应用于训练实践的思路，牵引这次战役集训一改传统样式。集训中，300多台件小型机、微机、摄像机、投影仪等设备，依托“分布式战役训练系统”，把战区内陆空部队结成网络，使整个集训作业均在计算机网络上进行。参训人数较往年增加12倍。训练专家认为，千军“一网”练指挥，这不仅是训练和指挥手段的进一步改革和发展，开创了平时组织战役集训的新样式，而且将成为战时组织指挥战役的主要手段。同时，它实现了将各单位改革成果集束化，取得了“1+1>2”的整体效能。
    通过这次集训，该战区陆空部队又朝着人机结合和战役训练模拟化方向迈出了新的一步。战役指挥员能够利用“分布式战役训练系统”，指挥协调本级战役行动，掌握了运用自动化手段进行战役运筹决策的方法，适应了由于指挥自动化手段运用而加快的战役节奏。经过这次检验，参训的军以上单位机关人员都能操作使用微机，指挥作业效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
