〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩雷求学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩雷/科技干部RW：韩雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 牛锐利
    34岁的空军装备技术部助理员韩雷，前不久以优异的成绩提前一年取得清华大学硕士学位，一时间在机关传为美谈。
    韩雷毕业于空军工程学院。1988年，他曾被公派到美国空军学习一年。美国军人对现代军事高科技的掌握，使韩雷强烈地意识到，在世界高科技迅猛发展的今天，作为中国空军首脑机关的干部，绝不能满足于以往的经验和现有的知识，必须不断地学习高新技术和理论知识，丰富自己的头脑。于是，他结合自己所学专业和工作的需要，报考了清华大学自动化系的系统工程专业硕士研究生系。
    韩雷心里明白，丢了十几年的课本要想在两个月里捡起来，并不是件容易的事。他白天工作不能耽误，就利用晚上休息时间复习，一学就是大半夜。组织上也很支持他，破例批给他两个月的假，让他复习考试。这两个月里，韩雷把自己关在一间借来的小屋子里，抛开其他一切事情，扎扎实实地看书。
    1995年1月中旬，韩雷参加了全国统一考试被录取了。重返大学校园的韩雷并不感到轻松。清华大学是国家的高等学府，对在校学习的学生要求非常严格，第一学期，韩雷学得非常艰苦。他的入学成绩不高，计算机等专业课都是十几年前学的，几乎等于要从头学起，同班同学基本都是清华本校考上来的尖子生，连教授都怀疑韩雷是否能完成学业。韩雷拿出了军人的顽强拼搏精神，一心扑在学业上。他把每天都安排得满满的，从早晨到深夜，除了上课，剩下的时间都是在图书馆里度过的。遇到不懂的问题，他就问教师问同学，尽管同学平均年龄比他小10岁。第一学期结束，韩雷的成绩在全班70多名学生中排在前20名。第二学期，韩雷对自己有信心了，经过几个月的苦战，他达到了提前毕业每门功课必须在80分以上的要求。毕业论文是结合一个大课题，设计编写其中一小块程序。并不引人注意的韩雷，在对系统中的确定性信息进行定量分析的同时，结合自己的工作经验，使先进的理论有了更强的实用价值。他的论文在答辩时得到了评委们的很高评价。
    目前，韩雷已学成回到了机关正式上班。他说，要把所学的知识更多的用到实际工作中去，为军队的现代化建设做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
