〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事图报不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马立明
    小王是入伍三年的老兵，平时工作积极肯干。可当他得知党支部发展党员没有自己时，竟带着满脸怒气，直闯指导员宿舍要“问个究竟”，受到指导员的严肃批评。从这件事中我们可以得出教训：小王凡事图报的举动是不足取的。
    勤奋工作，追求进步，让取得的成绩得到组织和大家的认可，本无可厚非。然而，我们不能把得奖赏、求荣耀当成工作的唯一目标，为了表扬而工作，为了荣誉而苦干。本是份内的工作，理应不折不扣地去完成，却把它当作“回报”的筹码，要领导对其“论功行赏”，这是不应该的，也是过分的要求。“活着的烈士”李玉安隐功埋名40年，住的是简陋的房屋，拿的是每月不到60元的工资，甘愿默默无闻地做一个普普通通的劳动者。雷锋、焦裕禄、孔繁森、邹延龄等无数英模，都不是在干事之前就想到要获得什么报酬，而是在有了英雄壮举和骄人成绩之后，人们才给他们以崇高的荣誉。
    相比之下，个别同志那种“给多少‘好处’，干多少活，没有‘奔头’混日子过”的思想，显得何等渺小！前面提到的战士小王，他不是心甘情愿地在工作中出力，而是在“积极”的背后隐藏着个人的“小九九”，一旦个人欲望得不到满足，就露出了“庐山真面目”。试想，这种人即使遂其“心愿”，他还能马不卸鞍，一如既往地工作？
    部队干部，特别是各级领导，要注意肯定战士的成绩，善于运用精神激励手段，调动战士工作的主动性和创造性。作为战士，一定要时刻把对荣誉的追求融入勤奋学习、踏实工作之中。要相信，一个战士能处处以主人翁的姿态出色地完成本职工作，就一定能得到领导和战友的赏识和尊重，得到组织肯定和认可。
〖-ZW/正文〗
