〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4名石油工人被洪水围困，济空某运输团受命出动直升机――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启俊/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张启俊 金志福
    受11号强热带风暴影响，地处黄河三角洲的山东省东营市连降大到暴雨，胜利油田河口采油场4名职工被洪水围困两昼夜，生命危在旦夕。
    21日上午，济空航空兵某运输团受命迅速出动直升机飞抵胜利油田，投入紧张的救援工作。旋翼下，洪水、海水连成一片，分不清哪是陆地哪是大海；几十米高的参天大树被洪水淹没，只露出一点点树梢。大队长解贵永把飞行高度降到50米，一个井架一个井架地仔细搜索。突然，他们发现前方有一个人靠在井架上，向飞机拼命招手。解大队长操纵飞机，准确地降落在井架旁的一个土台上，把他救了上来。
    紧接着，被洪水围困的又一名工人也被救上了飞机。
    在解救第3名工人时遇到的困难最大：他被洪水围困在一个钻井平台上，北面是矗立的井架，东面是高压线，只有西南角一块30平方米的地方没有障碍物，也是唯一的降落点。按规定，直升机降落至少需要90平方米场地，面对只有平常三分之一大小的场地，机组人员凭着过硬的技术和超常的胆量，终于使飞机准确降落，救出了这名遇险工人。
    经过两个多小时的奋战，被洪水围困的4名石油工人全部获救了。随机的山东省邵桂芳副省长一一握着飞行员的手说：你们真是蓝天卫士、爱民模范！
〖-ZW/正文〗
