〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“聪明的惩罚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘向阳/高维全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/惩罚/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘向阳 高维全
    每个人都会犯错误，受惩罚也是不可避免的。作为教育者，面对教育对象的好与不好的行为，要能分清孰轻孰重，保护其积极的一面，而绝不因小错损害好的品德和优长；所实施的惩罚也不应对人的行为作“消极的抑制”，而应该通过“惩罚”使人越来越聪明。
    在我们的周围，有些同志实施惩罚就缺少必要的灵活性和艺术性，不注意保护人积极的一面。笔者以前在基层任职时，就遇到这样一件事：一个老炊事员有一天不小心把米饭烧糊了，这将如何向训练归来的全连官兵交待呢？老炊事员毕竟有些经验，他很快想出一个办法，从服务中心买回两斤腊肉，切成丁，合到有糊味的米饭里，重新蒸煮，做成腊肉煮饭，这样吃时不仅闻不出糊味，反而觉得饭香，大家吃了也觉得挺合口味的。可指导员硬是觉得不妥，认为这样做是没有按食谱安排伙食；即使对糊饭采取了补救措施，但毕竟是一次过失。当天晚点名，他对这个炊事员进行了严厉批评。从此，这个炊事员背上了思想包袱，最后提出调离炊事班，使炊事班失去了一个好炊事员。
    举这样一个例子，也许并不具有普遍性，但确实能反映一些同志在实施惩罚过程中，不注意方法，把不当罚的罚了，而且“罚”掉了人的聪明才智和工作积极性。惩罚的目的最终是为了使人聪明起来，其途径有两条，一是以“惩罚”的手段逼着人去作向上的追求；一是让人悔悟，通过纠正错误、接受教训，变得聪明起来。前面说的炊事员那件事，本来在自罚中已见“聪明”，是值得肯定的做法，可指导员处理不当，结果罚掉的是“聪明”、创造性，这就不免让人扼腕。
    干部战士中有许多的聪明智慧，尽管有些做法不是很恰当，但只要没有违背原则，就应当积极保护，让这种聪明才智得以充分的施展、发挥，为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
