〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就李鹏马来西亚新加坡之行发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好 促进共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 《人民日报》27日就李鹏总理访问马来西亚和新加坡取得圆满成功发表题为《加强睦邻友好 促进共同发展――祝贺李鹏总理访问马来西亚、新加坡取得圆满成功》的社论。
    社论说，应马哈蒂尔总理和吴作栋总理的邀请，李鹏总理于8月21日至26日正式访问了马来西亚和新加坡，访问达到了加深了解、扩大共识、增进互信、加强合作的目的。我们热烈祝贺李鹏总理的访问取得圆满成功。
    社论指出，中国同东盟国家有着广泛的共同利益。我们之间没有根本的利害冲突，都曾有过长期遭受外来侵略的痛苦经历。现在，我们都努力维护世界和平和地区稳定；都致力于发展经济、提高人民生活水平；都遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则；都奉行睦邻友好政策；都积极推动地区经济合作、谋求共同发展；都积极参与地区和国际事务，保持磋商、协调与合作。在当前新的形势下，进一步发展睦邻友好关系，有着坚实的基础。访问期间，李鹏总理在马来西亚和新加坡分别发表了题为《发展面向二十一世纪的睦邻关系》和《加强互利合作，促进共同发展》的演讲，积极评价东盟作为世界上重要的地区组织，在维护地区和平、促进共同发展等方面发挥着日益重要的作用；提出要相互尊重、平等相待，要加强对话、密切磋商，要互利互惠、共同发展，要相互支持、扩大合作，要着眼大局、求同存异等主张。这对进一步发展中国同东盟全面合作关系具有重要意义。
    社论强调，在世界多极化趋势加速发展的今天，中国同东盟发展新型的合作关系面临着良好的机遇。中国同东盟国家加强睦邻友好，促进互利合作，是关系到双方根本利益和本地区和平与发展的大事，中国将为此继续作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
