〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵改行问题不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/肖利群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就志愿兵队伍建设情况作了专项调查，发现志愿兵改行现象比较突出，应引起我们的注意。
    志愿兵改行的主要原因：一是为了多学一门技术。原指挥连一名志愿兵，当兵已12年，面临着转业。入伍以来他一直在电台干，要转业了，为了到地方好找工作，他改行学了汽车修理。二是图虚荣。五连炊事班一名志愿兵干的是炊事工作，当义务兵时，没觉得怎样，转志愿兵后，想到自己整天跟锅碗瓢盆打交道，自感没出息，便下决心要改行。三是怕艰苦。小车班一名志愿兵谈了自己的想法：“开了这些年的车，节假日很少休息，半夜三更也常出车，搞得身心紧张、疲惫，就想调换一个轻松点的工作。”
    志愿兵的非正常改行，危害是多方面的。首先，部队每个专业所转的志愿兵数量都是严格按照编制定的，如果随便改行，势必影响编制落实。其次，志愿兵专业性强，不少专业需要经过专门培训，如果随意换人，往往会因工作不熟练、岗位空缺而影响任务完成。再说，一个志愿兵干工作如果眼睛盯着名利，害怕在艰苦环境中锻炼，很难提高自身素质，也不利于个人的成长。
    要防止和纠正志愿兵非正常改行，可采取如下措施：一是主管部门要严格把关。有关人员要充分认识到，防止和纠正志愿兵非正常改行，是部队正规化建设的客观要求，必须本着对部队高度负责的态度，强化“编制就是法规”的意识，不为关系、人情所动，坚持原则，不为志愿兵非正常改行开方便之门。二是教育志愿兵要正确对待分工，安心本职工作。三是要严格规定，严肃纪律。要制定严禁志愿兵非正常改行的规定，并公布于众，让群众监督。对违反规定的单位和个人，要严肃处理，不搞下不为例，切实维护规定的严肃性，有效地防止和解决好志愿兵非正常改行问题。
    55085部队 杨 明 肖利群
〖-ZW/正文〗
