〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 记者欧灿报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了老挝人民军总政治局主任坎蓬・占塔蓬马准将率领的老挝人民军政工代表团。
    迟浩田对占塔蓬马一行的来访表示欢迎。他说，中老两国山水相连，发展友好睦邻关系是两国的共同愿望。近几年来，两国两军领导人互访不断，使两国两军的传统友谊有了新的发展。
    迟浩田说，我军的政治工作有着光荣的历史和优良的传统。毛泽东同志制定的建军原则，邓小平同志新时期军队建设思想，都强调军队要置于党的绝对领导之下，强调军队政治工作是我军的生命线。在新形势下，江泽民主席提出要把思想政治建设摆在各项建设的首位，提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，有力地促进了我军建设全面发展。
    迟浩田还向老挝客人介绍了我国改革开放和军队建设取得的成就。他说，今年我国有三件大事：一是香港回归祖国，这是民族盛事，也是世界盛事；二是我军建军70周年，全国全军开展了多种形式的纪念活动；三是我们党即将召开第十五次全国代表大会，制定跨世纪的宏伟纲领。在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，全国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，正满怀信心地迎接十五大的胜利召开。
    占塔蓬马对迟浩田的会见表示感谢。他说，中国在军队建设特别是在军队政治工作方面，有许多宝贵的经验值得老挝军队学习。他表示，通过这次访问，可以进一步增进相互了解和友谊，促进两军关系的发展。
    总政治部主任于永波上将、副主任袁守芳中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
