〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲教我学做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳友雄
    1983年秋，我以三分之差高考落榜后，心里很不是滋味，深感自己不是上大学的料，于是就要求父亲找人帮我安排工作。父亲语重心长地对我说：“做人不能动辄依靠别人，你正值奋斗年华，应该首先学会自立！”父亲虽然没有上过多少学，所说的话也朴实无华，但我从中感悟到了人生的哲理，那就是“做人首先要自立”。
    后来，我应征入伍了。到部队后，父亲给我的第一封信中写道：“既然你选择了军营这所大学校，做父亲的全力支持你。但有一句话要告诉你，那就是我并非要你做个一官半职的，只希望你能在部队锻炼成长，练就一身过硬的本领和强壮的体魄。一定要用自己的行动去赢得尊重，追求进步……”从父亲这封信里，我懂得了做人不仅要自立，更要自强。我下决心要凭自己的努力，在部队干出一番事业来！十几年来，我始终把父亲的谆谆教诲记在心里，时刻想到肩上有父亲沉甸甸的希冀。由于我工作扎实，成绩显著，组织上给予我充分肯定，对我精心培养，使我从一名普通战士成长为干部，又提升为科级领导。当我把这一消息告诉父亲时，他高兴极了，连续说“好、好、好”！这也许是我对父亲的最大安慰吧！
    前不久，我回家呆了几天。刚到家，父亲便告诫我，见到认识的人要主动打招呼，切莫自以为是、高高在上，做人应该平易近人、谦虚有礼，职位越高越应该这样。我遵照父亲的话去做，受到了父老乡亲的赞扬。今天，当我坐在办公桌前细细品味父亲说过的话时，的确感到他老人家是在以自己的人生经验来教育后代怎样做人处世，怎样自立自强。可以说，我的成长与进步，除了组织的培养与教育外，很重要的是有父亲的教育与影响。因此，我时常在心里说，亲爱的父亲，我衷心地感谢您！
〖-ZW/正文〗
