〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“拥军情结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《用真情爱国拥军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建刚
    在庆祝建军70周年的日子里，军报推出《用真情爱国拥军》（载8月6日一版）这样一个“致富不忘报国、爱心奉献功臣、真情倾洒部队”的拥军优属模范――常玉珍。在她身上，闪烁着一种可贵的“拥军情结”。
    作为烈士后代的常玉珍，把对亲生父母的依依挚爱，拓延到对所有革命功臣的殷殷真情。“功臣是国家的财富，我是功臣的女儿，让功臣们颐养天年，是我多年的梦”。多么感人、多么朴实的话语啊！它道出了人民群众“吃水不忘掘井人，幸福不忘党恩情”的心声。当靠着党的富民政策，凭勤劳双手走上致富路的常玉珍一下子拿出400万元积蓄，盖起设计一流的“功臣幸福院”时，面对儿女们的规劝和别人的不理解，她说：“作人不能只图享受，不讲奉献，我就是把钱用在爱国拥军上。”读到此处，一个“深明大义，为国分忧”的伟大女性形象跃然纸上，令人佩服。
    以慈母柔肠关注军营战士的成长，是常玉珍爱国拥军的又一重要内容。作为9个企业“大当家”的常玉珍，尽管每天商务繁忙、应酬不断，但当新战士入伍时，她必带着全体职工和功臣们一道，敲锣打鼓到车站送行，再三叮嘱投身军旅的子弟们：“莫想家，要当一名好兵……”
    为了让战士能安心服役，她用自己的一片挚爱，为战士营造了一个舒心的成才环境。看：战士家中有困难，她主动上门，慷慨相助；战士立功受奖，她到战士家中祝贺；战士思想上有问题，她用母爱的力量去化解；战士复员找工作，她优先考虑，量才录用；就连她的三个漂亮女儿找对象，她都首选当兵的人……这一切，都缘于她心中那份可贵的“拥军情结”。
〖-ZW/正文〗
