〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论机关长短 治浮漂作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队倾听基层批评全力抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友/杨敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广友、特约通讯员杨敏报道：武警黑龙江总队党委广泛发动基层官兵查找总队在工作作风上的不实之处，使总队党委和机关对自身的问题有了更清醒的认识，在接受批评中进一步改进作风，为基层服务的思想树得更牢了。
    总队党委认为，衡量党委和机关自身工作好坏的尺度和依据，基层就是一面镜子。为此，总队专门拿出时间，听取基层批评和建议，各支队在讲评总队时毫不隐讳、直截了当，提出的问题一针见血。如有的支队提出在分类指导上讲的是分类，实际上还是“一刀切”，特别是小支队疲于应付等问题。总队党委认为问题反映在基层，根子在机关。所以，要解决这些问题，首先必须解决好转变思想、转变作风、服务基层的问题。坚决克服贪图安逸、不求进取、得过且过的思想。总队党委要求机关狠刹浮躁虚漂之风，干部要走出办公室，深入基层第一线，进行强有力的指导，手把手帮教，真正为基层排忧解难。针对多数支队反映的文电多、电话多、要材料多的情况，机关下决心精简文电，关好“闸门”。总队实行文件会签制度，所有文件必须经过机关协调会议研究后下发。针对部分支队提出的工作安排过急过满，基层无所适从、无法落实的问题，总队作出相应的决定，做到应该由基层行使的权力全部还权于基层，使支队能够根据自己的实际情况科学地部署安排工作，抓好落实。
〖-ZW/正文〗
