〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头衔多了的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院神经外科主任马廉亭的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/夏福良/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马廉亭/优秀军医RW：马廉亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董 进 夏福良 本报特约记者 钟友国
    花儿多为何果不多？
    广州军区武汉总医院神经外科主任马廉亭，堪称医院“科研状元”。在神经外科领域，他凭着一股顽强的拼搏精神，先后获得40多项科技成果奖，其中有一项还获得全军重大科技成果奖。
    伴随着一串串丰硕的科研成果，一 顶顶耀眼的“桂冠”飘然而至。记者细细一数，马廉亭在国内外、军内外的各种学术头衔，达26个之多！
    “头衔”是智慧的象征，也是实力的显示。马廉亭每一个学术头衔，在医学界都有一定的影响力。然而，在这一个个令人羡慕的头衔编织的花环下，马廉亭的科研成果并没有“百尺竿头更进一步”，反而变少了。“花”多为何“果”不多？
    发人深省的“工作日程表”
    在医院，马廉亭是典型的“拼命三郎”。采访过程中，院领导向记者展示了一张“工作日程表”：
    5月1日至3日，赴京参加医学攻关课题答辩；
    5月4日，赴荆州作学术报告；
    5月5日，到沙市会诊病人；
    5月6日，辅导硕士研究生答辩；
    5月7日，考检研究生手术和动物实验；
    5月8日，参加武汉市外事学术活动……
    粗略统计，一个月有15天外出参加活动。据知情人讲，马廉亭参加这样的活动，几乎月月都有。
    面对各种应接不暇的“外事活动”，马廉亭深感苦恼，但又无可奈何。他说：“一个头衔就是一分责任。为了尽职尽责，我不得不四面出击，疲于奔波，搞起自己的科研课题时，就显得力不从心。”
    医院的一份调查结果表明，马廉亭是全院休息睡眠最少、在家里呆的时间最少、走亲访友最少、关心自己最少的人。一年时间里，他外出参加学术活动、评审医疗科技成果、医学难题会诊、抢救病人平均达170天之多，而各种学术活动的讲义、报告、总结等起草准备，也需要耗费他大量的时间和精力。
    如此繁杂的事务，如此之多的工作量，将就着完成已属不易，要搞出像样的科研成果，纵有三头六臂也困难！
    头衔过多失大于得
    面对“压顶”的“桂冠”，马廉亭也曾犹豫、苦恼过。一些与工作和科研相关的头衔授予自己，应该说对工作、科研和学习交流有好处，是“授者”与“受者”双向受益的事，也有相当一部分头衔是沾点边或不沾边的，有的甚至是“八竿子打不着”的。但人家要授给你，由不得你不受，否则就有“心高气傲”、“瞧不起人”之嫌，就会引来非议。马廉亭只好硬着头皮受领了。
    医院领导在分析这一现象时，直言不讳地对记者说，这实际上是一种“名人效应”在作怪。一些单位和部门过去与马廉亭并无多大联系，有的甚至压根儿就没有联系，但冲着他在神经外科领域的突出贡献和科研成就，纷纷给他抛来“绣球”，有的甚至出现了“拉郎配”的现象。
    一些和马廉亭这样有相同经历的专家说，多一个头衔其实就是多一分责任，医疗科研工作者都很务实，得了这个“名”，就要负起这个责。为此，他们不得不加倍付出：牺牲了节假日，少了天伦之乐，顾不上身体性命，有的还为此耽误了自己的科研事业，“种了别人的田，荒了自己的地”。人的精力毕竟是有限的，如果每位科研工作者都让一大堆头衔所累，对一个单位和科研工作者个人来说，都是失大于得。
    领导也要克服那种多给“荣誉”和“头衔”才是重视人才的错误观念，应当鼓励支持人才辞掉“虚名”，多做实事。
    让专家聚精会神搞科研
    众多头衔把马廉亭压“趴”了的事实，引起了医院领导的深刻反思。于是，一个为马廉亭减压松弦、分忧解难和关心爱护医疗科研工作者，让他们快出成果、多出成果、出好成果的措施，在医院全面实施：辞去与本职工作不相关的学术头衔；减少外出讲学和各种学术活动及报告会；为马廉亭配备专职学术秘书；建立个人健康档案，定期作身体检查；为其实验室安装空调，建立和开通国际国内医学信息检索系统。与此同时，医院还举一反三，针对全院医务人员拥有学术头衔多、科研热情高的实际，医院实行“成就管理”，定期为他们发布“成就册”，使每个人的成就能得到及时的认可和尊重。
    主动为科研人员分忧减压和无微不至的关怀，使医院医疗科研成果显著。仅去年一年就有53项成果获奖，特别是马廉亭，又焕发了“科研状元”的青春。研究和应用导管介入诊疗技术，填补了国内多项医疗空白，为我国在世界医学科研前沿抢占了一席之地。|编后：
    还是务实好
    编完此稿，感慨良多。马廉亭的成果引人注目，忘我拼搏的精神令人钦佩，但其经历也发人深省。
    头衔是诱人的，但作为科研工作者，只有多出成果才是追求的目标。在科研学术领域，头衔过多过滥，不仅给个别追求虚名者有隙可乘，而且还会使一些务实的科研工作者不堪负重，白白耗费时光。特别是一旦成为名家时，这一现象更为突出。
    要让科研工作者的头衔与成果成正比，组织和领导首先要对各种头衔做好甄别真伪的工作，对不相关联的要出面挡驾，不让科研工作者为虚名所累；其次，要坚决避免和杜绝形式主义的东西，不让科研工作者整天为所谓的交流会、报告会之类的应酬而忙碌；第三，作为科研工作者自己，也要耐得住寂寞，不为“虚名”遮望眼。
〖-ZW/正文〗
