〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”不为“后路”分心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专心致志干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先芳/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张先芳、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某团党委“一班人”面对改革开放大潮，不为金钱所动，不为“后路”分心，以旺盛的革命精神和高度的政治责任感抓好部队的作风纪律建设，促进了部队全面建设。该团连续5年无刑事案件和严重行政责任事故，被沈阳军区评为“学雷锋先进团”和“先进团党委”，被集团军评为“基层建设先进团”，荣立集体三等功。
    在作风纪律建设方面，团党委正副书记首先带好头。团党委书记、政委潘伟东的哥哥是位经济实力雄厚的私营企业家，曾多次动员他退出现役，兄弟联手在商海中大干一番。但潘伟东不动心，一门心思地抓部队工作。团党委副书记、团长崔同山是二等甲级残废军人，曾被军区授予“军中铁人”荣誉称号。他拖着伤残之躯拼搏在基层，在团职岗位上已经工作了11年。他以团队为家，兢兢业业抓部队建设，不为个人进退去留分心，受到官兵的爱戴。
    这个团党委成员坚持高标准尽职责，要求自己做到：找准位置站在一线，明确责任干在一线，工作成果出在一线，良好形象树在一线。团党委成员对小远散单位情有独钟，狠抓枪、弹、人员和车辆管理，对重点部位、重点人员了如指掌，做到防患于未然。
〖-ZW/正文〗
