〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻高难课目 促训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某夜航团严格按纲施训实现安全飞行10年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树强/滕翁正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜航训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树强、滕翁正报道：日前，济空某夜航团圆满完成昼夜间实弹空靶高难课目训练任务，并实现安全飞行10周年，这是他们严格按纲施训取得的成果。
    这个团改编后主要担负夜间作战训练任务，团领导针对部分飞行员夜航技术不熟，制定出高质量完成改编后飞行训练的21条措施。在训练中，他们组织所属人员在开展“百日无差错”等评比竞赛活动的同时，严格按照新大纲规定的程序，周密计划，严抠细训。团领导深入到每个飞行大队给飞行员上课，与飞行员一起开展教学法研究，做好安全预测。团长带领大队以上干部成立了以老带新帮教对子，一个一个地帮，一批一批地带，做到飞行一次，提高一次。团里还成立了飞行研究小组，及时研究解决夜航训练中遇到的新问题，拿出解决的办法。实施改编训练以来，该团已攻克夜间编队跨区机动、夜间短窄跑道快速起降等10多个高难训练课目。连续5年保持甲类团水平，连续3年消灭事故症候，多次圆满完成重要演习任务。
〖-ZW/正文〗
