〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确荣誉观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就一位养猪战士立功不觉光荣展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王智涛/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荣誉观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王智涛、特约通讯员黄继承报道：日前，广州军区某团修理所战士张斌养猪立功的喜报寄到家乡，受到了家乡街道办事处的大力表彰。至此，一个曾在战士中议论纷纷的问题有了答案：工作不分贵贱，岗位立功光荣。
    城镇兵张斌从去年初在修理所当“猪倌”。一年下来，出栏肥猪31头，为所里增加收入1.1万元，所里新添置300册图书，全出自他养猪的钱。他成为全团有名的“养猪能手”。今年4月，团党委给他记了一次三等功。
    立了功，把喜报寄回家乡，本是件光荣的事，可小张却接二连三找到所里干部和团组织股的同志，说不要在立功喜报和立功卡片上填写“养猪能手”，他认为让亲人和女朋友知道了自己是养猪的，就没脸面了。
    政治处李主任得知此事后，通过下连调查，发现类似的人和事还不少，如不及时纠正，战士们的职业观念、荣誉观念就会发生偏差。为此，团里结合深化四个教育，组织官兵进行了“如何树立正确的荣誉观”等问题的讨论，使战士弄清了革命分工与部队全面建设的关系，懂得了不管在哪个岗位上，只要尽职尽责，干出一流成绩，就会得到社会的承认和人民的厚爱。现在小张工作干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
