〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需要高层次人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军院校今年毕业的硕士研究生2/3到基层任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟忠/袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟忠、特约记者袁华智报道：初夏，海军各院校应届毕业的硕士研究生到基层部队任职成为“热门话题”。据统计，已经到团以下单位任职的占应届研究生毕业生总数的72.7％。这将对院校研究生的培训目标、模式及海军基层部队的人才素质结构产生重大影响。
    随着高新技术装备的不断发展，基层部队对高层次人才的需求日趋突出。为此，海军领导机关调整了研究生的毕业分配去向，重点保障装备有高技术武器装备的基层部队，并对他们的任职使用和全面工作情况进行跟踪调查和信息反馈。与此同时，海军一些部队主动到院校招收高层次人才，并出台了吸引、保留研究生在基层任职的相关措施。今年有关院校毕业的硕士研究生除按规定回原选送单位外，72.7％的被分配到舰艇部队、航空兵大队、陆战队特种团任职，是海军历年来研究生毕业学员到基层部队任职最多的一次。
    据了解，此次奔赴基层的研究生毕业学员在基层部队受到普遍欢迎，均已安排在与专业基本对口的技术和指挥岗位，有的被任命为舰艇部门长和基层营、连主官，有的担任了基层部队的技术课题组长。毕业学员纷纷表示，要扎根基层，在基层一线建功立业。
〖-ZW/正文〗
