〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队育人成才责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅九连认真贯彻军委江主席关于“把军队这所大学校办得更好”的指示精神，坚持育人为本，努力把连队建设成为培养“四有”新人的熔炉，其成果喜人，其经验更值得借鉴。
    办好“大学校”，连队能否有作为？九连用事实作出了肯定的回答。有的基层单位认为，办好“大学校”，需要教员、教材和场所等，连队条件有限，很难有所作为。相比之下，九连干部那种不等不靠、立足现有条件培养过硬人才的责任意识和积极主动精神，尤其显得可贵。把战士培育成对军地都有用的人才，是部队各级领导和机关的共同责任，相对而言，连队干部在这方面担负着更直接、更重要的责任。坚持育人为本，就要像九连那样，注重全面提高战士的素质，打牢战士立身做人的基础；就要像九连那样，适应形势发展，着眼战士特点，为青年战士成人成才提供“舞台”，把战士吸引到活动中，凝聚在连队内，使他们在潜移默化中接受教育；就要像九连那样，持之以恒抓育才，扎扎实实做工作，营造一个健康向上的育人成才环境。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我军基层思想政治工作面临许多新情况、新问题，这就需要我们不断研究和探索带兵之道，真正把部队办成一所名副其实的“大学校”，使我军官兵的思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
