〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“三栖”砺劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军立体作战能力有了新的增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/立体作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员万爱国、特约记者张智猛报道：8月中旬，广州军区某集团军在航空兵和海军的配合下，进行了一次从空中和海上对地面发起立体进攻的演练，使部队立体机动作战能力有了新的增强。
    近年来，该集团军认真研究“渡海登陆作战”、“城市进攻作战”等新的训练课题。训练中，他们既注重发挥地面作战的传统优势，更着力提高部队“三栖”作战本领，组织部队系统学习海空军知识，熟悉海空军装备性能。在研练陆军航渡和换乘这一课题中，他们不光练“渡”，还想方设法练“打”，创造性地试训用反坦克导弹、迫击炮和单兵爆破器等陆军装备在舰上对海滩和空中目标射击的高难度课题，并进行了一系列相关的实装实弹试验，使陆军火器在海上射击命中率达到90％，提高了抢滩作战的攻击能力。
    为尽快提高“三栖”作战本领，该集团军各级指挥员还利用和海空军部队建立的三军训练协作机构，到装备先进的空军航空兵部队和海军舰艇部队学习、训练，并指导部队研练“特种分队机降快速袭占城市重要目标、机降分队空中袭击地面目标”等训练课目，提高了部队空降作战能力。3年来，该集团军先后成功地进行了4次较大规模实装、实兵、实航、实机的三军协同演习，成为陆地能攻、海上能打、空降能战的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
