〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“这是我应该做的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大山深处的科技将军》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘会兴/姚峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘会兴 姚 峰
    读了8月10日军报头版头条《大山深处的科技将军――记国防科工委空气动力研究基地研究员沈礼敏》一文后，笔者一方面被主人公沈礼敏的那种献身国防科技事业的执著精神和大无畏气概所感动，一方面也被他那种谦虚谨慎的高贵品质所折服。他为党和人民作出那么多的贡献，在党和国家领导人接见他时他却说“这是我应该做的”。
    “这是我应该做的”，蕴含着沈礼敏人生的高标准。在川西北的大山深处，他先后组织和参加了数十项重大课题研究，获得8项重大成果奖。1986年，作为风洞试验专家的沈礼敏挑起了“直升机旋翼机身组合模型试验台”副总设计师的重担，经过5年会战，终于攻克了一系列技术难题，成功地研制了直升机试验装备，并荣获国家科技进步一等奖；他在风洞试验领域里先后主持研究成功了“飞行器旋转模型风洞试验系统”，改写了我国常规风洞不能承担飞机尾旋试验的历史……，面对这些世人注目的辉煌业绩，他认为这一切都“是我应该做的”，而且还有许多应该做的事没有做。这种以天下为己任、永不满足的工作精神与那些争名夺利、稍有成绩就居功骄傲的人，形成了多么鲜明的对照！
    “这是我应该做的”，完全是主人公发自肺腑的真情流露。沈礼敏认为，人生有终点，事业的追求无终点。因此，自己无论怎样拼命干，都不会超出自己的工作范围，都是“应该做的”。而时下有的人总是把自己应当干的事，看得很窄很单，稍有超出便向党讨价还价。还有的人，不讲奉献，只讲报酬，甚至口口声声讲“这是我应该要的”。这与沈礼敏的“这是我应该做的”相比，是多么的格格不入呀！
    “这是我应该做的”既是一句大白话、大实话，又是一句闪光的有丰富内涵的格言。在我们学习沈礼敏事迹的时候，不妨就从他这句“这是我应该做的”学起。
〖-ZW/正文〗
