〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锦华介绍十四大以来我国改革与经济建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电（人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在京联合举办形势报告会，国家计委主任陈锦华在会上作了题为《十四大以来我国社会主义改革开放与经济建设的伟大成就》的长篇报告。
    陈锦华指出，十四大以来的五年，是跨越我国第八个五年计划和第九个五年计划的五年。“八五”计划有三年是在十四大以后实施的。这三年，我国开始了新一轮的经济高速增长和广泛而深刻的变革。经济快速发展，提前五年实现了邓小平同志提出的国民生产总值翻两番的战略目标；建立社会主义市场经济体制的改革，取得了突破性进展；对外开放形成多层次、全方位的格局；人民生活显著改善；城乡面貌发生了巨大变化。十四大以来的后两年，进入了第九个五年计划，我国经济实现了“软着陆”，开始出现“高增长、低通胀”的良好发展态势。
    他强调说，坚持执行十四大以来的方针、政策，依靠全党全国人民的团结奋斗，我国现在的发展势头就有可能延续到下个世纪初。
    陈锦华说，回顾这5年的实践，我们深切地感受到，首先必须始终高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。第二，要抓住机遇，加快发展。第三，正确处理当前和长远发展的关系。第四，科学技术是第一生产力。第五，党的第三代领导集体是现代化建设取得不断胜利的重要保证。
〖-ZW/正文〗
