〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经济建设页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯杰/白斯古郎/范德元/陈小鹰/袁学军/刘海峰/艾尼瓦尔/谭进/朱〖HH/换行〗广智 杨平 张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国国民经济进入持续、快速、稳定增长的新时期，经济和社会发展的各个方面都取得了举世瞩目的成就，综合国力显著增强，长期困扰国民经济发展的农业问题和交通、能源、通信等“瓶颈”问题得到改善，为中国二十一世纪的腾飞打下了良好基础。
    1996年我国建成高速公路1117公里，是历史上高速公路增长最快的一年。为适应国民经济的发展需求，我国正在建设四通八达的公路网络。这是烟（台）威（海）高速公路鸟瞰。
    新华社记者 冯 杰摄
    在近5年中，我国的肉类、奶类产量及牲畜存栏头数连续增产，仅内蒙古自治区牲畜存栏总头数就已达7000万头（只）。这是哲里木盟扎鲁特旗霍林高勒苏木的畜群。
    新华社记者 白斯古郎摄
    党的农村政策大大激发了农民的生产积极性，粮食生产几年来连创新高，今年我国夏粮生产总产量达12395万吨，比去年增加9.5％。这是我国小麦主产区之一陕西省关中平原农民在收割小麦。
    新华社记者 范德元摄
    近几年我国在加强陆地石油勘探的同时，努力开发海洋油气资源。南海崖城131气田是我国目前最大的天然气田，于1996年正式建成。
    新华社记者 陈小鹰摄
    武警水电部队某部常年战斗在三峡水电工程的工地上，为国家重点工程建设作出了贡献。
    本报记者 袁学军摄
    我国东西部经济合作给中西部省区带来了资金和技术，也使东部省市获得了新的发展空间，江苏华西村与宁夏在荒凉的镇北堡戈壁滩上建起了“宁夏华西村”，仅一年多的时间就吸引区外资金9000多万元，建成乡镇企业10余家。这是已建成投产的2万只蛋鸡场。
    新华社记者 刘海峰摄
    中国的棉花产量在世界已占首位。西部地区根据自然条件调整产业结构，初步形成了优质棉生产基地。这是新疆莎车县棉花良种场女工阿孜古丽在采摘棉花。
    新华社记者 艾尼瓦尔摄
    河南商丘地区的宋木林特大桥是京九铁路与陇海铁路的交汇处。于“九五”开年通车的2500多公里的京九铁路是我国不断完善、增强的铁路干网中最重要的一条南北大动脉。
    新华社记者 朱广智摄
    我国自行设计、建造的秦山核电一期工程于1994年投产运行，结束了我国无核电的历史，目前秦山核电二期工程已进入大规模建设阶段，其总装机容量为2×60万千瓦。这是该工程施工现场。
    新华社记者 谭 进摄
    担负兰（州）西（宁）拉（萨）通信光缆施工任务的兰州军区某部，在海拔高、气候恶劣、高寒缺氧、地质坚硬的自然条件下进行施工。图为官兵们奋战在青藏线上的情景。
    杨 平摄
    中国乐凯胶片（集团）公司是国务院批准的第一批55家大型企业集团之一。他们依靠雄厚的技术力量，大力推进技术进步不断开发新产品。目前开发生产出彩色胶卷、电影胶片、印刷胶片等100多种产品，有26个品种远销欧、亚、美、非的44个国家和地区。
    这是该公司自动生产线。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
