〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队办成“大学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅九连育人成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/樊增民/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛 本报特约记者 樊增民 本报记者 沈海荣
    一组统计数字表明，兰州军区某高炮旅九连是个人才辈出的连队。近7年中，他们在全旅先后创下了16个之最：有27人考入军校或直接提干，62人参加军内外各种函授学习拿到了毕业证书，26人被集团军以上评为“四会”教练员，72人被各级树为不同类型标兵，16次参加旅以上组织的读书演讲、知识竞赛和文艺汇演次次荣获第一，124名退伍战士中有78人走上了乡长、书记、编辑、教师等工作岗位……
    九连缘何出了这么多人才？这几年，从军委、总部到兰州军区、集团军，先后有59位将军和许多工作组来到九连，实施全方位的考察，最后得出同一结论：九连依据军队、社会需要，适应战士特点，把连队办成了一所“大学校”。
    提高全面素质 培养过硬人才
    九连领导认为，连队与正规学校不同，育人工作受师资、设施等诸多因素的制约。在“硬件”不足的情况下，就要努力开阔对人才培训的视野，注重引导战士全面提高自身素质，把可以促进战士成长的一切条件充分利用起来。
    训练场、施工场、抢险救灾、文体活动等时时处处都是课堂。比如，他们把训练场看作是育人成才的第一课堂，引导大家在射击训练中锻炼精细和敏锐的能力，在战术训练中锻炼快速反应的能力，在五公里越野中锻炼顽强的意志，在400米障碍跑中锻炼不畏艰险的勇气。并立足炮兵分队实际，持续开展“让青春在炮位上闪光”活动，设立了“训练龙虎榜”，及时公布每周的训练竞赛成绩，激励战士刻苦钻研军事技术，争当训练标兵。近年来，他们先后打破旅4项技术、战术训练纪录；参加旅以上组织的共同科目、单兵专业、实弹射击考核竞赛等，共夺得18个第一；先后有8人在军区、集团军专业比武中夺得名次；61人被旅以上树为训练标兵。
    九连认真分析战士成人成才必备的因素，并依此营造育人成才的环境。
    健康的思想道德是战士立身做人的首要条件。九连处处洋溢着教育人、感染人、鼓舞人的浓厚氛围：“青春寄语”牌，每天向大家推荐一条名言警句，使战士们在学习中明理立志；“饭堂小广播”，随时宣扬连队好人好事，为战士奋发进取鼓劲加油；“兵演兵，兵唱兵”演唱组，说身边事，赞身边人。1990年以来，他们坚持把“思想政治素质高、学习训练成绩好、组织纪律观念强、助人为乐品质优”作为条件，每月采取无记名投票和党支部研究审定的方式评选“学雷锋十佳”。几年来，先后评出“学雷锋十佳”580人次，使战士始终学有榜样。近年中，全连由后进战士变为先进的就有17名，其中9人入了党，14人当了班长，1人直接提干。
    九连还坚持开展以“学理论、读好书”，“热点问题大家谈”，“电视新闻评议”，“影评书评”，“名言警句记多少、基本道理懂多少、做人常识知多少”等一个个为战士所喜爱的活动，让战士不断地长知识、增长才干，渐渐成人成才。
    记者在连队采访期间，有幸参加了他们针对战士参加军校考试后的思想反映进行的“考军校是唯一出路吗”的讨论会，耳闻目睹九连战士分析问题的水平很不一般。半个多小时的讨论会，先后有10多名战士发表见解，谈得有理有据。
    指导员张庆伟深有感触地说，想当初，多数战士一遇到这样的场合，就怕点上自己，一站起来就脸红，结结巴巴说不上几句话就没词了。连队就在组织这些活动中，让干部骨干做样子，教他们如何分析认识问题。战士小熊的母亲为了让儿子学开车，千里迢迢带着礼品来到部队准备找干部，小熊却对母亲讲起学一门技术与全面提高素质的关系，说得母亲连连点头，最后他母亲把礼品拿到炊事班让全连战士分享。
    发挥个人优势 创造成才条件
    在九连图书室，摆放着九连战士张露群的诗集《湿漉漉的三月》，无论谁到连队都要看一看。它包含了作者的心血，更是连队按照部队、社会人才需求，发挥战士特长，为他们成才创造条件的一个具体成果。
    张露群入伍前连续3年考大学，都因相差几分名落孙山，抱着成才的愿望来到部队，但整天操枪弄炮，使他感到失望。连队给他讲清革命战士的主要任务是保卫祖国尽义务，教育他摆正个人理想与革命需要的关系，帮助他搞好军事训练，同时帮他确立成才目标。连队看他文学基础好，就鼓励他发挥这一特长，并为他成才创造条件。连队的图书室让他管，旅里举办写作学习班，特意推荐他参加。小张有了成才目标，在训练、工作中找创作灵感，写出了感人的诗篇。为了鼓励小张，连队又为他举办了专场诗歌朗诵晚会。两年间，小张先后在《诗刊》等16种报刊上发表诗歌160多首。湖南少儿出版社得知这一情况后，特为他出版诗集。小张退伍后，很快就被地区破格招聘为《北方诗报》编辑，最近又升任总编辑。
    许多人对九连的育才工作发出了这样的感叹：九连不仅人才多，而且人才全。九连干部则说，部队、社会人才需求是多层次、多方面的，每个战士的成才基础、发展趋向也不尽相同。要培育出有用之人，就要把部队、社会的需求与每个战士的实际结合起来，不拘一格地确定成才目标。
    为此，九连认真分析了每一位战士的兴趣、爱好、特长等，在注重综合素质提高的同时，为每个战士建立成人成才档案，充分利用连队这块阵地，让其在实践中增长才干。连队坚持开办文化补习、新闻写作、文学创作、家电维修、种植养殖、财会入门等培训班，成立了军乐队、演唱组。对有经济头脑、会精打细算的，就有意识地安排他们到炊事班学习锻炼；对善管理、组织能力强的，就让他们当班长、骨干；对在训练上有独特组织方法的，就让他们当“军事小教员”；对能歌善舞的，就安排他们参加文艺演唱组；对擅长书画的，安排他们参加美术组，尽可能做到人尽其才，才尽其用。
    战士董安宁训练上冒尖，连队就鼓励他在提高军事技术的同时，多看点军事理论方面的书籍，小董先后写下了10多万字的军事笔记。他把学到的军事知识用于训练，使训练成绩不断提高，两次参加军区、集团军组织的军事比武，分别获得炮手专业第一名，荣立二等功。
    炊事员周庆军是个忠厚老实的农村籍战士，入伍前没读多少书，连队专门指派人教他学《改灶节煤》一书，边识字，边学技术。小周探索改灶烧火窍门，使日耗煤量人均控制在0.4公斤以下，两年多为连队节约用煤15吨，被兰州军区树为“改灶节能技术能手”。
    战士个个有成才目标，人人有自己的追求，成了军地抢着要的“香饽饽”：每年老兵退伍前夕，九连都收到来自地方党政机关、学校、厂矿的几十封来信，请连队推荐各种人才。
    育人贵在持之以恒
    九连育人成才工作的这些做法，看似并无多少绝招，却成效显著。用他们自己的话说，奥秘在于持之以恒。
    指导员张庆伟谈了这样一层理，育人成才非一日之功，培养教育战士如同学生上学一样，不能等到临考试或者毕业升学时，才想起来突击抓一阵子，要天天学新课，日日写作业。正是有了这种认识，他们育人所做的一人一事工作，始终坚持天天抓，时时抓。在旅里，广泛流传着九连三位班长帮助一个战士学文化的故事。
    战士陈德志，实际文化程度与档案填写的相差很大。连队依据他的实际，为他确定了服役3年达到初中文化水平的成才目标，指定班长王向平担任他的老师。王班长从汉语拼音和文字笔划教起，每天坚持两个小时。几个月后，小陈学会了写家信。
    后来，王向平考取了郑州高炮学院。连队又安排班长林坤接任老师。林班长像前任班长一样，一边帮他补习文化，一边教他读书看报。一年过后，小陈读完了小学课程。去年林班长退伍后，连队又让班长李铁彪担任他的第三任老师。经过三任班长三年如一日的帮带，小陈不仅读完了初中课程，而且报名参加了陕西省乡镇企业成人中专的函授学习。
    育人成才工作一年半载难出成果，为了确保育人工作始终如一，连队立下一条规矩：任何时候都不能急功近利，要耐得寂寞。
    一次，上级有关部门预告：总政工作组一个月后专门来九连，帮助总结连队建设的经验。这时，有人向连队建议，尽快搞点能撑门面的东西，比如把连队养猪种菜收入的1万余元，拿出来开办“班长之家”、“党团员之家”、“干部之家”。连队领导否决了这一建议，并将这笔钱用在了各项育人活动中。
〖-ZW/正文〗
