〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁开建/贾海红/马跃/小集〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外商也十分看重精神文明
    “经济发展了，物质富有了，精神也要富有，精神产品也能出口……”8月2日上午，在江苏省兴化市，经济总量位居兴化各村第一的戴南镇董北村党委书记张文德接受笔者采访时如是说。接着，他举例说明……
    今年7月16日上午，中法合资“神龙”汽车公司法方代表白洛先生，在村前看到“功德碑”上镌刻着200多个对村里有特别贡献的干部群众的名字，感到很惊奇。他通过翻译向村里干部说：“精神的富有比什么都可贵，我要把这个故事带到公司，带到法国……”白洛先生在该村兴龙公司的车间里仔细察看了“党员先锋岗”、“青年文明岗”、“三八红旗岗”上的照片，他发现，凡是照片上“榜”的，个个技术都是很娴熟的。“与这样的群体合作，我们十分荣幸！”一项联营协议在文明友好中得到实施。
    今年5月初，台湾福华公司总经理林阳晴先生一行，来董北村考察合作生产轿车后视镜项目。林先生看到厂里从工人到书记个个挂牌上岗，车间里产品规范化置放，外面没有一张纸屑，里边没有一处痰迹，赞叹不已。在农户家里，他们看到家家墙上都挂满了奖状，绝大部分农户门上都挂着“文明户”的牌子，感到很奇怪：“这些东西派什么用场？”当他接触了五六位农民后，恍然大悟：“这是对他们道德的最高奖赏，这也是宝贵的财富。”林先生有感而发：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。原来，他已考察了两家工厂，都因环境、人员素质等原因不能使他满意。在会议室里，林先生与张文德他们签下了合资1000万元的该项目合作协议书，目前已组织实施。
    “外商也十分看重精神的文明，去年9月，美国客商卡罗斯先生在厂里住了两天，对生产管理、职工言行举止进行了全面的考察后，才订了150万元人民币的钢丝绳合同。我们中国人应该有志气，让产品载着文明出口。”这位江苏省优秀共产党员说这番话时，充满了自豪。
    （《农民日报》1997.8.6 袁开建文）
    昔日红军立借据今朝政府还现款
    5月16日，湖南省汝城县人民政府在延寿瑶族乡官坑村举行别开生面的仪式，向胡运海兑现了一张63年前中国工农红军第三军团长征途中立下的借据。
    今年元月，57岁的胡运海在其祖父胡四德遗留下来的祖屋墙缝里发现藏有一个锈迹斑斑的铁盒。他打开一看，盒里有一张发黄的字条。经反复辨认，这张字条是当年红军长征时留下的借据，写借条的是中国工农红军第三军团司务长叶祖令（后查实，叶于1934年12月在贵州省石阡县作战时英勇牺牲，时年28岁）。借据上写着：“今借到胡四德伯伯稻谷壹佰零伍担，生猪叁头，重量伍佰零叁斤，鸡壹拾贰只，重量肆拾贰斤，此据。”落款时间是“公元一九三四年冬”。
    这张借据被发现后，县人大代表朱翠姣马上向县民政局作了汇报，引起省、市、县民政部门的重视，经查实后，决定如数兑现红军立下的借据。按现价折算，由县政府向胡四德的唯一继承人胡运海归还1.5万元人民币。胡运海接受兑现款后，心情异常激动，当众拿出1万元捐献给村办小学。
    （《军事博览报》1997.7.22）
    李富荣细说“乒乓外交”
    近日，国家体委训练局局长李富荣接受记者采访，谈起了25年前作为新中国第一个访美代表团成员出访时的感受――
    1972年春天，我坐在去美国的飞机上想，美国究竟什么样？在进行表演赛时，如果有暴徒打黑枪、扔炸弹怎么办？
    到了美国才发现，原来美国政府比我们更紧张。他们采取了严密的防范措施，以保证中国代表团的安全。我们在美国的出行，前有警车开道，后有警车压阵，中间有摩托车保护。参加各种活动，都有保镖手持步话机跟随左右，寸步不离，连国务卿的保镖都动用了。
    我们乘坐的专机是美国泛美航空公司的波音707客机，机上插有中美两国国旗。机组乘务员对我们很友好，每飞到一个城市，就送些当地的纪念品给我们。我们也回送他们一些富有中国特色的小礼物。他们最喜欢一种绘有中国长城图案的竹帘轴画。
    “原来中国人不再穿长袍马褂，留一个长长的辫子了。”在参观底特律一家汽车制造厂时，一个美国工人说。我们向他们介绍了新中国成立后的发展状况，也询问了美国工人的生活情况，一种热情、友好的气氛包围着我们，我们互相合影留念。
    对那次访美，李富荣感慨地说：“给我感触最深的是：无论是个人，还是民族、国家，都需要相互沟通，这样才能增进友谊，促进世界和平。”
    （《中国体育报》1997.7.24 贾海红文）
    微波器
    未来的军事对抗将是信息战的较量。配有全球定位系统等综合性信息装备的士兵能以网络化的集探测、数字交换、隐形、干扰、诱骗于一体的信息化武器系统，对远程目标实施全天候精确打击，这一切无不依赖电子技术及其元件。传统的火力攻击无法与之对抗，而高功率微波武器却能大显身手。
    高功率微波武器是利用微波发生器产生高功率快速脉冲波束的定向能武器，它像微波炉一样，以高能微波辐射穿透敌方武器平台的电子设备，在其内部骤然加热，熔化或烧毁电子元件。实验证明，在目标区，当微波束能量密度达到10-100瓦/平方厘米时，可烧毁任何工作波段的电子元件，在这个密度内人员也会被杀死。这种武器如应用于实战，可使敌方雷达致盲、信息中断、电脑毁坏、战车熄火、飞机失控、导弹迷途。面对高功率微波的照射，靠吸收雷达波材料制成的隐形武器也会原形毕露。
    高功率微波武器的特殊性能已使各军事大国在这一领域展开激烈角逐。俄罗斯已研制出一种由雷达车、电源车和发射车组成的防空系统。美国已投资将高能微波技术广泛应用于舰船、飞机上。英国则正研制微波炸弹。
    （《光明日报》1997.8.8 马 跃文）
    外出旅游带点醋
    人们外出旅游，备茶的很多，带醋的却很少，甚至没有。其实，醋不仅可以调味，而且在旅途中还有很多用处。
    旅途疲劳时，在洗澡水中加点醋，浴后会感觉肌肉轻松，身体舒适；晕车、晕船者，出发前喝一小杯加醋的温开水，途中会舒服得多；由于住宿环境改变引起失眠时，临睡前将一汤匙醋冲上一杯冷开水喝下，能安然入睡。
    醋还可以代药作临时的急救处理。比如用醋加盐煎服，可以止吐止泻；用棉花蘸醋塞鼻孔，可以止鼻出血；吃饭打嗝，喝点醋可以止住；蚊虫叮咬，擦点醋可以消毒；在饭馆就餐，食点醋，可预防肠道传染病；“流感”流行季节，把旅馆房间用醋熏一熏，可以达到清洁空气、预防感冒的目的。
    （《中国食品报》1997.8.6 小 集文）
〖-ZW/正文〗
