〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二机连干部真情暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待战士亲属一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/万爱国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员黄继承、万爱国报道：广州军区某团二机连在相差仅3天的时间里，先后来了两位有着明显贫富差别的战士父亲，他们受到了连队同样热情的接待，此事温暖了战士和亲人。
    5月底的一天下午，一位穿着比较破旧，连解放鞋也打了补丁，肩背一个大帆袋的大伯，在团队大门岗紧张地对哨兵说：“我是你部队战士邓源同一个村的老乡，让他出来见面，有要事要说。”哨兵小杨打电话叫来小邓。小邓一见那熟悉的身影，忙跑上前迎接，连叫两声“爹”，可大伯低着头没应声。接着大伯把小邓拉到一边，难为情地说：“千万别说我是你爹，叫部队的人看到你爹是这穷模样，多不好。”怕坏了儿子的“面子”，老人硬是不肯进营门。小邓只好把父亲送到火车站。连长杜兴平得知后连忙赶到火车站，追回邓大伯，给予热情接待。第二天傍晚时，小邓父亲拿着连长给他买的火车票，提着战士们给他送的一网袋水果，坐上团里专门安排送站的小车，激动地离开了二机连。
    就在3天前的一个上午，新战士谢光辉在汕头特区当老板的父亲也来连队看望儿子，他开着皇冠小轿车，提来一大包礼品。连队也是以同样的方式、同样的饭菜标准热情接待他。小谢的父亲为感谢连队，提出晚上在市区酒家“碰碰杯”，都被连队干部谢绝了。连队干部对战士亲人一视同仁，温暖了兵心，鼓舞了士气。
〖-ZW/正文〗
