〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团党委抓学习严管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化领导责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建伟、特约通讯员王士彬报道：一名党委成员因任职时间较长而没有得到期望的提升，时常发牢骚。团党委“一班人”通过民主生活会，对他进行批评和帮助，使这个同志触动很大，主动作了深刻检查。这是“八一”前夕，北京军区某红军团党委加强作风纪律建设、振奋精神干工作的一个缩影。
    每当党的重大方针政策出台，以及上级下达重要决策指示时，团党委总是及时进行传达和学习，提高“一班人”的认识。加强经常性的检查督促，用严格的组织纪律规范班子成员的行为。围绕“正确对待进退走留”问题，在班子成员中开展“三个一”活动，即进行一次专题教育，召开一次民主生活会，开展一次集体谈心交心。团党委还结合工作实际，建立和实施岗位责任制，人人签定目标责任书，形成了“心中有压力、肩上有担子、工作有目标”的良好氛围。
    团党委班子成员之间，也经常“拉拉袖子”。团党委先后制订了《廉政建设措施》等制度，对班子成员的行为规范提出具体的要求。作风强、纪律好、班子硬，有力地促进了部队的全面建设。团队连年被总部、军区评为“军事训练先进单位”，并两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
