〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长孙玉民在实弹投掷出现险情时挺身而出，既救了战士，又保护了自己。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗该不该给他记功？某团党委认为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人未伤也该奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/孙兆秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励原则RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长孙玉民在实弹投掷出现险情时挺身而出，既救了战士，又保护了自己。该不该给他记功？某团党委认为：
    救人未伤也该奖
    本报长春8月26日电 赵忠范、孙兆秋报道：没有倒下的英雄该不该受到褒奖？连日来，随着沈阳军区某坦克师党委做出给连长孙玉民记二等功的决定，这个“？”被拉直了。
    日前，某装步团四连在实弹投掷训练时，新战士林正权因精神紧张，将拉了弦的手榴弹掉在脚下。紧要关头，连长孙玉民迅速拣弹投出并卧倒在小林身上，官兵安然无恙。第二天，二营党委的请功报告和林正权给连长的请功信一块送到了团里。团党委会上，研究给不给孙连长立功时，发生了意见分歧。一种意见认为，孙玉民虽然关键时刻挺身而出救了战士，但缺少“壮烈”场面，立功不太合适；另一种意见认为，孙玉民既救了战士，又保存了自己，化险为夷，更应给予鼓励和倡导。
    为了统一认识，团政委乔保成建议把会场搬到投弹现场，请当天现场指挥的团参谋长吕世杰和二营长徐景庭介绍情况，请连长孙玉民现场演示处置经过，请目击的官兵谈看法， 并对场地设置，组织程序进行实地考察，从而使大家取得共识：其一，孙玉民具有为抢救战士生命的献身精神。险情出现时，他只要向侧后退一大步就可卧倒在避弹壕内，使自己完全脱险。其二，孙玉民现场组织严密，意外情况处置得当。险情发生后，他没有责备小林，而是待他稍平静后，让他成功地投了第二枚弹，然后全连不间断地投完实弹。摆完了情况，团党委意见也统一了，于昨天为孙玉民报请了二等功。
〖-ZW/正文〗
