〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻军人靠得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年来，每当“八一”建军节来临之际，我们一家3口人总要思念着一个军人。我们不知道他的姓名，也不知道他的地址。他和我们相处只有短短的十几分钟，也就是这十几分钟却让我们终生难忘。
    我是一个北京知青。1983年春节过后，我和爱人带着孩子回京探亲后返程回呼和浩特市。在北京站候车室检票时，我爱人拿着3个大提包，我拿着1个大提包，另一只手牵着5岁的女儿。大家排着队，秩序井然地向前移动着。但突然之间，不知为什么，后面的人像洪水一样向前涌来，周围的人拥挤着推搡着向前冲。我没有能及时抱起女儿，只得用身体使劲顶住后面的人群，拼命地为孩子保留一片小小的空间，并声嘶力竭地喊着：“有孩子，挤着小孩了！”这时，我爱人已被人群挤开了，我又不可能抱起孩子，因为只要我一弯腰，身后的人群会把我压在孩子身上。我只有大声喊叫，但那喊声在嘈杂的人流之中无济于事。正在这危急时刻，就像从天而降一样，一个军人出现了。他一边说“你拿包，我来抱孩子”，一边已十分麻利地把我孩子抱起来放在肩膀上了。这时，后面的人拥挤得更厉害了。我们随着拥挤的人群前进着，终于冲过了检票口，来到了通道里面。我女儿安然地坐在军人的肩膀上，她不知自己已在生死关头转了一圈回来了。可还没来得及问那个军人的姓名，他把孩子递给我们就大踏步走远了。
    这么多年来，每当想起这段往事，想起那军人，我们全家人就难以抑制一种感激之情。多少事实说明：关键时刻，还是军人靠得住。
    北京北小营热力厂
    俞 敏
〖-ZW/正文〗
