〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边找课题 帮官兵解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区政治教育生动有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/孙建中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵常信、特约通讯员孙建中报道：海军某水警区密切联系干部战士身边的事例开展政治教育，使教育生动具体、扎实有效。
    这个水警区在政治教育中，将教育对象分为团以上领导和机关干部、基层干部和战士三个层次；在内容上，注重从官兵身边找课题，帮战士解疑难。前不久，在爱国爱党爱军队的教育中，他们开展了“喜迎香港回归，牢记神圣使命”的系列教育，组织官兵参观甲午战争博物馆、海战馆，请历史专家作报告，并组织官兵参加海军“万里海疆万名水兵签名活动”。结合教育，他们还适时开展了“迎香港回归百日大练兵”活动，使教育效果在爱军习武中体现出来。为消除拜金主义影响，强化法制观念，该水警区组织了法制教育巡回授课，帮助官兵打牢思想基础，运用正反两方面的典型事例，对官兵进行教育引导。为组织好“闪光金锚”、“闪耀红星”读书活动和基层教育“最佳一堂课”活动，他们针对流动性大的舰艇部队和高山岛屿等边远分队特点，在多读书、读好书上下功夫，先后为基层舰艇连配置了36个流动图书箱，满足了官兵阅读需要。
〖-ZW/正文〗
