〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届“十杰青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵沈方泉和武警部队战连传获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 记者朱瑞清报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与本报等首都十大新闻单位联合主办的第八届中国十大杰出青年评选活动，今天经投票正式揭晓。他们是（以姓氏笔划为序）：乌兰（内蒙古自治区中蒙医医院蒙医五疗科主任）、叶龙（福建省实达电脑集团股份有限公司总裁）、冯巩（中国广播艺术团演员）、李永波（国家体委训练局中国羽毛球队总教练）、李建保（清华大学材料科学与工程系教授）、吴国迪（浙江省中国中轻工业集团公司董事长）、沈方泉（第二炮兵某部副营长）、赵满堂（甘肃省天水市北道区科委科技开发中心主任）、战连传（武警山东总队济南市支队三大队副大队长）、简纯林（海南省国营西联农场场长）。
    这十名杰出青年在平凡的岗位上，踏实工作，无私奉献，艰苦创业，锐意进取，以顽强的意志、可贵的品格和杰出的才干，创造出不平凡的业绩，赢得了社会各界的广泛赞誉，为各族各界青年树立了楷模。
    一年一度的中国十大杰出青年评选活动是团中央、全国青联向全社会推出的“跨世纪青年人才工程”的重要组成部分。今天当选的“十杰青年”是从全国各地层层选拔、严格审核推报的54名候选人中产生的，分布在科技、教育、文化艺术、体育、医药卫生、企业金融、农业、解放军、武警等行业、系统，具有较为广泛的代表性、先进性和鲜明的时代特征。第八届中国十大杰出青年颁奖典礼将在10月举行。
〖-ZW/正文〗
