〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国改革开放及我与东盟经贸关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理在新加坡发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访新前与李光耀举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王发恩/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/言论/中国与东盟关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新加坡8月26日电 正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天上午在新加坡贸易发展局和中国驻新加坡大使馆联合主办的演讲会上发表了题为《加强互利合作促进共同繁荣》的演讲。
    李鹏指出，中国经济将长期保持良好的发展势头。实行改革开放政策近20年来，中国的面貌发生了巨大的变化。经济体制改革和其他方面的改革正在深入进行。社会主义市场经济体制正在逐步建立。对外开放总体格局已经形成。国民经济市场化、社会化程度显著提高。经济建设保持较高的发展速度。城乡人民生活都有明显改善。中国制定了本世纪最后五年的发展计划和2010年远景目标纲要。即将召开的中国共产党第十五次代表大会，对中国改革开放和现代化建设，特别是对如何发展社会主义市场经济将作出重要部署，对中国未来的发展必将产生重大而深远的影响。中国在经济建设方面虽然已经取得了明显的成就，但总的来看，发展还不平衡，人均水平还比较低，在前进道路上还存在着不少问题和困难。我们顺利地渡过了邓小平逝世的悲痛时期。现在，中国政治稳定，经济发展，民族团结，人民安居乐业。中国人民正在以江泽民主席为核心的党中央领导下，满怀信心地沿着邓小平开辟的建设有中国特色社会主义的道路，向着现代化的目标前进。
    李鹏强调，中国将坚定不移地实行对外开放政策。我们的对外开放政策是全方位的。中国一贯奉行睦邻友好的政策，特别重视同东盟国家发展友好合作关系，并取得了令人满意的成果。去年，中国与东盟国家的贸易总额达到204亿美元，是1990年的三倍多。东盟已经成为中国的第五大贸易伙伴。
    李鹏在演讲中提出了中国与东盟国家发展经贸合作关系的“三要”主张，即要拓宽合作领域，做到优势互补；要加强金融领域的协调与合作；双方的合作要着眼于21世纪。
    李鹏指出，中国同东盟的经济各有特点和优势，有较强的互补性。双方要从各自的实际情况出发，扬长避短，优势互补，开展平等互惠的合作，谋求共同发展。
    关于加强双方在金融领域的协调与合作，李鹏说：“我们这些国家和地区经济力量比起发达国家还是比较薄弱的，金融机制还不很健全，存在一定的金融风险，在发展过程中容易受到国际金融市场投机风波的冲击。今后，我们应该加强在金融领域的协调与合作，加强信息交流，互通情况，抵御国际金融投机。我们应该认真总结、吸取国际上曾经发生的金融危机的经验教训，保持高度警惕，强化金融管理，完善金融制度，最大限度地防范和减少金融风险，保证经济的健康发展。”
    李鹏强调，中国与东盟“有着广泛的共同利益。我们需要牢牢把握双方利益的共同点，把互利合作提高到一个新的水平”。
    李鹏指出，中国和东盟开展互利合作，不是权宜之计，而是面向21世纪的长远大计；不是仅仅着眼于本地区，而是面向世界的；不仅对双方的经济发展有利，而且有利于亚太地区乃至全世界的和平与稳定，也是世界政治多元化的基础。可以预言，中国与东盟国家的互利合作关系在今后的岁月里，将一定会更加充满生机和活力。
    李鹏还向与会者阐述了中国的改革开放政策，并回答了与会者的一些提问。
    有人士问，今年上半年中国利用外资233亿美元，与去年同期相比有所偏低，这是一个长期还是短期的趋势？中国政府是否有新的政策鼓励外资到中国进行投资？
    李鹏回答说，中国实行对外开放政策，包括吸收外资。这是一个长期政策。至于今年上半年乃至今年一年可能出现的外资减少，我们要看到事物的发展常常会出现有高有低，有快有慢的情况，不足为奇。
    李鹏还就中国国有企业情况等问题回答了与会工商界人士的提问。
    新加坡副总理李显龙主持了演讲会。
    据新华社新加坡8月26日电 （记者曾虎、王发恩、杨国强）正在这里进行正式访问的中国国务院总理李鹏与新加坡内阁资政李光耀今天中午在文华大酒店进行了亲切友好的会晤。
    会晤时，李鹏首先转达了江泽民主席对李光耀资政的亲切问候。李鹏欢迎李光耀在方便的时候经常到中国走一走，看一看。李光耀对此表示感谢。
    李鹏总理已于今天下午结束对新加坡的3天访问，乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
