〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺柜台写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李 烽
    来到北京隆福大厦纺织商品部的柜台前，人们会被一个忙碌而热情的身影所吸引：她时而微笑着向顾客介绍各种布料特点，时而按照顾客要求当即画样、剪裁……在柜台上方挂着一块红底烫金的服务牌，牌上嵌着一张充满笑意的中年女售货员的照片，旁边镌刻着一行金字：全国劳动模范、共产党员黄文改。服务项目：参谋咨询、量体算料、选配画样、缺货登记。
    今年48岁的黄文改在三尺柜台一站就是24个春秋，在首都商业服务第一线以饱满的热情、精湛的技术、真诚的服务默默地奉献，把一个共产党员和劳动模范的美好形象深深印刻在广大消费者心中。最近，黄文改被北京市选为党的十五大代表。
    走进宽街附近南剪子巷7号居民小院黄文改家中，记者看到她正伏案疾书。第一次当选党代表的黄文改难以抑制内心的激动：“最近一段日子真的令人终生难忘。在伟大的党的生日之际迎来了香港回归，不久又要召开党的十五大。作为一名来自最基层的代表，一定要以更加出色的工作为党增辉，为广大群众服务。”
    这段时间，黄文改显得比平时更加忙碌。她说，三尺柜台已成为她生命中的一部分，她正努力将自己多年积累的“微笑服务五步曲”和“售货五字法”总结成文字材料，以帮助年轻人尽快成长。“微笑服务五步曲”是：笑脸相迎，主动热情，给顾客以亲切感；用语文明，礼貌待人，给顾客以温暖感；当好参谋，耐心周到，给顾客以信任感；奉献爱心，一片真情，给顾客以诚实感；热情送别，善始善终，给顾客以留恋感。“售货五字法”是：选、配、算、画、剪，每个环节要注意什么，如何入手进行训练，使售货员成为选料、配料、算料到画样、剪裁的多面手。目前，黄文改带的徒弟个个当上了销售状元。
    谈到即将召开的党的十五大，黄文改说，广大党员和普通群众对即将召开的十五大寄予很大的希望，希望我们党和国家在以江泽民总书记为核心的党中央的领导下，按照小平同志“三个有利于”的方针，把中国建设成为一个繁荣富强的社会主义国家。我们每一个普通党员都应在工作和生活中起模范带头作用，以过硬的本领为群众服务，不仅要尽可能多地销售优质商品，还要更好地展示一个共产党员的精神和风采，在三尺柜台为两个文明建设发光发热。
    （新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
