〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区都拉塔边防连尊干爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/张年春/阎会作〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨功成 张年春 阎会作
    日前，记者慕名来到这个位于西天山腹地的雪山哨所采访。7天的所见所闻，我们深切地感受到：是亲密无间、情同手足的官兵团结，增强了边防的凝聚力和战斗力，成为干部战士卫国戍边，连创佳绩的力量源泉。心系战士，以情带兵。一茬茬干部34年如一日在雪域边关实施“爱的接力”，该连连续34年无案件、事故，先后3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
    又一批新兵被分配到都拉塔边防连。
    17岁的回族新战士马龙生活自理能力较差。上站第一个星期，他整天穿着胶鞋训练、执勤，晚上嫌麻烦不洗脚，很快染上脚气，又臭又痒。他不好意思让别人知道，悄悄把铺调到靠外边的地方，每晚总要等到熄灯后才上床。他的这些举动，引起了同住一起的排长于文江的注意。于排长问明情况，立即请来军医为小马诊治。此后，他每天晚上都烧一锅花椒水给小马泡脚，亲自为小马揉脚、敷药。
    去年6月，驻地山洪暴发，洪水像脱缰的野马，裹着沙石咆哮而下，连队发电站受到严重威胁。官兵们火速前往抗洪抢险。面对滔滔激流，指导员杨曙光与连长贾海生一合计，向全连下达任务：“8名干部下水筑堤堵口，战士一律留在岸上装运沙石。”一些战士不听招呼，跟着要往下跳，杨指导员严厉地说：“这里的水性你们都不熟，容易发生意外，没有我的命令谁也不许下来。”几十名战士被堵在了岸上，8名干部却在冰凉刺骨的洪水中奋战拼搏，谁也没有启齿请战士替换。他们只有一个共同的念头：危险留给干部，安全让给士兵。
    8月的一天，维吾尔族翻译阿不都・热依木带领4名战士去边境巡逻。返回途中战士戴新民被蛇咬伤。阿不都不顾脚脏和危险，用嘴为戴新民吸毒。戴新民脱离了危险，阿不都却中毒晕倒了。
    连队干部秉公用权，公正处事，赢得了战士衷心拥护和爱戴。
    “爱兵不能掺和任何私心杂念，只有秉公用权，公正处事，才能赢得人心，凝聚军心。”连长贾海生的这番话，道出了都拉塔边防连干部爱兵的真谛。
    “新兵想受奖，老兵盼入党。”炊事班老战士黄刚入伍4年，工作任劳任怨，年年受嘉奖，还被评为连队模范共青团员，就是一直没入党。
    开始，他对入党充满信心。他琢磨着，就是论资排辈，也快数到自己了。
    不久，党支部发展了两名班长入党。他心里虽然有些不愉快，但工作劲头没减。过了两个月，比他晚一年入伍的同班战士李杰又被吸收入党。这时，他沉不住气了：“退伍工作即将开始，再不找门子，入党就要泡汤了。”他想起指导员谢天渊和自己同是乌鲁木齐老乡，找找他有可能奏效。怀着试一试的侥幸心理，黄刚走进连部，壮着胆子对指导员说出自己的来意，并提出：“若能关照解决，愿意重重地酬谢你。”
    然而，谢天渊没有被乡情所打动。他对黄刚开诚布公：“咱们是老乡，应该互相关照，但绝不能违背原则。没有发展你入党，是因为你还不够入党条件。至于酬谢，那不是花钱买党票吗？”
    黄刚退伍时最终没有能入党，但他从指导员教诲中找到了自己的不足，明确了努力的方向。
    类似这种不徇私情、处事为公的故事，在这个连的干部身上每人都能说出一大串。在事关战士前途、利益等问题上，他们始终看标准不顾私情，讲原则不讲交易，并坚持“名额、条件、程序、结果”四公开，使大家口服心服。
    对工作中犯过错误、走过弯路的战士，这个连的干部也从不歧视、不疏远，真心实意地关心、帮助他们成长进步。
    老战士王建林在某边防连当卫生员时受过处分，请求调到都拉塔边防连。小王跟着杨指导员走进都拉塔营区，映入他眼帘的是战友们一张张热情真诚的笑脸。可小王仍然有点自卑，从不主动与人说话，一天到晚耷拉着脑袋阴沉着脸。杨指导员看到这些情况后，及时发动官兵主动亲近小王。连队组织集体活动，热情引导他参与。很快，他便与官兵有了语言、思想、感情的交流沟通，天天与大家欢欢笑笑，像换了个人。退伍前，他深有感触地说：“连队干部用信任这把钥匙打开我心灵的锈锁，使我找到了自己的价值，扬起了人生的风帆。”
    （压题照片：张年春摄）
〖-ZW/正文〗
