〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像安排打仗那样占有知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志宏
    毛泽东同志不但是伟大的革命家，而且是知识渊博的伟大学者。他一生酷爱学习，博览群书，并善于联系中国革命斗争的实际，有计划、有目的地优化自己的知识结构。据《毛泽东的领导艺术》一书介绍，他读书学习从不漫无目的，而是根据斗争需要和可能，“像安排打仗的战略那样仔细地安排知识的占有”，从而使他具备了作为领袖人物所必需的宽厚而坚实的知识基础。
    打仗，要讲究战略战术。毛泽东主张打仗要“集中优势兵力，各个歼灭敌人”。这个作战方针，他也同样用于构筑自己的知识大厦。在不同时期，他都有自己学习的主攻方向。读中学时，出于寻找救国道路的迫切需要，他曾想专修社会科学，对自然科学并不特别感兴趣。但当他确立了马克思主义的信仰后，便意识到“缺乏数学、物理、化学等自然的基础科学的知识，想方设法补足”。后来，他尽可能地挤出时间，了解自然科学发展动态，钻研过农业、机械、天文、地质等方面的自然科学知识。
    战争要讲究效益，以最小的投入赢得最大的胜利。读书也同理，也要讲求实效。毛泽东读古籍，比较喜欢看人物传记，注意从历代王朝和历史人物的兴衰成败中汲取经验教训，为革命和战争提供借鉴。他读过的许多史书中，都留下了自己的批语。他不但自己读，还将值得一读的文章或书籍推荐给其他同志。古书中的许多警句，因他的推荐而为不少同志引为箴规之言。
    取得战争的胜利，争取时间至关重要。从一定意义上说，谁赢得时间，谁就掌握了战争的主动权。学习也是这样，首先要有时间作保证。学习时间从哪里来？毛泽东同志常说，读书治学没有什么捷径和窍门，主要在于，一要珍惜时间，二要勤奋刻苦。饭可以少吃，觉可以少睡，书不可不读。无论在戎马倥偬的战争年代，还是在和平稳定的建设时期，他都想方设法挤时间看书学习。到了晚年，他的体质下降，疾病缠身，但仍然以惊人的毅力坚持读书。眼睛做手术无法看书，就请别人读给他听。
    现在，在对待学习的问题上，有的同志不是喊叫没时间学，就是浅尝辄止。学习没有明确的计划和目的，心情浮躁，好凑热闹，赶时髦。学习“跟着感觉走”，看起来似乎下了不少功夫，实际上并没真钻进去。有的人读书以猎奇为主，虽然投入了不少时间和精力，但阅读的大多是“地摊文学”，难以获得真正的知识养分。还有的人对社会上流行的所谓“内幕”、“秘闻”之类的书兴趣极大，刻意搜求，先睹为快。这种以猎奇、媚俗为目的的读书，不但对工作毫无裨益，而且会把人的思想搞乱，使人精神萎靡，意志消沉。
    在学习的问题上，我们应当以毛泽东同志为榜样，像安排打仗那样安排知识的占有，发扬“只争朝夕”的精神，力求在读书学习中陶冶思想情操，不断提高道德和知识修养。
〖-ZW/正文〗
