〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人・精练・快捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评消息《战士为国捐躯 亲人深明大义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴全经
    本报每天下午5点，是雷打不动的编前会。在这个会上，除传达精神、交流信息、通报当晚拟用稿件外，还有一个内容，就是评议当天的《解放军报》。8月15日的编前会上，大家议起报来滔滔不绝，甚至有几分激动。议论的话题又十分集中，都认为这天的一版头条《来自兰西拉光缆工程的感人报道――战士为国捐躯 亲人深明大义》是一篇堪称精品的好新闻。
    说它好，首先是事迹感人。构成一篇好新闻的首要条件是新闻事实要过硬。这篇新闻，事迹就非常过硬。在海拔5231米的唐古拉山口搞光缆施工，其艰难程度堪称世界通信工程之最。而新战士周光远在这样艰苦的施工中，竟连创几个纪录：截流铺缆，他在刺骨的河水中呆的时间最长；每天施工，他挖掘的米数最多；组织团员突击队，他参加的次数最多。为了藏族人民的幸福，他在施工中三次昏倒，却坚持不下火线，直至献出自己的生命。在为他举行的葬礼上，他父亲掏出身上仅存的500元钱，替刚刚被追认为共产党员的儿子第一次也是最后一次交了党费；他哥哥则要求到唐古拉山，接着干弟弟没干完的活，而且表示不要一分钱的报酬，干完活后自己回家。周光远的英雄业绩、他父兄的高尚情操，不说惊天地，泣鬼神，也足以使我们的心灵震颤。
    说它好，还在于文字精当。这篇新闻，总共650个字，却包容了如此丰富的内容，而且不仅有概括，还有镜头描写。可以说，通篇句句都是干货。以不受限制的文字说清楚一些事情，不难；以较少的文字说清同样多的事情，就需要功夫了，而新闻则要求以尽可能少的文字说清尽可能多的事情。这一点，这篇新闻做到了。不仅如此，这篇短新闻的谋篇布局也很讲究。一个月前，周光远在青海格尔木市烈士陵园向先烈宣誓……一个月后的“今天”，该陵园迎来了这位年轻战士的英灵，“他在这里化作一座丰碑”。导语里这种巧妙的对应，看是信手拈来，却颇具匠心。文章结尾，“葬礼过后，周光远的哥哥就奔赴唐古拉山工地，拿起了弟弟的镐和锹。”这一个动态的镜头，给人以不尽的联想和思索。
    说它好，还在于它有很强的时效性。看这篇新闻，首先映入眼帘的是“今天上午……”，这样的时效，无疑增强了新闻的价值。在我们的报纸上争得一个当日新闻或隔日新闻，的确不是件容易的事。想想看，事情发生在格尔木的8月13日上午，15日的军报头版头条就登了出来，这不仅要求作者快写、快发，也要求编辑部的各个环节运作都要快捷、流畅。这其中，作者敏锐的新闻嗅觉，倚马可待的文字功夫及雷厉风行的作风，则是关键，因为稿件若不能以最快的速度发到编辑部，其它一切都谈不上。据了解，这篇稿件到报社后，走的全是“快车道”，特别是夜班，临时调整已排好的版面，将它推上头条位置。这告诉我们：稿子时效性越强，编辑部处理得越快；只要是好稿子，夜班是舍得给好位置的。
    现在，全国新闻界每年都评“中国新闻奖”。报社每年推荐“中国新闻奖”参评作品时，常有这样的感觉：有分量、有军报特色的独家新闻本来就不多，而有些新闻具备了这些条件，不是时效性差，就是文字超长，使人惋惜不已！衷心希望广大通讯员朋友充分重视新闻的时效性，并把新闻写得短些、讲究些。
〖-ZW/正文〗
