〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组织生产 不断提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团肉菜基本自给并形成良性循环 兰州军区雨林基地农副业生〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗产向集约化发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商柏成/张建军/刘江/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学组织生产 不断提高效益
    ●沈阳军区某团肉菜基本自给并形成良性循环
    本报讯 商柏成、记者张建军报道：沈阳军区某团靠提高肉菜全程自给能力，形成伙食费在营区内部的良性循环，从去年初至今年7月中旬的一年半间，创造了“两业”生产纯收益125万元的佳绩。
    为解决农副业生产中“旺季烂，淡季缺，生产发展不均衡”问题，他们加大管理力度，科学组织产供。在生产设施上，坚持配套建设，为全程自给创造基础条件。针对寒区特点，他们加强了冬季和蔬菜淡季的生产设施建设，团里新增了5000平方米的暖窖和保温猪、鸡舍，每个连队都建起了1-2亩的越冬、早春地膜和小棚菜地，保证淡季生产不淡。在生产供应上，他们坚持“四个结合”，实行均衡保障。即，抓好季节菜和易储菜的结合，解决好蔬菜淡季的自给供应：抓好早熟菜和晚熟菜的结合，提前和延后蔬菜供应期；抓好储菜和晒菜的结合，提高淡季自给供应率；抓好大路菜和新品种菜的结合，搞好内供和外销。
    农副业生产长年持续不间断，实现了全团肉菜基本自给和伙食费在营区内部的良性循环，经济效益和保障效益倍增。据统计，这个团去年肉菜自给率达82.1％，今年上半年达到近90％；全团的伙食费在营区内循环率达80％以上。今年上半年全团农副业生产纯收益45万元，官兵的日生活水平达到伙食标准的118.9％。
    科学组织生产 不断提高效益
    ●兰州军区雨林基地农副业生产向集约化发展
    本报讯 刘江、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区雨林基地由单一的传统型生产向集约化发展，近5年来，尽管遭受不同程度的自然灾害，但农业生产仍然年年获得丰收，总产量超亿斤。
    该基地位于陕西大荔县境内的黄河、渭河、洛河交汇处的三门峡库区。1993年新班子上任以来，按照现代化大农业的要求，改变了单一的小麦种植，增加了大豆、玉米、高粱的夏种面积。他们发挥自身优势，大力发展养殖业，建起了1200平方米的温室甲鱼养殖场，抓了千头良种猪繁育、“千亩鱼塘”、“千亩果园”建设，形成了种、养、加一条龙，农、工、贸一体化的现代农业生产新格局。
〖-ZW/正文〗
