〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我建成世界第二大电话网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公用电信网电话交换机总容量突破一亿门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话通讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 记者刘声东、刘化迪报道：今天上午9点45分，百余名中外记者在国务院新闻办举行的新闻发布会上有幸见证了中国邮电通信史上一个具有划时代意义的事件：四川省凉山彝族自治州普格县成功地开通程控电话交换机。至此，全国县以上城市全部实现电话程控化，我国公用电信网电话交换机总容量突破一亿门，建成世界第二大电话网。
    记者在新闻发布会上获悉：我国电话网容量在1992年至1996年的五年间，净增7900万门，近三年每年净增2000多万门，发展速度世界罕见。目前，我国已建成具备相当规模、具有多种先进手段和多种通信业务的国家公用电信网。
    邮电部部长吴基传在新闻发布会上介绍说，我国通信事业之所以在较短的时间里发生如此巨大的变化，最根本的原因是在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，成功地走出了一条有中国特色的通信发展之路。我国邮电部门依靠政策支持与科技进步，以市场为导向，发挥各方面的积极性，坚持服务宗旨，加强行业管理，使我国通信整体水平每隔几年就上一个新台阶，实现了持续、快速、健康发展。
    据悉，目前我国电话普及率达到7.3％，城市电话普及率达到25％。到本世纪末，我国公用电信网电话交换机总容量将达到1.74亿门，电话普及率达到10％以上，城市电话普及率达到30％―40％。届时，通信基础设施将更好地服务于经济建设和人民生活。
〖-ZW/正文〗
