〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没钱的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵雪红
    没钱的日子很清苦。如今并非“洛阳纸贵”，而书仍不敢放肆地买；朋友同游，还常为是否购买胶卷而踌躇，最斑斓的色彩也许只能永存于心灵的底片；手拎饭盒检阅食堂的菜谱，心里想的却是怎样才能从贪婪的胃中抢出一本心爱的书籍……没钱的日子，心算的本领大大长进。
    没钱的日子，在人前便多少有几分气短，虽不愿放弃对理想的执著而举目苍徨地去“捞世界”，然而初入校园时眉宇间透出的几许不知愁滋味的傲气，多少也因渐识了生存的物力艰难而打了几分折扣。不知从何时开始，也不知因何缘故，钱开始和自尊有了联系，以至于有人不是出于对经商的兴趣，也非为了满足物欲，而完全是为了自尊，为了给“书呆子”争口气而“下海”。然而，尽管“不为五斗折腰”的古训已不那么流行，尽管没钱的日子不是太潇洒，但还是有那么多莘莘学子甘于寂寞，寸心如秋之安澜，弄趣于“闲花落地”处，钟情于“细雨侵衣”时。
    一位作家曾说过：“物为人用，人不为物所累。”没钱的日子里，心里可以想起一连串的名字――马克思、伦勃朗、曹雪芹……想到小时学的那篇叫做《清贫》的文章，想到他们在物质世界里的窘迫和在精神世界中的伟岸。
    还有人说过，“倘若你不拒绝活着，就不必为生活而叹息。”没钱的日子里，便以朴素的方式对待朋友，悉心倾听彼此的心音，诉说彼此生存的艰辛与美丽，心灵相投契而彼此无所求，所谓“君子之交淡如水”，没钱时结交的是真朋友，那友情比水更为纯净。
    我想，没钱是一种清福，扬袖便是清风。穿不起高档时装，闲散时刻则可以无所顾忌地席地而坐却不去理会尘土沾衣，细细品味自然的芬芳。而一杯清水的透彻，又如何能在有美酒佳肴时感觉得到？没有珍馐美味，则勿需为体态变形而忐忑不安，不去高消费的娱乐场所，则可以更多地在林中散步，让蜗居的心灵得以充分的舒展。
    以一份波澜不兴的心境去对待没钱的日子，是一种清爽的感觉，可谓淡泊以明志，宁静以致远。
    没钱的日子，对生活的体验更加真实，生命的追求亦更加执著。人不甘于平凡，却在追求不平凡中不断品尝各种痛苦，因此显得与众不同。
    没钱的日子里，我和战友们一道，为了那个不清晰但一定充满希望的未来，边走边歌。
〖-ZW/正文〗
