〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实端正职业观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就如何对待养猪工作进行专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/万爱国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾山、特约通讯员万爱国报道：前不久，广州军区某团二营3名因无人“接班”而苦恼了几天的饲养员，终于露出了笑容。操课的号声响过，他们高高兴兴地走进了师文化补习班教室，参加军队院校招生考前文化补习。与此同时，3名曾声称“誓不与猪为邻”的战士走马上任当了饲养员。
    二营四连、六连、炮连各有一名饲养员报考军队院校。为了使他们能集中精力复习，连队党支部决定让他们离岗学习。但当这3个连队选派新的饲养员时，竟没人愿意担当此任。为此，10多天过去了，3名饲养员都因找不到“接班人”而不得不坚守岗位。
    3名饲养员考学，没人愿意填补空缺的事传到团领导的耳朵里，团领导当即来到二营调查。尔后，针对部分战士觉得从事脏活、累活就低人一等的错误观念，在全团展开了一次职业观教育。他们组织官兵重温军人誓词，进行专题讨论，用徐虎修抽水马桶成为全国人民心目中的楷模等事实，启发官兵认识到，工作只有分工不同，没有贵贱之分。团领导还请本单位“干一行、爱一行、钻一行”的典型现身说法。通过这些教育，使战士们树立了正确的职业观。战士们说，军营三百六十行，行行要人干，行行都光荣，行行有作为，只要组织需要，干哪一行都行。
〖-ZW/正文〗
