〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文明行为启迪良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/王绍权/鄢兴勇/刘浪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你在生活中遇到不仁不义或坑蒙欺骗过自己的人，一定很生气，但生气是没多大用处的。读者朋友从下面的来信来稿中，也许能够感悟出一些东西。
    ――编 者
    （一）|编辑同志：
    最近，兰州军区某团七连收到三班长马建清家乡一位叫姜自明的青年来信，信中赞扬小马不计前嫌，拾到冤家巨款主动归还，从而和解了两家冤仇的高尚行为。
    去年底，回宁夏西吉农村探亲的马班长骑车去赶集，路途拾到一个黑色小包，打开一看，里面装有12800元钱和一个身份证，竟是邻居姜自明的，他心里不由泛起了波澜。1995年初，马家与姜家因几棵树发生争执，姜家仗着人多势众将小马父亲打成重伤，还拒付医疗费。事后，姜家还常常往他家投砖头、扔瓦片，刁难他父母。如果这个钱包不给姜家，也算出了口气。可他回头一想，拾物归还，理所应当。不能因为失主与自家有过矛盾，就丧失应有的品德，更何况自己是一名军人。冤仇宜解不宜结，恰巧借这个机会可以做两家人和好的工作。
    回到家，他把此事告诉了父母亲。父母一开始坚决反对，他就给父母讲道理，终于做通了老人的工作。当天晚上，马建清和父母一起来到两年未涉过足的姜家。正为失款发愁的姜自明，看到白天丢失的钱竟分文不少地出现在眼前，喜出望外，双手抱拳感激不已。小马又对以前两家发生的事做了自我批评，说两家出现纠纷，有了矛盾，未能及时化解，自己也有责任，表示今后和睦相处，不咎既往。一番话说得姜自明很不好意思，赞扬小马通情达理，表示要向他学习，搞好邻里关系。
    兰州军区某部 洪国臻
    （二）|编辑同志：
    这天，准备探亲回家的沈阳军区某炮团五连战士刘荣军，到长春市站前市场准备买些水果路上吃。一位推车卖水果的中年妇女把他叫住：“解放军同志，这桔子又大又甜，吃了保你旅途平安。”“看看，5斤高高的，为解放军多添一个！”面对能说会道的女果贩，小刘高兴地付了钱，又去买其他东西。
    当小刘再次掏钱买东西时，发现口袋里多了50元钱。“肯定是刚才卖水果的大姐把50元的面钞错当了100元，才多找了钱。”小刘朝来的方向看了看，女果贩已没了踪影。他下意识地把刚才买的桔子放到身边的秤上一称，3斤3两。拿到别的摊位上称，还是3斤3两。明明5斤，怎么能差这么多呢？肯定是秤上有“文章”！小刘看看表，离发车还有15分钟，犹豫了：不去找那个女果贩吧，自己白捡50元钱，也算是老天对昧心人的“报应”；去找吧，误车不算，弄不好还得惹一肚子气。但他转念一想，如果不找那女果贩讲讲，她那满车未卖的桔子，还不知得有多少人受骗。这事得管！
    于是，他跑步向果贩离开的方向追去。追出1公里多，终于在一个十字路口找到了她。女果贩心里有鬼，以为小刘来找她算账，慌忙说：“兄弟，差多少？只要你不声张，这些我白送给你……”说着，她就往小刘包里装桔子。看着惊慌失措的女果贩，小刘笑着说：“我赶来找你补秤事小，为你送钱是真。”说着，他从衣袋里掏50元钱，并把自己发现她错找钱的经过讲了一遍，同时教育她道：“做生意不能坑人，这样即使赚了钱，心里也受谴责……”听了小刘的劝说，望着手中的50元钱，女果贩的脸红了，说：“我财迷心窍，干了这昧良心的事，是解放军同志帮我找回了‘天地良心’，我再也不‘耍秤杆’骗人了……”她当众把使用了半年之久的“昧心秤”一折两截，并主动到市场部门交了罚款。
    81109部队 王绍权
    （三）|编辑同志：
    不久前的一天，一名30岁左右的妇女，右手握着一束鲜花，左手提着一袋水果，来到181医院外科，看望在这里住院的桂林陆军学院三队学员江耀顺。那妇女眼角溢出羞愧的泪，哽咽地说：“我不该那样对你……”
    原来，5天前的一个中午，因病住医院的江耀顺，请假到医院门口附近一修表铺更换表盖。女修表匠很利索地换好表盖，表的指针却不走了。修表匠告诉江耀顺，手表的零件坏了，需要付30元钱更换。江耀顺知道自己的表已被偷梁换柱，就与她据理力争，那妇女却反唇相讥，并一把抓住江耀顺，蛊惑人心地向群众叫嚷说，这个当兵的对她非礼。小江气得牙齿咬得格格响，但想到自己是名军人，又平静下来。为息事宁人，他给了那女修表匠30元钱，又到别的地方把表修了。
    无巧不成书。小江花4元钱刚把手表修好，见附近街道围了一大帮人，里面不时传出“哎哟”的呻吟声。小江急忙跑过去，只见一名妇女被车撞倒在地，额头上裂了个大口子，脸上、手上血流不止。小江扶起受伤者一看，正是刚才敲他“竹杠”的女修表匠。但他顾不了那么多，抱起这名妇女就往181医院跑。按规定，地方病号住院必须交押金，小江掏出自己身上的100元钱和学员证给伤员挂号、住院，又打电话通知这名妇女的家属。经过医院精心治疗，修表匠的伤基本好了。她经过几天的扪心自问，对自己的行为感到羞愧，对胸怀如此宽广的战士小江更感到钦佩。在出院之际，她去感谢小江，便出现了本文开头的一幕。
    桂林陆军学院三队 鄢兴勇 刘 浪
〖-ZW/正文〗
