〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白深处巡诊来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队驻在长白山密林深处，方圆数十公里内无人居住。官兵看病难，曾一度成为部队各级领导头疼的问题。1994年初，206医院医务人员来我部巡诊，得知我们连距团部200多公里，因地处偏僻就医困难，当即向院领导作了汇报。院里决定组成医疗小组定期为我连官兵巡诊。
    从此，这支医疗队伍每年按时翻山越岭来到我们连队，风雨无阻，从不间断。去年冬天，一场罕见的大雪使我们连队与世隔绝，206医院医护人员牵挂着我连官兵的冷暖。为防止出现冻伤，医疗队冒着零下30多摄氏度的严寒，下车后又踏着半米多深的积雪，走了4个小时的山路赶到我们连，给官兵送来防寒防冻药品。看着这些白衣天使们，全连官兵都感动得哭了，大家纷纷表示，一定不辜负206医院医护人员的关怀，以一流的成绩将祖国和人民赋予的任务完成好。
    206医院医疗队的奉献精神使我们全连官兵深受教育和鼓舞，我们无法表达对他们的感激之情。在此，请允许我们这些边防军人向他们致以崇高的军礼！
    沈阳军区某部三连全体官兵
〖-ZW/正文〗
