〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/余强/马云新/舒春平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断改进方法 提高管理效益
    某工兵团连续六年无事故和案件
    本报讯 凌春华、特约通讯员余强报道：北京军区某工兵团根据新时期部队管理中出现的新情况、新问题，不断改进管理办法，提高管理效益，促进了部队的全面建设。团队连续6年无事故和案件，两次荣立集体三等功，并被上级评为“管理教育先进单位”。
    这个团改进管法，拓宽管理的领域，逐步形成了部队与家庭、社会相结合的共教、共育、共管的机制。他们制定了“士兵探亲休假跟踪考察表”，借助社会和家庭的力量，加强战士探亲休假期间的管理。近几年来，全团探亲休假的730余名战士无1人超假和违纪。
    让带兵人的管教能力不断适应兵员成分的变化，是这个团在研究管法改进的另一个显著特点。他们有计划地对基层带兵干部进行培训，学习我军管理的优良传统，探讨现代管理方法。随着近年来战士中的独生子女兵增多，这个团的带兵干部首先从洗衣、缝被等小事教起，进行传、帮、带，提高战士的自理能力，加深了官兵的感情。
    针对重点难点 实施科学指导
    某集团军探索新形势下管理之道
    本报讯 马云新、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军加强对新形势下管法的研究，指导基层实施科学管理。日前，上级推广了他们的经验。
    这个集团军针对出现的重点、难点问题，认真研究新形势下管理的特点和规律，先后研究制定出“驻城市部队管理若干规定”、“干部战士业余时间管理制度”、“在外人员跟踪管理措施”等，使管理的内容规范化、制度化。
    他们还注意增强管理工作的科学性。某团驻守在城市中心，他们提出了放大管理范围的思路，既控制外出人员的数量，又加强营区内生活服务和文化娱乐设施的建设，缩小了营区内外物质文化生活的差别，今年没有发生一次私自外出的现象。
〖-ZW/正文〗
