〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部党委切实转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教训变成动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/杨秀芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶社平、杨秀芳报道：曾因发生多起案件、事故和严重违纪问题而受到上级党委批评的广州军区后勤驻桂某分部党委机关，坚持把问题作为“镜子”，重点从自身形象“照”起，通过认认真真分析原因、实实在在查找教训，明确了责任，促进了作风转变。
    在最近的一次集中教育整顿中，分部党委机关通过自查、互查、领导述职、群众评议等方法，对部队建设中存在的问题进行了认真清理，他们还把1994年以来发生的各类案件、事故和严重违纪问题一一列出，逐个进行剖析。
    这个分部党委和机关，把近期整改的重点放在转变作风上。他们走出会议室、办公室，经常到连队、哨所和库房调查研究，对基层情况做到亲知、深知、真知；减少发文件、打电话的指导，注重跟踪抓落实，做到不见成效不撒手，发现一个问题解决一个问题；他们还十分重视提高基层带兵干部的素质和能力，为落实一级抓一级、一级对一级负责打好基础。
〖-ZW/正文〗
