〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“论心”与“规劝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/战友情谊/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅红疆
    朋友之间交往离不开两点：一是经常谈心，交流思想；二是开展必要的批评，帮助战友克服缺点和错误。能够做到这两点，才能真正称为友谊。宋朝诗人陆游所著《老学庵笔记》中记载了这样一则故事：王安石有一个交情很深的朋友，名叫孙少述。一次两人分别，王安石写了一首送别诗：“应须一曲千回首，西去论心有几人？子今此去来何时，后有不可谁予规？”王安石这几句诗，既表达了他对好友依依惜别的深情，又概括了两人之间友谊的内容――“论心”和“规劝”。“论心”就是谈心，交心；“规劝”，就是批评教育。
    “论心”就要做到肝胆相照，以诚相见。你心中在想些什么，有什么疑难，你对人对事有什么看法，战友之间都可以谈，和盘端出，相互交流。不交心，不谈心，“逢人只说三分话”，怎么能成为知心朋友呢？
    现在有些年轻干部战士总喜欢说“铁哥们，够朋友”这句话。什么叫“够朋友”？德国哲学家费尔巴哈说得好：“假的朋友是谄谀者，他们甚至嘉颂朋友的缺点，赞之若神。但是，真正的朋友，却只是像爱一个人那样地爱朋友，嘉颂他的德行，然而，也责备他的缺点。”看到战友的缺点，见到战友的过失，规劝之，批评之，责备之，这才叫够朋友。相反，看到战友的缺点，看到战友的过失，碍于情面，眼开眼闭，装看不见，不但不规劝，不批评，不责备，还要原谅之，容忍之，包庇之，甚至“嘉颂朋友的缺点，赞之若神”，如此这般，貌似爱之，实则害之。这哪里是什么“铁哥们，够朋友”，恰恰是太不够朋友了！朋友应该相互砥砺、相互促进，不应该相互吹捧、相互包庇缺点错误。当然，战友之间要珍惜相互的友谊，在规劝和批评中，要注意方式方法，因人施之。
    战友之间朝夕相处，亲如兄弟，一定要正确对待战友的规劝和批评。宋代诗人刘光庄说：“须信谄语尤甘，忠言最苦，橄榄何如蜜？”诗人说的不无道理。听阿谀奉承的话，就像吃了蜜糖，甜滋滋的。批评的“忠言”，听了就像吃了橄榄，有点苦味。可是“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，对自己有好处。这样的古训，我们应该当借鉴。听了战友规劝和批评，如果你像石头一样，无动于衷，不理不睬，那就辜负了战友的一片好心；倘若你像海浪一样，咆哮如雷，拒人于千里之外，那就更加对不起自己的战友。当事者迷，旁观者清。一般说来，战友的规劝和批评，总是比较客观正确的，我们有什么理由不欢迎、不接受呢？即使规劝和批评有误，不那么准确，也应该诚恳地交换意见，加以必要的解释，有则改之，无则加勉。对战友的规劝和批评采取欢迎态度，自己的缺点错误就能得到及时克服，有利于自己的成长和进步。
〖-ZW/正文〗
