〖ZQ/总期〗14474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评和自我批评的武器丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国强
    批评和自我批评，是我们党的三大作风之一，是提高党组织凝聚力和战斗力的重要武器，也是共产党员加强党性锻炼与修养的基本途径。因此，邓小平同志反复强调，批评的武器不能丢。
    可是，有些同志却不能积极开展批评和自我批评，往往是相互批评不较真，自我批评不认真。这就在客观上为各种不健康的思想观念提供了滋生蔓延的温床，给某些同志的缺点错误撑起了保护伞。江泽民同志在中纪委第八次全会上，对这种现象作了深刻的分析，指出：“许多干部犯错误总是从量变到质变，开始往往有个缺口，但由于没有批评，任其所以，日积月累，最后铸成大错。”
    一些同志之所以开展批评和自我批评不积极、不较真，主要是因为对批评和自我批评的认识有偏差、态度不端正。有的同志认为，批评领导就是不尊重领导，批评别人就是不给别人留面子。这显然是没有真正明确批评的目的。正确的批评，应该坚持“团结――批评――团结”的方针，毛泽东同志曾解释说：“讲详细一点，就是从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”他在党的七大上明确指出，批评和自我批评，“正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法”。可见，批评的出发点和归宿点，都是为了清除思想灰尘，解决矛盾，达到团结统一。同志之间开展积极的相互批评，诚恳地帮助他人包括领导“洗洗脸”、“搓搓背”，以便克服缺点和不足，把问题解决在萌芽状态，将错误制止于初现之时，防止摔跟头，这才是对领导的最大尊重和爱护，是对同志的真正关心与帮助。如果眼见他们的缺点一步步发展蔓延，看着他们的问题一天天积累成堆，却采取事不关己、高高挂起的态度，这才真是对同志的不尊重、不关心、不留面子。
    有的同志自觉不自觉地把自我批评看成是“出自己的洋相”、“戳自己的伤疤”，因而敷衍了事，避重就轻，是一种本能的自我保护意识作祟。须知，缺点无论大小，问题不管轻重，都已客观存在。坦诚地摆出来，请大家帮着找准“病根”，可以收到“会诊”之效，有利于对症下药，根除“病灶”，这是求之不得的好事。自我批评避重就轻，避实就虚，看起来保护了自己，殊不知“小疾”因敷衍而不能根除，“大病”因护短而掩盖起来，保护的恰恰是遗害无穷的“病菌”、“病毒”。这样做无异于在自己的人生路上埋下了一颗颗定时炸弹，一旦“爆炸”，危害必然更为深重。看来，自我袒护是后患无穷的愚蠢之举。
    还有的同志不能正确地开展批评，把批评当成泄私忿的工具。他们当面一套，背后一套；会上不说，会后乱说；口是心非，阳奉阴违。这是一种非常恶劣的两面派作风，同我们党批评和自我批评的优良传统是格格不入的。同志之间有意见，开诚布公讲出来，才有利于相互沟通感情，消除误解。在批评与自我批评上搞两面派作风，必然要伤害感情，造成隔阂，有碍团结，还容易导致相互攻讦。于人于己，害莫大焉！倘若想以贬损他人来抬高自己，那就更加大错特错了。一味自我张扬，恰如拔苗助长；刻意抬高自己，只能徒劳无益。何况不负责任的背后贬人，决不仅仅有损他人的声誉，更会使自己的形象大打折扣。长此以往，大家难保不对贬人者的人格和德性产生怀疑。这岂不是适得其反么？奉劝有这种毛病的同志认真检点自己的言行，回到批评的正道上来。
〖-ZW/正文〗
