〖ZQ/总期〗3639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界革命人民热爱红色宝书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界人民热爱毛主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛主席语录》旁遮普文版在印度出版
    世界革命人民非常热爱的红色宝书《毛主席语录》最近在印度译成旁遮普文出版。这是印度革命人民的又一件大喜事。
    今年来，印度革命人民在战无不胜的毛泽东思想光辉照耀下，走上了印度革命的唯一正确的道路――毛主席领导中国人民武装夺取政权的道路。为了把革命推向前进，印度革命人民十分渴望学习毛主席著作。今年，在印度出版了《毛主席语录》的印地文版，翻印了英文版。此外，在印度还出版了毛主席的许多种著作的单行本。毛主席的这些光辉著作在印度革命人民中广泛流传，受到极其热烈的欢迎。
    《毛主席语录》旁遮普文版的正文前面，刊登了毛主席的亲密战友林彪同志为《毛主席语录》写的中文题词和“再版前言”的译文。
    日本出版《毛泽东著作专题选》第四卷
    日本东方书店最近出版了《毛泽东著作专题选》的第四卷。这本书收集了毛主席关于党的建设问题的光辉论述。
    这本书的封面印有毛主席的语录：“既要革命，就要有一个革命党。没有一个革命的党，没有一个按照马克思列宁主义的革命理论和革命风格建立起来的革命党，就不可能领导工人阶级和广大人民群众战胜帝国主义及其走狗。”这本书的出版受到了日本革命左派和广大革命群众的热烈欢迎。
    《毛主席语录》芬兰文版在芬兰出版
    芬兰人民盼望已久的《毛主席语录》芬兰文版十七日在赫尔辛基出版，受到芬兰广大人民群众的热烈欢迎。现在，在芬兰各地的书店里都可以买到这本红色宝书。
    《毛主席语录》芬兰文版的正文前面刊载了林彪同志在一九六六年十二月十六日写的《毛主席语录》再版前言。
〖-ZW/正文〗
