〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们当兵何所求？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三位从城镇入伍的新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王现周/尹一凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合适的工作代替不了我保卫祖国的心愿”
    新战士薛晓东入伍前是县食品公司的卫生检验员，工作的要求是经常到分管的三个副食店看看，保证食品合乎卫生要求，一天到晚轻松愉快。别看还是合同工，连不少正式工都羡慕他。前不久，领导又给他打了招呼，到年底就给他转正。可是10月份征兵开始后，他却积极报名参了军。有人劝他：“你有这么合适的工作，别人求都求不到，何必偏去当兵受苦呢？”他说：“当兵是为了尽我应尽的义务，合适的工作代替不了我保卫祖国的心愿。”
    “二百元的月薪并不是我追求的”
    新战士刘延宾入伍前在佳木斯市发电厂当维修工，每月工资加奖金整整二百元，干了不到两年，已积蓄了近千元。来到部队后，有的战友问他：“你在家里每月拿二百元，现在当兵每月只拿十二元，你不觉得不合算吗？”他说：“由二百元降到十二元，钱的确是少了些，但我精神上充实多了。青年人不能没有理想，二百元的月薪并不是我追求的。如果拿二百元的月薪就是目的话。那么在两山’前线每月只拿十几天钱的战士把生命都献上了该怎么讲？”正是凭着这种信念，征兵第一天他就报了名。开始，由于报名人多，体检名单上没有他，他流着眼泪找征兵办的同志讲理，还四处托人说“情”。当接到入伍通知书时，他高兴得一夜没合眼。
    “因为我需要的是锻炼”
    新战士穆东波入伍前是桦川县职业高中木工班的学生，父亲是县统战部部长，家庭生活条件优越，将来毕业分配，他这个优等生也用不着发愁。对于他来说，一切都是那样称心如意，人们都说他是在“蜜糖罐”里泡大的。今年征兵工作开始后，有人听说他要报名参军，担心他到部队难过苦累关，他却说：“我就是奔着部队的苦和累去的。对我来说，苦累比舒适更重要，因为我需要的是锻炼。”父母都很支持他，鼓励他不但要有信心，还要有恒心，做好吃苦的准备到部队后，掏厕所等脏活累活他样样干在前，队列训练脚脖子走肿了还坚持练，同志们劝他休息，他风趣他说：“这才叫锻炼呢。” 王现周 尹一凡
〖-ZW/正文〗
