〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热爱人民武装事业，热爱自己工作的地方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区对县市人武干部进行移交前的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳文/高景然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在做好县、市人武部移交地方的准备工作中，湖南省军区从今年五月中旬开始，对人武干部进行了“热爱人民武装事业，热爱自己工作的地方”的思想教育，大批人武干部表示要继续献身党的人武事业。
    这个省军区部分人武干部得知县、市人武部划归地方建制后，产生了两种情绪：一是不愿再干人武工作；二是要干也不在边远山区干。省军区党委认为，这些思想问题不解决，县、市人武部划归地方建制的任务就不能圆满完成，势必影响军队在群众中的声誉。为此，党委决定大力抓好人武干部的思想教育。教育中，省军区 机关先后派出十个工作组，分赴十六个县、市武装部进行检查指导，组织力量编写教育讲话材料，并在祁阳县武装部进行了教育试点。试点中，人武部同志紧密联系思想实际，认真讨论县、市人武部划归地方建制的重要意义，以及如何为完成县、市人武部划归地方建制的任务作贡献，在此基础上，干部开展了“四讲四看”活动：一讲党性和大局，看自己是否树立了一切听从党安排的思想；二讲前辈南征北战的事迹，看自己是否树立了四海为家的思想；三讲广西、云南边防战友的自自我牺牲精神，看自己是否树立了甘愿吃亏的思想；四讲地方党委、政府与人民群众对武装工作的关心和支持，看自己是否做到了自尊自爱。通过教育，这个武装部的十六名干部联名向军分区写决心书，表示要扎根祁阳干人民武装事业。省军区及时总结推广了这个武装部的经验，目前，已有九十七个武装部进行了教育。
    这次教育，由于紧密联系实际，已取得了明显的效果。近两年从野战军和其他省军区调到湖南省军区所属人武部工作的四百多名干部，有相当一部分同志原打算在武装部过渡一段就转业，教育后，许多同志放弃了原来的打算，认真钻研业务，决心做合格的人武干部。最近几年从地方大学招收到武装部工作的二百多名大学毕业生，听到人武部划归地方建制的消息后，有的要求调往上级机关，有的要求转业，通过教育，多数干部向领导表示，决心要把青春和智慧贡献给党的人民武装事业。地处边远山区的新宁县武装部部长严金钊老家在洞庭湖滨的华容县，原想调回原籍。教育后，他和另外三名外省、本省外县籍干部也都放弃回原籍的打算，表示要在党指定的地方干一辈子武装工作。 （刘炳文、高景然）
〖-ZW/正文〗
