〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委积极开展科技助民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年支援地方项目已达三百九十个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委所属科研试验部队、院校，在圆满完成国防科研试验任务的前提下，充分发挥技术力量雄厚、设备先进的优势，大力开展科技助民活动，支援国家建设。今年内支援地方项目已达三百九十个，相当于去年的三倍半，经济效益翻了三番。
    国防科工委在开展科技助民中，把开发应用新技术作为重点。中文电脑发稿系统工程，可使稿件输入、改稿、发送、管理，储存等全部由电子计算机控制，收发速度提高十倍。为了使新闻单位尽快应用这项新技术，国防科工委测量通信总体研究所、情报资料研究所、干部学校等单位协同攻关，已经完成第一期工程，并于9月12日通过预研检验，现已支付使用单位，情报资料研究所研制的新时代汉字系统，具有与西文系统兼容程度高、形成汉字速度快等优点，再加上与开发功能很强的汉字处理系统和高级公文打字系统配套，受到用户热烈欢迎。中央有关部门和十几个省市都选用了这套设备。国防科工委某研究所研制的供氧器，在医疗卫生保健，矿山建设、体育活动等方面，发挥了较好的作用，现已成系列产品。国防科技大学帮助湖南岳阳塑料建材厂用木质塑料制成的门芯板，曾于去年获得国家金质奖章，在今年的科技成果交易会上，全国十几个省市要求技术转让，成交额达六百多万元。
    国防科工委在开展科技助民中，注意努力帮助地方有关部门和单位，解决迫切需要解决的技术问题。近年来，各地工程设计工作比较紧张，国防科工委工程设计所在完成本身应该完成的设计任务外，还腾出人力，先后承担了石油液化气泄漏自动报警装置、中央歌舞剧院自动化舞台等三十四项工程设计，设计面积达十三点五万平方米。   （张炳起）
〖-ZW/正文〗
