〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当亲友受到非法侵害时军人可否参与案件诉讼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓树丛郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  郑律师：〖-JZ；加重〗
    我有一位战友，他的表弟因做生意被他人残害致死，死者家属提出控告，有人从中阻碍。请问，如案情属家，我那位战友可否应亲友请求参与此案的诉讼？
    驻福州上坂某部 卓树丛
    〖JZ/加重〗卓树丛同志：〖-JZ/加重〗
    军人在亲友受到非法侵害时，对其表示关切，这是理所当然的，但是否可以参与案件诉讼，应根据案件性质和亲属关系来确定。
    参与案件诉讼，法律上称之为诉讼参与人，指的是除侦查、检察、审判人员以外的其他参加诉讼的人。刑事案件的诉讼参与人，包括当事人、被害人、法定代理人、辩护人、证人、鉴定人和翻译人员；民事案件的诉讼参与人，包括当事人、第三人、诉讼代理人、证人、鉴定人和翻译人员。
    根据我国诉讼法有关规定，亲属参与案件诉讼有四种情况：一是刑事案件中不满十八周岁的被告人、自诉人可由其父母、养父母、监护人作为法定代理人；二是刑事案件中的被告人的近亲属（父、母、夫、妻、子、女和同胞兄弟姐妹）可以担任辩护人；三是刑事、民事案件中直接了解真实案情的亲属可作为证人；四是民事实件的当事人、第三人可以委托亲属担任诉讼代理人。所以，你那位战友不可以应亲友请求参与此案的诉讼。但是，控告、申诉是每个公民的基本权利，他可以为亲友代转或者代写控诉状，向有关部门提出控告。
    类似这种军要为亲友“打官司”的事情，部队中经常遇到，应当正确对待和处理。从部队实际出发，为了不影响工作，最好先通过写信或利用探亲机会，了解真实案情，如法律允许，可通过合法程序参与诉讼，不能参与诉讼的，可代为控告或申诉，提请当地司法机关处理。但切忌感情用事，造成不良影响。尤其不得干扰司法机关正常的诉讼活动。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
