〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟提出北京军区近期工作目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用两年时间改变基层建设薄弱状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各级领导和机关要把注意力逐步转到抓基层上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，中央军委转发了秦基伟同志《关于加强基层建设的若干问题》的讲话。
    军委在转发这个讲话时指出，秦基伟同志这个讲话既反映了部队的实际，又提出了解决问题的办法，有调查，有分析，很具体，很实在，对全军都有借鉴参考的意义。一段时间以来，领导机关忙于整党和精简整编，抓基层工作有所放松。当前，精简整编已在基层逐步展开，团以下部队的整党工作也即将开始，各级党委和领导机关要牢牢树立起为基层服务、为连队服务、为战士服务的思想，集中精力认真抓好基层建设。各级领导干部，首先是主要负责同志，要象北京军区那样，努力改进工作作风和工作方法，带头深入基层，采取多种形式，直接接触干部、战士，倾听他们的意见和呼声，了解真实情况，扎扎实实地帮助基层解决实际问题。
    ――编者
    本报讯 “决心用两年左右时间，从根本上改变基层建设薄弱的状况，全面提高基层干部的军政素质，使基层干部的思想更加稳定，基层工作更加活跃、扎实，进一步提高部队的战斗力。”这是北京军区司令员秦基伟11月15日在军区召开的基层建设工作会议的讲话中提出的近期工作目标。
    为了抓准基层建设中的问题，从10月23日到11月6日，司令员秦基伟、政委杨白冰等六名党委常委采取一不提前通知，二不要领导陪同，三不层层听取汇报，直接接触连队干部战士的方法，深入进行调查研究，掌握第一手材料。他们通过开座谈会，个别交谈，民意测验，细心倾听来自基层的意见和呼声；通过实地察看，摸清基层存在的各种实际问题。在充分调查研究的基础上，军区召开了基层建设工作会议，认真解剖典型单位的情况，实事求是地分析基层建设的形势，秦基伟同志集中大家的意见，发表了《关于加强基层建设的若干问题》的讲话。秦基伟同志讲了十二个问题：一、要适时地把注意力转到抓基层上来；二、抓基层就要下基层；三、要把功夫下在“帮”字上；四、抓基层关键是要抓干部；五、要充分发挥党支部、团支部和革命军人委员会三个组织的作用；六、要建设一支强有力的骨干队伍；七、要严格按条令条例管理部队；八、要活跃基层的民主生活；九、要大力改进和加强基层思想政治工作；十、要切实把部队的风气搞正；十一、要大力加强军事训练；十二、要努力改善连队的物质文化生活。
    秦基伟同志指出，近两年，师以上领导机关忙于整党和整编，上层活动较多，用于抓基层的精力较少。现在，全区军、师党委和机关整党基本结束，各集团军和省军区机关精简整编的组织调整，年底前可基本搞完，各级领导和机关应该把注意力逐步转到抓基层上来。
    秦基伟同志说，下基层，目的在于帮基层。有些同志下基层，往往要得多，帮得少。有的只了解情况，搜集材料，不给连队办事；有的对下面提出的问题，不点头不摇头，不认真解决；有的对连队批评指责多，具体帮助少；还有的喜欢到先进连队抓经验，不愿意帮助差的连队改变面貌。各级领导和机关，要下决心在思想上、作风上来一个大的转变，真心实意地为基层服务，为连队服务，为战士服务。当前，有些基层干部虽然定了位，但并没有真正定下心来。做好稳定基层干部思想的工作，仍然是一个不可忽视的问题。解决基层干部不安心的问题，首先要从抓思想入手，提高他们的觉悟，使他们爱基层，爱战士，爱本职工作。要关心基层干部的疾苦，切实帮助他们解决实际困难，解决后顾之忧。要注意从组织上使基层干部保持相对稳定，不搞大进大出。对那些长期在连队工作的“老基层”，制定一个办法，适当提高他们的待遇。
    秦基伟同志在强调充分发挥基层党支部、团支部和革命军人委员会三个组织作用的同时，特别谈到要建设一支强有力的骨干队伍，即“三长一兵”（班长、党小组长、军士长和志愿兵）队伍。他说，要严格按照标准，坚持群众路线，切实把那些觉悟高、能力强、有威信的战士，选拔到“三长一兵”的位置上来。把“三长一兵”的作用发挥好了，就能减轻干部的负担，影响和带动战士，连队的工作就好开展了。
    秦基伟同志提出，当前全国精神文明建设的重点，是抓党风和社会风气的好转。我们部队的精神文明建设，也必须着眼于纠正不正之风，把风气搞正。他谈到，战士意见比较大的，一是有些基层干部搞老乡观念，接受战士礼物，侵占战士利益；二是搞形式主义，做表面文章。有的一听说上级领导要来，就突击搞卫生，统一汇报口径，搞得下面很忙乱。他认为这些风气很不好，今后无论是军区还是军、师领导同志到部队，都不要事先打招呼，连队该做什么就做什么。连队干部不得接受战士的礼物，不得拉老乡关系，不得开后门，不得让战士为个人办私事。随着社会主义民主的发展，战士的民主意识强了，活跃连队民主生活就显得更为重要。我们的干部要尊重战士的民主权利，让战士敢讲话，敢提意见；给他们提供发表意见的机会和条件，让战士积极地为连队建设献计献策，从而创造生动活泼、民主团结的气氛。
    秦基伟同志指出，强有力的思想政治工作，无论是战争年代还是和平时期，都是我们真正的优势。这几年，通过认真清除“突出政治”的影响，基层思想政治工作的内容和方法都有很大改进，但是效果还不够理想，需要进一步加强。首先要解决好理论联系实际的问题，其次要加强思想政治工作的原则性，第三要发动大家都来做思想政治工作。
    （本报记者唐平岳、高艾苏）
〖-ZW/正文〗
