〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌突的潮峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《海上；江上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格地说来，这并不是一个多么复杂的故事，它似乎是一篇退伍战士团的实录，短短三天时间内，一千多名摘下帽徽领章的战士挤在一艘客轮的狭小天地里，等待着把他们从大海送往新的人生陆地。然而，就在这短暂的时间和狭窄的空间里，熟悉的世界消失了，一切都在发生变化，各种思想和情绪涌现出来，互相碰撞。失望与希望、烦恼和憧憬、宁静与骚动、自由与纪律、个性与集体、自我与责任，对于已经不是军人但又不完全是老百姓的退伍战士们来说，这一切仿佛统统失去了平衡。有谁能够说清？积怨居然会使老兵将一包石灰朝着指导员脸上打去，轰抢来的竹竿也会变成围攻送兵干部的出气筒，喧嚣、冲动与吵闹交织在一起，组成了极不和谐的巨大音响。不过，我们如果仔细地倾听，从这乱哄哄的嘈杂中也可以分辨出许多颗心灵的搏击声来，它们在呼唤着理解、信任和尊重。
    正是在这一点上，团长郑三升和营长娄得法产生了尖锐的分歧。作为一位忠诚的老军人，郑三升是如此熟悉军官的法规。由于军队特殊的任务和使命，决定了它的一切规章制度的核心是维护铁的纪律，因而郑团长在履行自己带兵人的职责时总是尽职尽力、一丝不苟。但是，他在管兵带兵时却过份地偏爱和依靠外在的力量――权力。他不懂得，在相同的国防绿制服下面，有着极不相同的性格、经历、脾气和个性。只有明白了“同中有异”的辩证法，才能把这股力量真正统一到一起。他更不懂得，指挥员不仅需要外在的力量，而且更需要依靠内在的力量――心灵，这就是通过理解、信任和尊重，达到与战士心灵的沟通，只有掌握了。“内外结合”的方法论，才能真正做好人的工作。然而，郑团长更深刻的悲剧还在于，他过份地熟悉和习惯于过去的一切，他很难理解和适应今天的变化，因而产生出种种苦闷、种种烦恼。相比之下，营长娄得法显然属于那种精明强干的开拓性军官，他相信权力的作用，但是他更崇尚心灵的作用，他的格言是军心大于军营。尤其可贵的是，他能够从退伍战士的精神状态找出军队平时管理方法的陈旧呆板，从老兵们喷涌出来的对立情绪中发现干部带兵方法上的问题，借助风暴中突起的潮峰，他发现了平时宁静大海中难以被人察觉的暗藏的激流。或许，作为一篇军事题材小说来讲，《海上，江上》的认识价值和审美价值也在于此，它正是通过退伍战士团这个独特的视角，来探索和分析新时期军队生活中人与人之间的关系，这种特殊的观察方式和表现途径，无疑大大加深了作品本身的深刻性和力度感。
    然而，《海上，江上》的美学价值更在于，它通过奔突的潮峰使我们深入到军人内心世界中不平静的海洋。黑格尔在论述理想的人物性格时认为，人物性格应当体现出丰富性和整体性的统一，“人格的伟大刚强只有借矛盾对立的伟大和刚强才能衡量出来”。虽然尚旺南在退伍时曾经私拿连队公物，虽然谢家南在部队时曾违犯纪律与女兵谈恋爱，但是，当群众落水遇难的关键时刻，他们却毫不犹豫地跳入水中，在风急浪汹的潮峰上，他们以自己的行动和生命，证明了他们无愧于大海的养育，他们内心世界中崇高的亮点，正是在异乎寻常的风暴潮中闪射出耀眼的光芒。
    生动、真实、有力的细节描写，人物丰富复杂内心世界的深刻揭示，以及心灵感情和道德情操上的激 烈冲突，构成了一幅色彩斑斓的画面。尤其是作品中洋溢着的一股阳刚之气，既体现在人物富有“兵味”的性格特色上，更体现在令人回肠荡气的氛围之中，如果以前有的评论把廖西岚的作品比作“淙淙的山间溪流”的话，那么，《海上，江上》显然更接近于奔腾的大海怒潮般的壮美型风格，也许，它标志着作者审美气质和创作个性的裂变吧！
〖-ZW/正文〗
