〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴定要认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德军/韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部调动工作，转业退伍，少不了搞一番鉴定，以便新单位对其人有个大概的了解。按其本义，既是鉴定，就要对人的优点缺点认真加以鉴别和评定，实事求是，了了分明。这才是负责的态度。
    然而最近接触了几位同志的鉴定，却个人大惑不解，张三李四，王五赵六，好象众人一个模式。优点都是什么“思想进步、作风正派、工作积极、团结同志”等等。至于缺点嘛，要么只字不提，要么只谈“希望”，轻描淡写，似是而非，又圆又滑，使人摸不着头脑。这样的鉴定，压根儿不能反映被鉴定人的真实面貌。这既无助于被鉴定人正确认识自己，对他新去的单位也没什么帮助。人家如果按这样的鉴定用人，还可能对工作造成损失，“二王”之一的王宗玮档案里的鉴定，不是就醒目地写着纪律性强、工作踏实吗？
    鉴定不是颂歌。更不可拿鉴定送人情。各级组织和领导应该认真把好这个关。
〖-ZW/正文〗
