〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三退红包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八五年十二月上旬，北京军区某部由于整编，一批退役的军马要就地处理。驻地附近的村民不约而同地来到军营，想低价买几匹牲口。负责处理退役牲口的军马所长董成玉的办公室，真是门庭若市。
    一天，董所长刚进办公室，就跟进了两个中年人。他们提出要买三十匹牲口，希望能给予“优惠”，并说要以厚礼酬谢。董所长还是按规定卖给了他们四匹牲口。两人走时，将一百五十元钱的小红色放在了桌子上。董所长发现后，立即追上去退回了小红包。
    那两人不甘心，为了买到大批便宜牲口，又来到了董所长的家里，拿出准备好的二百元钱的小红包塞给他的家属。董成玉回到家里见到小红包，不顾天黑，骑车追了六里路，又将红包退了回去。
    那两个想做马生意的人，一着不成又来一手。他们发现董所长家里用的是一台十英寸的黑白电视机，便再次来到军马所，提出除送二百元钱外，另给一张二十英寸的日立牌彩电供应券。谁想他们的话还未讲完，就遭到董所长的严厉批评。那两人只好悄然离去。 王立硕
〖-ZW/正文〗
