〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海直机关“老干部活动中心”拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部活动中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一间三百平米的浅灰色大厅，掩映在海直机关大院墨绿的松林中。这就是去年年底建立的海直机关“老干部活动中心”。
    全心全意为老干部服务，是“活动中心”的宗旨。经过短短两个月的筹备，老年大学开学了。老年大学根据老干部的特点、兴趣和身体状况，先开设了气功、书法和古诗词三个专业。
    著名气功专家马礼堂老先生风趣地给大家讲了第一课。“学我的气功六字诀，首先得放下思想包袱。在座的从一线、二线退下来是革命事业的正常代谢……”老干部们听得是那样认真、专注，因为讲授的内容和他们的思想产生了强烈的共鸣。半年过后，老干部们都觉得这个“大学”没白上，以往的小毛病不见了，精神、食欲、睡眠处于“最佳状态”，一些同志诙谐地说：我们要返老还童了。
    “活动中心”考虑到这些老干部大都是创建海军的元老，对海军有着特殊的感情，便为他们专场播放由海军摄制的反映海军建设的新闻资料片。有的片子，介绍边陲海岛日新月异的变化，当年老干部们去过的荒岛，如今已变成了海上南泥湾；有的片子反映新干部的茁壮成长；还有的片子报道了海军最新的科研成果，其中不少项目是老干部在位时部署的。这些片子尽管艺术性还不高，但对老干部都有莫大的吸引力。看过之后，有的老干部给自己熟悉的部队写了热情洋溢的信，有祝贺，有建议，也有希望。
    “活动中心”为了方便老干部写回忆录，积极做好资料咨询工作。他们加强了同档案馆和图书馆的联系，增订了军史、党史丛书，并主动服务上门。当年刘公岛起义的参加者毕公山正写一部反映起义的回忆录。“活动中心”主动和毕公山打了招呼：“需要什么资料，写个条儿，我们包了。”
    “现在裱糊字画真难呀！”有位老干部无意说了这句话，“服务中心”却当成了正事办。他们专门抽人学习裱糊字画的技术，并很快增设了这个新的服务项目，现已为老干部们裱糊了几十幅字画。
    本报记者 马春林
〖-ZW/正文〗
