〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一缕一缕淡淡的晨雾，在清早的空间里舒展着，飘移 着。明快而婉转的鸟啼声，从乳白色的雾的深处流出来 象山谷间溢出的溪水的跌响。
    我信步沿营区大道走去。
    要在前几年，那军号声在广播喇叭里响起，整个沉睡的军营就象被一阵狂飙唤醒。拖着长长尾音的军号声消逝不一会儿，一队队整整齐齐的队伍就嚓嚓嚓地在水泥路上出操了。
    而今，没有看到出操的队伍。在一排排制式灰砖墙营房的前前后后，左左右右，我看到了绰约可见的人影。
    “我们的家乡，
    在希望的田野上……”
    雾里传来了粗犷的歌声。我循着歌声走。宛如插秧似的，战士们弯着腰，在操场上操作着什么。几副担子颤颤悠悠缠着雾过来。
    也巧，碰上了担子队伍里的年轻的连长。他是个军校刚毕业的“学生官”。
    “忙什么呢？”
    “种草哇――”
    “种草？”
    “种草！”
    这才看见担子里尽是大块大块的草皮。
    “这草买的？”
    “买什么！挖的！”
    我蹲下身子，边和连长栽草皮，边听他讲他的“草经”。
    “别小看了草，它也大有讲究。茅草会疯长，杂草不美观，唯有这趴根草，细细密密的，可以长成齐整的一片。到营区的后山上找这种草，还颇费了点周折。种草呢，也挺有讲究，不是随随便便就可以把草皮栽上的。先得整地，这番功夫少不了。整地要把土里的杂物、碎砖、破瓦、石块，还有冬年生杂草的乱根清除，然后耙平压实，再栽草皮……”
    真叫人耳目一新。
    记得我当战士那会儿，怕草怕得厉害呢。每逢打扫卫生，或是迎接上级首长，应付各级检查，都少不了这一重点项目：除草。于是，营区大操场，直到房前屋后，锄呵，拔呵，铲呵，都弄得溜溜净净。褐色的泥巴地，象秃了头似的难看，更不用说下了雨就东一汪西一汪的镜子似的积水。连着几个晌晴天，再刮上厉害点的风，好家伙，晒件白衬衫都成灰的了。可你还得去除，哪怕小草刚刚冒芽。那草也够有韧性的，好象决心踉你过不去，几天一过又满不在乎地钻出了地皮，训练结束了，还有个把小时开饭，你刚想坐下来看看书报，我们老连长的哨音就地脆响，吆喝一声：“全连都有了，除草去――”你只好悻悻然地把书放回原处，又去和子子孙孙难以穷尽的草类，作不懈的较量。
    老连长腰肌劳损，可他除草干在头里，半天也不直腰。我们劝他，他头也不抬就顶回来。我沉不住气了，问他：
    “这草，猴年马月除得尽呢？”
    “烦啦？”老连长皱起眉头，“我当了十多年的兵，拨 了十多年的草，还没烦呢！”
    嗨，还有什么话说！
    老连长要是看到我眼前这个新上任的连长，不知会作何感想。
    年轻连长又向我谈起草坪的种种妙处：“别以为小草可有可无。它们可以净化空气，将空气中过量或低处积聚的二氧化碳，迅速稀释或吸收；可以改善小气候，夏天草坪上比柏油路低六至八摄氏度，比水泥路低二至三摄氏度；而到严冬，草坪的地温又相对高于光秃秃的地面。草还可以保护水士，改善环境，减少含尘量……”
    连长一口气，从审美价值到实用价值，说了若干条。末了，他卖了个关子：
    “还有个最大的好处呢！”
    我会意地笑了。只有在军官里生活过的人，才体味出极简单的话里蕴含的价值。
    “比什么都宝贵的――”
    “时间！”连长也乐了，
    “我们省了时间，可以学文化知识，学军事理论，还可以让大伙儿搞点个人的小爱好……”
    雾气渐渐地飘动着，一点一点散开会。
    “我们的理想， 在希望的田野上；……”
    整地的战士们兴高采烈地唱着，哼着。
    我想象着连长设计的割草机稳稳地推过来，推过来。他说，马上就要组织连里两用人才小组，找点废料来试制。他还说，一点都不犯难。
    那时，微风拂过柔浪一般的绿草，剪得平平齐齐的草坪呵，在明晃晃的阳光下油亮油亮。
    那是和军装一样鲜艳的绿色，看上一眼就难忘的绿色。
    （作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
