〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五枚金牌是这样夺来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士杂技团争夺世界杂技赛冠军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杂技团赴英比赛，荣获二十五枚金牌，夺得第十届世界杂技锦标赛冠军。笔者现场所见，依然历历在目。
    “黑湖塔”杯角逐
    英国世界杂技锦标赛，总部设在伦敦，每年邀请世界各国在国际赛中获过奖或出类拔萃的优秀节目参赛，是高水准竞争激烈的超级大赛。今年第十届只有五个国家的八个节目角逐，中国第一次应邀参加。赛场设在英国南端的旅游胜地――托基市娱乐中心。七个国家的十名评委组成的评委会，采用现场记分的办法，当场决出第一名。发给奖品。打分时，各国评委互不见面，也不同演员见面，气氛十分严肃。
    11月21日晚的彩排，只设一个奖杯――“黑湖塔”杯，奖给得分最高的节目。七时三十分，“彩排”（实际是首场大赛）开始，各国演员互不相让，各显高招。我们的《双爬杆》以八十六分的最高分，战胜了连获三届冠军的联邦德国和美国的《手技》、《高空钢丝》，捧走了“黑湖塔”杯。
    中国演员“失踪了”
    22日白天，波兰等国的演员都在反复练习。战士杂技团的演员却一直未露面。哪里去了呢？
    优美如画的海滩上，他们在聊天，饱览异国风光，超级商场里，他们在琳琅满目的商品 架间浏览，挑选小纪念品，完成“亲爱的”交代的“特别任务”；更多的中国演员，身背相机，西装革履，按下快门，把托基市容摄进胶片，留作纪念。
    轻松，是紧张的调味剂。这是心理学家的处方。没有笑声的队伍，往往是败阵之军。这是军事学家的结论。领队郑强与副团长蔡荣华果断决策：上午观光市容，中午美睡一觉。以积极愉快的休息，聚积当晚决赛的爆发力。
    决战之夜
    22日晚七时半，决战的大幕拉开了。波兰的《抖杠》先声夺人，美国的《手技》赢得观众阵阵喝彩。
    我们的《钻地图》，再次打头阵。五名演员，在圈中穿来穿去，灵巧如燕。地图逐个增加，第四个圈高度升到二米四八；当今世界上，能跳过两米二○的运动员，屈指可数。难道中国演员中，暗藏着第二个、第三个朱建华？
    第一个冲向高圈的，是演负队长王海生，一个“鱼跃”跟头飞圈而过，一片掌声骤起。符和斌，第二个起步冲刺，“曲体空翻”过圈，干净利落。全国新长征突击手林雄，也是个有脚伤腰伤的老伤号。他第三个起跑，人进圈时，转体360度，“哗”地一声，圈倒了！只见他返回起跑线，稳定一下情绪，再次冲向高圈，在二米一五实际高度的狭小圈子中，飞旋转体而过，成功了！记分牌上显示：九十一分，赢得五枚金牌！观众狂呼：“OK，OK，中国！”
    《双爬杆》的十名演员入场亮相，集体上杆“扯旗”，“展旗”，动作整齐，配合默契。杂技之家出身的魏安平，在三秒钟的瞬间，连续完成三种不同的空翻跟头飞杆。当他头朝下双腿夹杆，从五米高杆上，倒坠下滑，“刷”地直冲地面时，把观众吓得惊叫起来。离地仅三十厘米，他突然刹住，翻身跃起，面不改色。当场作实况录相的英国BBC电视台，从特写镜头中，才发现他脸上右眉尖处，隐约可见几道伤痕。这是他自练爬杆以来留下的“纪念”。1977年以来，眼眉、面部、下巴，都因练翻跟头过杆，五处撞在铁杆上，皮开骨露，最多一次缝了十五针。压轴的高难技巧，由正患牙病已经一天没吃饭的严志诚表演，他三蹦两跳就到了杆顶，一个“云里翻”跟头飞过杆，准确惊险，把演出推向了最高潮。
    最后，《双爬杆》以九十八分的优势，获十枚金牌。比赛终场，我们以一百八十九分（满分二百分）的总成绩，又获得十块金牌。先后共获二十五块金牌，夺得本届锦标赛冠军。
    比赛刚完，联邦德国一位商人拿着支票，从赛场一直追到连夜举行的招待会上，愿意预付旅费，邀请战士杂技团到联邦德国参加12月举行的一个艺术节。南斯拉夫评委举杯同中国演员逐个碰杯，说：“过去我看过你们的演出，确是世界一流水平，夺这么多金牌，冠军就该是你们的。”
    自豪的中华儿女，军中的铁血男儿，实现了国际杂技行家们的预言：“中国人将改写英国世界杂技锦标赛的历史。”
    11月22日晚，战士杂技团魏安平夺取《双爬杆》金牌后，与美国获单项第一名的《手技》演员合影。 肖群刚 摄
〖-ZW/正文〗
