〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高地需要我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长江玉平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江玉平已长眠在老山，他的事迹在前线广为传播。
    某高地承受越军七次轮番冲击。为增援高地，部队派七连一排长刘海洋率小分队上去。江玉平曾带领全班在这高地坚守过十天，熟悉地形。为增援分队带路的任务，就交给了江玉平所在的六班。
    从冲击出发阵地到高地，只有一条宽六十厘米、长二百七十米的通道，这是从雷区中开辟出的唯一通道，越军炮火严密封锁了这条路，急速射时，这条通道同时落下四十发炮弹。江玉平把全班分成四个小组，分别率增援分队冲击。第一战斗小组刚冲出十多米，弹雨就把带路战士扫倒了。江玉平心急如焚。“党和人民考验我们的时候到了，跟我上啊！”他大吼一声，跃出堑壕，把枪抱在怀里，一气滚出六十多米。战士们跟他一个个滚了下去。当他跃起又冲击时，炮弹削去了他的左脚，身上也多处负伤。新战士徐志江喊着给他包扎。他大吼：“带路，快带路！”小徐怎忍心丢下这个一向关心自己胜过亲哥哥的班长，哭着说：“我背你回……”话没说完，肩上挨了一拳。江玉平发怒了：“哭什么，快，我掩护！”小徐流泪向高地冲击。
    一阵细雨过后，江玉平从昏迷中醒来。当时，他距身后救护所仅七十米，而离高地顶端却有二百米，向前还是向后？“我熟悉高地，高地需要我！”江玉平毅然向前爬，他扒碎石，揪着泥和草，艰难爬行。爬了二十多米，突然又碰响地雷，右腿也负了重伤。但他还是向前爬。夜幕下的二百米小路，他爬了近八个小时，八个小时中，说不清他昏过去几次！
    “为什么要爬上来呀？”率先冲上高地的战士们责怪他。
    “我――熟悉情――况！”
    江玉平醒过来了。他断断续续向七连的同志交待说，高地的三面前出五六十米都埋着地雷，要多加小心。他告诉在三号洞里藏着他守卫高地时储存的三箱手榴弹，是准备一旦弹药运不上来时应急用的。他用微弱的声音对刘海洋说：“老乡（在冲击出发时他们才相互认识的，都是安徽人）阵地交给你们了，一定要……守住……”说着他又昏了过去。战士们把他抱到猫耳洞里侧的干草上，用十三条止血带包扎了他。战士们为他赶蚊子，抹汗水，擦血迹。剧痛之中，江玉平再次醒来。他脸色发白，呼吸困难，渐渐感到自己不行了。他把身上仅存的半壶水递到战友手里，“你们喝吧！”他又把本班的两个战士叫到身边，轻轻嘱咐道：“别忘了，要听从七连同志指挥。”说完，他头歪倒在七连二班长任金平的腿上。“再见了――”他对战友说了声，便再也没有醒来。
    江玉平牺牲的消息传到六连指挥所。指导员王效章热泪滚滚。
    二十二十小时前，在六连指挥所门前，江玉平紧紧握着王效章的手说：“指导员，假如我回不来了，请党支部考察我在战斗中的表现，如果合格的话，请在我的墓碑上刻上‘共产党员江玉平’七个字。”
    战评会上，六连评出九名一等功臣，江玉平被列在首位。
    上级党委已追认江玉平为共产党员。
〖-ZW/正文〗
