〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/柯炳玉/吴海龙/杨开斌/王春/陈晓虹/马见盈/朱占强/张柏林/谢文富/黄信河/郭流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为边防连队办《指导员信息》专刊
    本报讯 为了开阔指导员的视野，交流经验，促进政治教育改革，提高政治工作效能，某部政治部为偏远山区的边防连队指导员办起了《指导员信息》专刊，辟有《改革信息》、《经验选登》、《工作向导》、《党务知识》、《读者信箱》等栏目，截至十一月下旬，已出了八期。 （刘焕忱、柯炳玉）
    某部订阅明年报纸杂志的情况表明干部战士学习专业知识的兴趣浓厚
    本报讯 到十一月份，八三一二三部队征订一九八六年度报纸杂志工作业已完成。干部战士共订阅各类报纸杂志二百零五种三千八百份，其中专业知识性的有二千零九十份；占百分之五十五；综合知识性的一千一百四十份；占百分之三十，这表明干部战士学习各种专业知识的兴趣浓厚，十分可喜。 （吴海龙、杨开斌）
    战士熊明坤被树为“自尊自爱标兵”
    本报讯 广州军区某部饲养员熊明坤，自今年二月开始，在做好养猪工作的同时，经常利用星期天、节假日到驻地附近的桂林汽车客运站、桂林火车站做好事，受到车站领导、工作人员和广大群众的称赞。十一月二十日，师党委根据桂林运输公司和火车站领导、职工的请求，树熊明坤为“自尊自爱标兵”，并给他记二等功一次。 （王春、陈晓虹）
    驻马店军分区组织转业退伍军人开展“为部队战友报喜解忧”活动
    本报讯 驻马店军分区组织三万多名转业退伍军人开展“为部队战友报喜解忧”活动。至十一月底，全区共组建帮战友小组一千四百多个，发出互教互学信件一万五千三百余封，寄赠书籍一千八百多册，为部队战友排忧解难做好事七千多人次，传递政工、科技、两用人才方面的信息八百余条，帮部队战友解决工作、学习、婚恋等难题四百九十个。 （马见盈、朱占强）
    二十三名退伍战士被提拔到地县领导岗位
    本报讯 宜春地区重视对退伍战士的培养使用，近两年来，全地区共有二十二名退伍战士走上了县级领导岗位，一人被提拔为地区行署副专员。这些退伍战士走上领导岗位后，锐意进取，不负众望，不少人的工作很快打开了新局面。  （张柏林）
    某师举办预提军士长培训班
    本报讯 广西边防守备某师适应部队体制改革、精简整编的新情况，于十一月中旬举办了一期军士长培训班，参加培训的九十名学员，通过二十多天的学习，结业考核及格率达百分之百，优秀率达百分之八十五，大多数学员基本掌握了记帐、核算等连队后勤管理知识。（谢文富、黄信河）
    某坦克旅为连队培训教歌员
    本报讯 刚组建的沈阳军区某坦克旅，根据连队缺少教歌员的状况，于十一月二十一日办起了教歌员集训班。各连队选派一至两名思想好、热心连队文娱活动的战士参加学习。经过短期集训，大多数学员已学会了识谱、打拍子。 （郭流）
〖-ZW/正文〗
