〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳对西哈努克表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持柬埔寨人民抗越斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 国务院总理赵紫阳今天在这里对民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王说，中国政府和人民将一如既往、坚定不移地坚决支持你们的正义斗争，五年，十年，乃至一百年，直至你们的斗争取得彻底的胜利。
    赵紫阳是今晚在西哈努克亲王和夫人为他举行的宴会上说这番话的。
    西哈努克在宴会上首先讲话。
    他说，民主柬埔寨的三方联合自1982年形成以来，就注定将长期存在下去而不只是存在几年而已。柬埔寨三方爱国力量将永远团结在一起，不断加强它们之间的兄弟团结。如果必要的话，它们将本着决不后退、决不妥协的精神斗争五年、十年以至更长的时间，直至越南表示愿意与我们一起执行联合国有关柬埔寨的正确决议。
    赵紫阳在讲话中对民柬代表团最近对中国的访问取 得圆满成功表示热烈祝贺。
    赵紫阳说，在西哈努克亲王领导下，柬埔寨爱国军民英勇抗击越南的武装侵略，表现出大无畏的顽强斗志和献身精神，受到了国际社会的普遍赞赏。柬埔寨人民的抗越救国斗争是世界人民反对霸权主义、维护世界和平的伟大斗争的一个重要组成部分。柬埔寨人民团结一心，坚持斗争，一定能够取得抗越救国斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
