〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金丝猴得救了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/齐广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法守法篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北神农架是祖国的一座“绿色宝库”，也是稀有动物金丝猴的故乡。阳春三月，这里山花烂漫，游者如云。在这些前来探奇揽胜的人群中，有一位解放军战士叫柯昌军，是借探家的机会专程到这里看望舅舅的。小柯的舅舅虽说年逾花甲，可腰不弓，腿不软，还有一手好枪法，十里八沟人人称奇。
    来到舅舅家，天已晌午。一阵亲热的寒喧过后，舅舅把小柯领到屋里。一撩门帘，只见饭桌上摆满了各种山禽野味，桌子中央，还放着一只大号空盘子。
    “舅舅，这空盘子还要装啥？”
    “嗯，舅舅是想打头野猪让你尝尝。可是，没打着会拱的，却打了个会蹦的。这不，现在还没放血，舅舅为的是想让你先饱眼福再享口福哩！”
    “到底是啥？”舅舅没有回话，在厨房忙活的舅妈却喊了声：“准备好了。”小柯看着两位老人的神秘劲，好奇地跟着舅舅来到厨房。
    厨房里，菜刀、案板、盛血盆摆在锅台上。这时，随着一阵吱吱咂咂的叫声，小柯突然看到厨房的柱子上捡着一只金丝猴。它的前肢和后腿被枪打伤，沾满了鲜血。
    “舅舅，这是你打的？”小柯惊讶地问。
    “那还用问！”舅舅得意地捋捋胡子。“这家伙可鬼头了。你打不着它时，它会做出各种鬼脸，跟你开玩笑；可是，当你真正用枪瞄准它，它感到跑不掉了，就又向你求饶。母猴还会立起两条后腿，两只前爪撩开胸前的金毛，告诉你它还有吃奶的儿女……”
    “看，多逗人呀！”舅舅、舅妈都笑着说。
    小柯却笑不起来，接茬说：“逗人，还逗人呢，杀了它会犯错误的。”
    舅舅好象没听懂外甥的话，打岔说：“给外甥吃金丝猴犯啥法？天下这么大， 你听说谁吃过它的肉？”
    眼见舅舅这样不以为然，小柯心里火烧火燎。他知道，金丝猴早被国家列为一类保护动物，国家为了保护稀有动物，制定了专门的法律，严禁捕杀。他也曾在报纸上读过，北京一个青年因枪杀珍贵的白天鹅而受到公众的谴责和法律追究；长江沿岸有的渔民因扑杀稀有动物白鳍豚也被依法制裁。他一古脑儿地把这些事都讲给了舅舅、舅妈听。
    哪知舅舅非但不听，还带三分气地说：“你小子三年不在家，舅舅想你、盼你。我爱金丝猴，更爱我外甥。杀了猴子给外甥吃，我心里才痛快。法不法的我不管，反正外人也不知道。”说着要抄刀。
    “可它知道呀。”小柯指着自己的领章帽徽说，“舅舅，你和舅妈的心意我领了，但您要杀了这个猴子，做违法的事，我是军人，可不能依你们哟。”
    “怎么，你敢告我去？”舅舅瞪圆了眼睛。小柯怕惹恼了舅舅，就心生一计。“舅舅，您见过大熊猫吗？”“没见过。电视里看过几回。”“您想见到吗？”“想，可那玩艺太少，谁见得着。”“舅舅，你迟早会见到的。”小柯给舅舅讲起了去年世界各国纷纷捐款，支援中国抢救大熊猫的故事。舅舅听着甜甜地笑了，一时把杀金丝猴的事忘到了脑后。
    看舅舅的火气消了，小柯又把话题转了回来：“舅舅，您说是大熊猫珍贵，还是金丝猴珍贵？”
    “那还用说，小猴子怎么比得上大熊猫？”
    “舅舅，您这话可说错了。金丝猴和大熊猫一样，都是世界稀有动物。大熊猫在国外不少地方展出过，可金丝猴至今还没听说在外国展出过呢！您说珍贵不珍贵？您老人家再看看山下，那么多游人到咱这大山里来旅游，不就是想看看这里的珍禽异兽吗！咱还是把金丝猴放了，让游人行观赏吧。”
    “好小子，我们可不能就这样把它放了。”说着，舅舅找出一把芝麻一口口地嚼烂，又用面糊搅在一起，往金丝猴的前肢和后腿上涂抹起来。
    “舅舅，您这是……”
    “傻小子，这是治红伤的偏方，可灵验哩。咱要让这猴子伤着进来，好着出去。”“噢――”小柯这才如释重负，长长地嘘了口气。
    金丝猴终于得救了！柯昌军保护珍贵动物的模范守法行为，受到部队政治机关的通报表扬。
    （李春元、齐广兴）
〖-ZW/正文〗
