〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达某团六连驻地，位于准噶尔盆地东缘，是一个特大风区。据沙漠研究所十年的考察记录，这里八级以上的大风，平均每年刮七十七天半；全年平均风速每秒四点四米，春季平均风速每秒五点九米，而最大风速，每秒竟达三十四米！大风起时，飞沙走石，拔苗倒树，毁屋塌墙，正如《三州辑略・风戈壁吟》中所描绘的：“石飞轻于絮，辎重飘若篷。”
    我们来到这里的时候，一场大风刚过。只见地面上凸起的一座座新月形沙丘，压着绿草。连队的围墙被吹塌了二十多米。树木的形状更是奇特，几乎没有一棵直的，都以差不多四十五度角向东南方向倾斜……
    提起这里的大风，战士们的话题可多了。连队的八吨油罐，被风推动，竟象跳动的皮球，滚出四十多米。七头肥猪，有的已二百多斤重，本来准备宰杀的，风来了，被吹得无影无踪。有一次，新战士小徐风天出门小解，帽子被刮跑，他去追帽子，越追越远，连人也刮得下落不明。全连人员紧急出动，手拉着手找了一夜，也没有见到人影。第二天，风小了，小徐才被一个老乡送到连队。原来，他被刮得迷失了方向，在一个树坑里趴了一夜……这些事，听起来有点玄，但是战士们亲身经历过的，叫人不得不信。
    强烈的漠风，给工作和生活带来许多困难，但没有把战士们吓倒。漠风中，挺立着胡杨、红柳这些倔强的生命，也挺立着战士傲岸的身姿。烟囱吹倒了，他们攀上房顶砌好；围墙刮塌了，他们一层层垒上；门窗吹跑了，他们重新安装；树木折断了，他们一次次栽上。今年的蔬菜苗，刚刚出土就被风沙打死。他们买来新苗重新栽上；不久，又被一场风沙打死，他们不灰心，第三次栽上，并且比往年栽得更多。最困难的时候，是遇到沙暴，滚滚灰黄色的沙尘被卷上空中，形成一幅巨慢，遮蔽整个地面和半个天空，日黯无光，昏天黑地，以致“对面闻声不见人，白天屋里要点灯”。在这种日子，无法起炊，战士们只好就着凉水吃压缩饼干，但仍然说笑，唱歌，弹琴，充满欢乐气氛。到了值班时间，他们顶着狂风出门接班，走不动，就伏在地上，一步步爬向油机房和雷达车。
    一个风天，固定雷达夭线的钢缆有一根被刮断。紧急集合的哨声一响，全连七十多名干部战士迅速奔向雷达阵地，一个挨着一个，迎着狂风，死死拉紧代替钢缆的粗绳。风太猛，站不住，他们就趁势趴在一条水沟里，使出全部力量，用自己的身体压住粗绳。沙石扑打在手上、脸上，刀割一样疼痛，他们也全然不顾。经过一个多小 时的奋战，风弱了，雷达天线保住了。战士们象从沙堆里刨出来似的，一个个变成了土人。他们放下粗绳，象拔河场上的胜利者一样，露出去心的微笑。
    我到六连的第二天下午，正跟几个战士聊天，突然风起，本来晴朗朗的天空变得黄沙弥漫。门窗在风中瑟瑟抖动，窗外的小杨树被风吹得弯下去，几乎要折了腰。
    “这里的风，的确很大。”我说。
    “这算不上风！”几个战士一起说。
    他们的眉宇间，流露出不屑一顾的神色，轻松的谈笑，表示出一种“过了黄洋界，险处不须看”的气概。只有那些常年与风沙搏斗的人，只有那些不畏艰苦，在漠风和沙暴中站稳了脚跟的人，才会有这种自信。顿时，我的心被战士们的乐观情绪感染了，刚才由漠风引起的一丝愁绪荡然无存。我突然想，强烈的漠风给人们带来的，难道只有灾害吗？
〖-ZW/正文〗
