〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后起之秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一举重运动员蔡炎书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一举重运动员蔡炎书今年在举坛的两次“曝光”。引起了举重界的注目：先是以一百八十六公斤打破七十五公斤级全国挺举纪录；继而又以三百二十万公斤的总成绩荣获“国际级运动健将”的称号，打破了他五年来沉默无闻的局面。
    年方二十一岁的蔡炎书，是广东汕头市人。1979年底入伍到八一举重队。说起小蔡学举重，还有段故事哩。小蔡从小酷爱长跑。汕头市举行一年一度的春节环城长跑比赛时，他常跟在大人后面跑。在1978年的环城赛中，十四岁的小蔡参加了成年组的行列，并夺得了第十名。当时在场观看长跑的业余体校举重教练黄瑞明看中了这个奋勇向上的少年，把他收为徒弟。从此，蔡炎书把兴趣转到举重上来了。一年后，他被选入八一举重队。
    举重训练是很苦的，小蔡埋头苦干，刻苦训练，从不偷闲。可是，年复一年，就是不出成绩。是什么原因呢？有人说小蔡胆子小，比赛前状况都可以，可是一上举重合就“砸锅”。就说1983年吧，当时小蔡是六十公斤级，比赛前挺举一百三十五公斤是很轻松的。可一到比赛时，连举三次都失败了。教练员总结出两点原因：一是过去训练安排不够科学，训练手段没有因人而异；再是小蔡的身体发育属于晚熟型，所以成绩出得慢。近一年多来，教练员改进了训练方法，收效明显，小蔡开始在举坛初露头角。
    今年10月在全国冠军锦标赛上，他的对手是七十五公斤级的两个“霸主”，一个是总成绩冠军李顺柱，一个是挺举全国纪录保持者廖继光。这次抓举比赛时，小蔡的成绩也排在他们之后。可 是小蔡并未气馁，挺举时，他从一百七十七点五公斤试举开始，到第三次试举一百八十六公斤时，不慎右肘挫伤。尽管如此，小蔡忍着疼痛又勇敢地要了第四次试举，向全国纪录冲击。他终于把一百八十六公斤的杠铃举过头顶，打破了全国纪录。赛后两天里他的右臂还不能打弯。 小蔡发展前景如何呢？教练员告诉笔者：小蔡身体素质好，基础打得牢，各方面都趋于成孰了。中国举重队总教练黄强辉对他的评价是：“很有希望的后起之秀”。（王保生）
〖-ZW/正文〗
