〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骑马人”与“牵马人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去战争年代，我们野战部队的营以上干部。因为战斗和工作的需要，都配备乘马。编制上有饲养员，负责喂养照料马。可是行军中常常看到首长步行，乘马上放着战士的背包，或者驮着伤员、病号。有时老饲养员生病或者脚上打了泡，首长反倒扶他上马，怕他摔着，还替他牵着马，跋涉在崎岖的征途上。
    饲养员，旧军队里叫“马浮保是一种贱役，是压在最底层的“人下人”。旧军队官兵之间的不平等和对立，有些也反映在职称或称呼上。我军初创时期也沿袭过这些职称和称呼，直到刘伯承同志出任红军总参谋长时，才明令纠正了一些不好的称呼，如：官长改叫指挥员，士兵叫战斗员，伙附写妒略保马附兴茄员，挑夫叫运输员等等。这些新的称呼有的一直沿用到今天。
    称呼有尊卑，是个形式，问题在实质。牵马的“马下人”可变成骑马的“马上人”；反过来，骑马的“马上人”可以变成牵马的“马下人”。这种调换和转化本质上反映了我军官兵一致。大家都是同志，只是职务不同、分工不同，没有高低贵贱之分，都是为人民服务，都是为了一个共同的理想而奋斗。
    指挥员的乘马叫饲养员骑，还为他牵马；到了宿营地，首长查铺查哨，亲自给战士洗脚、挑泡；在党的会议上，领导者能听进普通一兵的批评；战斗中开“诸葛亮会”能采纳战士的建议；上级处处做好样子，事事带头干。结果是，下级尊重上级，被领导者服从领导者，指挥员指到哪里，战斗员就打到哪里。应该说，领导与被领导、上级与下级、指挥员与战斗员是一对矛盾。官兵一致、平等，又有差别、矛盾。矛盾的主要方面在领导、在上级、在指挥员，你如果各方面都做好了，矛盾就得到解决，官兵关系就趋于和谐。于是，事业就发展，部队就前进，战斗就胜利。
    我想，今天的指挥员、上级首长、领导者都不妨想想其中的道理，不妨做一做“牵马人”。
〖-ZW/正文〗
