〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲得住办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克团抓基层不搞花架子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金宗/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某坦克团发扬党的实事求是的优良传统，在抓基层中不做表面文章，把气力用在扎扎实实帮基层解决具体问题上。12月上旬，济南军区转发了他们的经验。
    不搞表面上的轰轰烈烈，老老实实到连队做具体工作。近两年，在干部在位比较少的情况下，团的领导平均每年下连四个半月，今年1到10月份平均下连一百二十三天。原政委朱敬恪在职一年半时间，光下连蹲点就达六个多月。有个连在农场执行生产任务一年零八个月，团长、政委分别去了八次，检查解决问题，使这个连在远离机关的情况下，圆满完成了任务，并做到了安全无事故。
    不搞“假把式”，向上级反映真实情况。一次，上级组织军事理论考核，团长发现有个战士作弊。当场宣布这个战士的成绩无效，还向全团发了通报。这个团的通信连是军基层建设标兵连，曾受到军区的通报表彰。团领导在这个连蹲点时，发现他们管理不严，作风比较松散，便严肃指出了他们的问题，并向上级作了汇报。
    一切从基层的实际出发，不搞“花架子”。一次，上级要召开连队生活管理会议，要各团做好准备，有的同志提出“用营养学的观点指导连队生活管理”，这是小时时髦的点子，很可能会引起上级重视。团党委研究认为，建议脱离本部队的实际，现在连队生活管理工作的重点是怎样搞好生产，增厚家底。于是，他们把功夫用在了帮助连队分析现行生活条件，研究如何增加生产收入，提高炊事人员烹调技术上，解决了连队生活改善的当务之急。
    本报通讯员 张金宗 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
