〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻津某部参加援建民用煤气化工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民用煤气化工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年实现民用煤气化，对拥有一百多万户市民的天津市来说，其规模和难度并不亚于当年的引滦工程。
    整个煤气工程，需要安装包括一万六千余台（件）设备、数百公里长的输配管道，需过铁路，穿河道，破市区几百条路和几千条街巷，牵连到市政、园林、电力、电讯等十多个部门。如此浩繁的工程要在三年内完工，必须先在一年半拿下艰巨的输配管道铺设任务。开路先锋由谁来担当？
    奋然请缨
    初春的一天。天津市政府第二会议室。
    市长李瑞环和天津的“老工程”们正紧张地研究民用煤气化工程的施工方案。
    人们忘不了为引滦工程立下汗马功劳的驻军某部，提议伸出求援之手。
    这个想法，作为引滦工程总指挥的李瑞环，曾不止一次地在脑海中盘旋过。然而，他这时却沉默不语。
    是他担心这支部队担不起这千斤重担？不！他怎能忘记在那艰苦的引滦岁月里，这支部队冲锋在前，一次又一次地把自己难下的决心变成现实。可今天，随着军队精简整编的进行，大批干部将要列入编外，半数以上战士需退伍返乡。部队工作量多大呀，怎能再给他们压担子呢？
    地方政府越是关心体谅部队的难处，越能激发子弟兵为人民分忧解难的精神。部队党委奋然向工程指挥部请缨，担负起了艰巨的输配管道铺设任务。引滦工程中的二等功荣立者、已被列入编外的副师长丁守兆，带领一千六百多名指战员开赴工地。
    市长的肺腑之言
    部队铺设的管道，大多地处闹市区。为不影响交通，工程要求速战速决，可施工地域地下水管、电缆等管道纵横交错，坚硬的水泥沥青路面揭开后，冲积淤沙层土壤又难以成型。从开挖下管到焊接回填等二十一道工序，大兵团突击拉不开，人少了工程进度又上不去。干部战士有劲使不上，急得嗷嗷叫。
    困难逼大伙开动脑筋。他们通过开展岗位练兵，组织有关人员进行现场勘察，走访地方有关单位，弄清管道走向、地上地下障碍物等情况，针对大城市施工特点，借鉴国外煤气化工程施工经验，摸索出了“一侧平推、平行作业、分段开槽、以挖定焊”的“一条龙”施工方法。为了提高工效，他们还做到白天备料，夜间破路，清晨运渣，梯次施工，各道工序环环紧扣，使铺设进度比原来增加了一倍多。市长李瑞环闻讯后感慨地说：“在引滦中，部队保了我的驾，这次送气，部队又解了我的难。”
    合格率百分之百
    煤气，是可燃 可爆性气体。工程质量的关键在于管道焊接必须绝对无误，若有丝毫的疏漏，其后果不堪设想。按技术规定，具有三年以上工龄的五级焊工，还需经六个月专门培训，过了严格的考试关后，才能取得管道焊接操作证书。操枪弄炮的干部战士中，没有一个懂得电焊技术的。请有关部门派吧，眼下全市的焊工奇缺，到外地雇一个焊工日薪需要二十元。强烈的责任感驱使干部战士踏上了技术攻关之道。一时，焊接培训班校舍里书声朗朗，简易工棚里弧光闪闪。大伙早晨四点起床，夜里十二点就寝，不顾火花薰烤，把供实习的钢管，切开后焊上，焊上后又切开，一干就是二十个小时。超负荷学习带来了惊人的成果。一百名干部战士经过短短五十四天的培训，竟有八十人过了严格的考试关，取得了市焊接培训中心和市劳动局联合签发的焊接操作证书。
    高质量的施工需要精湛的技艺，更需要百倍的精心。一天早晨，在上杭路担负焊接任务的战士于书理，发现头天晚上包扎在两节管道衔接处的塑料布不见了，虽说衔接处的缝隙只有一厘米宽，但小于唯恐杂物掉进管内留下隐患，便钻进了直径只有四百多毫米的管道内，打着手电爬行着寻觅杂物。当他爬出六十米长的管道后，双膝和两肘被磨得鲜血淋漓。干部战士就是这样，宁愿多吃苦，多受累，也不放过丝毫隐患，从而保证了工程质量。10月底，他们所焊接的七千多个焊口，经市工程指挥部×光探伤检查，合格率100％，优良率达93％。
    斗转星移，四个月过去了。这支援建队伍高速优质地完成了七个月的施工任务。他们留下的这份厚礼，将随着滚滚煤气送到千家万户。 张寿锦 郭飞
〖-ZW/正文〗
