〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧闻，但值得讲讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则不算新闻的旧闻：
    今年10月的一天，有两位军区领导同志到某地工作。车子一到，地方和驻军领导干部就迎了上来。车子进入街里，所有路口都设了战士调整哨，路两旁霎时挡满了人。见此情景，军区领导同志难受得抬不起头来。第二天，他们就赶到当地党委，向地方领导同志当面检讨，说我们来是对昨天的事情承担责任，不应该让那么多的群众耽误行路。最后明确提出，“你们明天可以登报，就说我某某说的，向父老兄弟鞠躬致歉！”
    我不知道什么时候有了这种耽误群众行路，甚至净街、净园、净山的做法。我知道这种做法相当脱离群众。这类事当然不多，因为我们党一再地讲，许多高级领导同志又作出了好的榜样。但是，只要发生一件两件，就会一传十、十传百地产生机不好的影响。人们不说是某一个人，而是说我们党、我们军队，正是从这个意义上说，觉得应该对上述两位军区领导同志表示敬意，并且觉得应该把这件事公开报道出来，以示我们军队同志绝对不做脱离群众的事！
〖-ZW/正文〗
