〖ZQ/总期〗10204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作方法做好干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马自正/贾随刚/陶克/郑世平/胡宝生/陈必凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各单位干部部门负责同志集体办公济南军区在全区范围交流干部
    本报讯 济南军区在全区范围交流干部，采取召集所属各单位干部部门负责同志集体办公的办法，当场介绍确定交流的干部的情况，当场研究，当场拍板。到12月中旬，在全区范围交流的干部达到两千三百余名。
    在集体办公前，济南军区干部部对全区各类干部超缺情况进行了认真调查分析，要求各单位克服本位主义，克服门户之见。推荐单位要严格把关，确保质量；接收单位要热情欢迎，一视同仁，合理任用。在集体办公时，军区干部部按照交流干部条件严格把关，首先挑选了近两千名干部向河南、山东省军区调整交流。随后，各单位又根据不同需要，议定了四百余名交流干部的名单。 （马自正、贾随刚）
    某团党委考察选拔干部坚持同本人谈话
    本报讯 某团领导在考察选配干部时，坚持找干部本人谈话，使基层干部很满意。大家说，无论领导怎么决定我们的去留，只要能同俺们见见面给句实话，俺们的心就不用老“悬”着，可以安心干工作了。
    以往考察干部对本人“保密”的做法曾伤害过一些干部的自尊心。有一名参加过对越自卫还击作战的连队干部，从军校学习毕业后仍旧担任原职。他对此想不通，领导怕谈不清楚一直不和他交谈，采取了回避态度，结果使这个干部情绪更加消沉。这次副政委王子明主动找他谈话，把考察结果逐条同他核实，使他心服口服。他说：“提不提职不要紧，只要领导给我一个公正的评价，我就心满意足了。”后来，这位干部主动配合连队主官做工作，受到赞扬。团领导已先后同一百多名干部谈话。谈话时不带框框，允许干部说明情况，对牢骚话也耐心地听下去，取得了较好效果。凡谈过话的干部，无论职务提升的还是没有提升的，心情都比较舒畅。 （陶克、郑世平）
    单位面临撤并干部尽职尽责某师坚持落实干部岗位责任制
    本报讯 南京军区某师在即将并入其他单位的情况下，继续抓好干部岗位责任制的贯彻落实，加强对干部的管理，从而保证了部队临撤不散，忙而不乱。临近年底，总政有关部门推广了他们的经验。
    这个师的党委认为，精简整编期间要让各级干部尽职尽责，必须进一步落实好干部岗位责任制。为此，他们在六月底召开全师排以上干部大会，进行了动员。接着采取了三项措施：一是进一步修订机关、部队和干部个人的岗位责任制，使各级各类干部在精简整编期间任务明确，职责分明，工作有章可循。二是领导带头，一级带着一级干。五名师的领导除落实各自的岗位职责外，还实行了包干责任制，每人重点包一个下属单位。三是抓好分散单位。七月份以来，师团机关派出二百多名机关干部，深入农场、仓库等四十多个分散单位和值勤点，帮助健全了干部岗位责任制。全师在逐级讲评的基础上，树立了四十名干部标兵，给履行岗位职责表现突出的七十八名干部分别记功、奖励；同时，处分了玩忽职守、给部队建设造成损失的两名干部，点名批评了三名工作懒散的干部。他们这样做，有效地防了松，治了散。师团班子成员以三分之一的时间深入基层，连队干部在职在位率达百分之七百分之八十的连队在军容风纪、内务卫生、器材管理等方面均达到上级规定的要求，百分之八十四的连队完成任务突出，受到上级表扬。
    （胡宝生、陈必凯）
〖-ZW/正文〗
