〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院组织跨区混编联训演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近千学员演兵场书写毕业答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月2日电 特约通讯员李晓峰、特约记者刘逢安报道：今天下午，随着最后一列满载重型装备和参演官兵的铁路输送梯队驶进确山车站，工程兵指挥学院组织的“先锋-2011”跨区混编联训演习参演部队全部抵达演习地域。该院近千名学员远程机动奔赴演兵场，在炮火硝烟中书写毕业答卷。
    此次演习以研究探索信息化条件下工程兵体系作战能力生成为重要课题，融“多要素编成、跨战区机动、多课题演练、多元化保障”于一体，构建了以“联导、联演、联研、联考、联保”为主要内容的指挥院校演练新模式，是任职教育转型背景下院校和部队联教联训的一次有益探索。工程兵指挥学院即将毕业的中、初级指挥专业学员和总参某伪装团、南京军区某工兵团、总参某工程兵科研所官兵，以及该院预备役轮训干部共2000人参演，600余台（套）大型工程装备投入到演习中。据悉，组织这种大规模的跨区混编联训演习，在全军院校尚属首次。
    参演兵力采取铁路输送、摩托化开进、徒步行军等多种机动方式向“战场”开进。演习以信息化条件下联合山地进攻作战为背景，由中、初级学员、部队官兵和预备役人员编成首长机关带部分实兵，逐次演练“联合山地进攻战役工程保障”“工兵团行动”“工程兵非战争军事行动”等课题，以及对野战指挥系统、装甲破障车、火箭布雷系统等20余种新型工程装备进行作战运用试验。演习全程由学员自主组织实施，由院校、基地和部队组成的联合导演部对演习进行导调，并对各级指挥班子和分队进行全过程、全员额、全要素考核。
    演习总指挥、工程兵指挥学院院长石忠武向记者介绍说，此次演习旨在全面检验和锤炼毕业学员在实战背景下的岗位任职能力，研究和发现院校教学训练中存在的问题，探索提高任职教育培训质量的新路子。
〖-ZW/正文〗
