〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特，国际足坛“不倒翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉特，国际足坛“不倒翁”
    ■仇建辉
    186票，75岁的布拉特作为唯一的候选人毫无悬念地当选了新一任国际足联主席。这也是布拉特自1998年首次当选以来的第四个任期，至2015年6月结束。
    FIFA，依然是布拉特的独角戏。13年来，布拉特不是没有遇到挑战，不过长袖善舞的瑞士人，每一次都能化险为夷，屹立不倒，并将对手一个个赶出国际足坛的舞台。从约翰松、鲁菲南、哈亚图到郑梦准，接下来将是哈曼。
    1998年，阿维兰热即将卸任国际足联主席，欧足联主席约翰松高调竞选。布拉特不动声色，先是许诺那些欠国际足联债务的各国足协暂缓还债，以换取他们的选票。接着，又以2006年世界杯举办权，策反非洲足协。更狡猾的是，布拉特的亲信、中北美洲足联主席沃纳上演“狸猫换太子”，用人顶替了海地足协代表基斯，确保这一票投给布拉特。最终，布拉特在巴黎轻松胜出。
    2002年，国际足联秘书长鲁菲南爆料布拉特四年前通过贿选当上了国际足联主席，并与韩国人郑梦准支持非足联主席哈亚图挑战布拉特。布拉特利用“进球计划”换来非洲委员的18张选票，以及部分东欧和南欧经济不发达国家的支持。同时，在大选前夕顺利策反郑梦准。最后，布拉特拿到了139票，哈亚图才拿到56票。布拉特又一次取胜。
    多年来，郑梦准是布拉特的竞争对手之一。约翰松和哈亚图的背后都有韩国人的身影，2010年郑梦准又计划竞选国际足联主席。于是，在今年1月亚洲区国际足联副主席的选举中，布拉特以卡塔尔举办2022年世界杯作为交换条件，争取到了中东地区各国的选票，推出“自己人”约旦王子侯赛因取代郑梦准，将韩国人彻底赶出了国际足坛。
    在布拉特高调庆贺当选之时，哈曼却已经在回家的飞机上了。哈曼，多年来一直是布拉特的左膀右臂，但卡塔尔人野心勃勃，试图“篡位”，结果难逃厄运。哈曼不仅没能竞选国际足联主席，还有可能失去亚足联主席的宝座。
    随着布拉特的再获连任，国际足坛的“海啸”也将暂时告一段落，但“不倒翁”布拉特和他领导下的国际足联要面对的还很多。（本报北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
