〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军学习贯彻《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》动员部署电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断开创军队反腐倡廉建设新局面以优异成绩迎接中国共产党成立90周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全靖志远吴胜利出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、海军司令员吴胜利在分会场出席会议。
    李继耐指出，我们党历来高度重视党员领导干部的廉洁自律，新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和战略全局高度，对党员领导干部廉洁从政提出一系列新思想新观点新要求，深刻阐述了促进领导干部廉洁从政的重大意义、目标任务和基本要求，为做好新形势下领导干部廉洁自律工作提供了根本遵循。当前，我军所处的时代条件、社会环境和担负的使命任务发生了深刻变化，推进军队建设、改革和军事斗争准备的任务艰巨繁重，对党员领导干部廉洁从政提出新的更高要求。军委依据中央的《廉政准则》，结合军队实际制定颁发了《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》。这是贯彻党中央、胡主席决策部署的重大举措，是落实从严治党、从严治军、从严治官要求的实际行动，是加强党员领导干部教育管理和监督的现实需要，对于健全完善军队惩治和预防腐败体系，在新的起点上推进军队党风廉政建设，提高军队党的建设科学化水平，具有十分重要的作用。各级要充分认识学习贯彻《廉政规定》的重要意义，深入抓好贯彻落实，推动军队反腐倡廉建设不断取得新成效。
    李继耐强调，《廉政规定》是军队反腐倡廉制度创新的重要成果，内容丰富，要求明确。要认真学习掌握《廉政规定》的基本精神和主要内容，准确把握指导思想、基本原则和总体要求，全面掌握廉洁从政的行为规范，切实明确实施与监督的相关要求。各级党委要加强对学习贯彻《廉政规定》的组织领导，把这项工作作为当前和今后一个时期军队反腐倡廉建设的重要任务，精心筹划，严密组织。要搞好学习宣传，完善相关制度，加强督促检查，以坚定的态度、有力的举措、扎实的作风，抓好《廉政规定》的学习贯彻。
    总政治部副主任、军委纪委书记童世平主持会议。在主会场和分会场出席会议的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导马晓天、侯树森、魏凤和、陈勇、杜金才、刘源、刘晓榕、迟万春、李安东、黄作兴、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、孙思敬、王喜斌、刘亚洲、张又侠、褚益民、房峰辉、刘福连、王国生、李长才、范长龙、杜恒岩、赵克石、陈国令、徐粉林、张阳、李世明、王建平、许耀元、王建伟等。全军和武警部队团级以上单位设立了分会场，各单位党委、纪委成员以及机关和业务部门领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
