〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席“意大利统一150周年”庆典活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见联合国秘书长潘基文和俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/王昀加/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平出席“意大利统一150周年”庆典活动
    分别会见联合国秘书长潘基文和俄罗斯总统梅德韦杰夫
    据新华社罗马6月2日电 （记者王星桥、王昀加）应意大利总统纳波利塔诺邀请，中国国家副主席习近平于当地时间6月2日与80多个国家领导人一道在罗马出席了“意大利统一150周年”庆典活动。
    上午10时30分，习近平同出席庆典的各国领导人先后抵达庆典现场，并在观礼主席台就座。纳波利塔诺总统与习近平等各国领导人一一握手，代表意大利政府和人民热烈欢迎各国贵宾到来。11时，庆典活动正式开始，军乐队高奏意大利国歌，伴随雄壮的军乐声，盛大的阅兵仪式开始。由意大利武装部队各兵种组成的不同方阵迈着整齐的步伐通过主席台。当3名中国人民解放军仪仗队员高举五星红旗，与各国护旗手一道组成多国仪仗队走过主席台接受检阅时，习近平热烈鼓掌，向他们致意，并表达中国人民对“意大利统一150周年”庆典的祝贺。庆典仪式隆重热烈，洋溢着意大利人民的光荣和自豪。
    当晚，习近平还出席了纳波利塔诺总统夫妇为参加庆典的外国领导人举行的盛大音乐会和欢迎晚宴。
    据新华社罗马6月2日电 （记者王星桥、王昀加）正在罗马出席“意大利统一150周年”庆典并进行正式访问的国家副主席习近平当地时间6月2日会见了来意出席庆典活动的联合国秘书长潘基文。
    习近平说，当前国际形势正发生复杂深刻的变化，世界和平与发展事业仍面临诸多不稳定不确定因素。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，在推动实践多边主义，协调国际合作，妥善应对全球性威胁和挑战方面具有不可替代的重要作用。
    习近平表示，作为最大的发展中国家和安理会常任理事国，中国一向积极倡导、支持并践行多边主义，维护联合国权威和作用。我们认真履行应尽的责任和义务，为联合国更好地履行职责作出了自己的贡献。我们将继续全力支持联合国在国际事务中发挥核心作用，一如既往地积极参与联合国各领域工作，发展同联合国的伙伴关系，对联合国的工作给予积极支持配合。我们愿和联合国共同努力，不断发掘合作潜力，拓宽合作领域，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
    据新华社罗马6月2日电 （记者钱彤、王星桥）正在罗马出席“意大利统一150周年”庆典并进行正式访问的国家副主席习近平当地时间6月2日会见了来意出席庆典活动的俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。习近平表示，本世纪第二个10年是中俄两国各自发展振兴的重要机遇期，也是中俄关系继续发展的重要机遇期。双方应着眼长远、规划未来，全面总结《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来两国关系发展取得的丰硕成果和丰富经验，推动中俄战略协作伙伴关系向新的更高水平发展。
    习近平说，中俄互为重要经济合作伙伴，在资金、技术、市场等方面优势互补。中方已制定颁布“十二五”规划纲要，俄方正在加快推进现代化建设。两国实施的发展战略将为双方深化务实合作带来重要机遇。中方愿本着互利共赢原则同俄方全面扩大务实合作。相信在双方共同努力下，中俄务实合作一定会取得更多更大的成果，更好地促进两国发展振兴。
    梅德韦杰夫请习近平转达对胡锦涛主席的诚挚问候。他表示，俄方愿同中方进一步加强高层交往，深化各领域合作，共同努力把俄中战略协作伙伴关系提升到更高水平。
〖-ZW/正文〗
