〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线推进全军档案工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”全军档案工作先进单位及个人事迹摘编〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十一五”全军档案工作先进单位及个人事迹摘编
    开创教学档案工作新局面
    ■总参军训和兵种部综合局院校处
    近年来，我们积极适应形势任务发展需要，按照技术先进、功能完备、体系配套的建设思路，扎实开展院校教学档案管理信息化建设，开创了院校教学档案工作的新局面。
    加强平台研发，建成了全军第一个涵盖军队院校教学管理业务处理全要素、全过程的档案信息管理系统；狠抓法规建设，着力解决管理规定滞后、技术标准缺乏等问题，研究编制《军队院校教学档案整理技术要求》和《军队院校教学档案数据库结构与著录规则》，为教学档案管理正规化建设提供了制度保证；建立分级管理机制，明确了院校教学档案管理人员、机关部门和业务主管部门的职责任务，建立资源共享机制，实现教学档案管理网络化，提高资源共享的深度和广度；强化队伍建设，在全军院校建立了一支由机关参谋、文职干部、退休人员组成的教学档案管理队伍，采取多种方式加强队伍培训和指导帮带，使教学档案管理人员素质得到明显提高。
    建设全面过硬的档案馆
    ■总后档案馆
    我馆肩负管理总后本级档案资源和指导总后系统档案业务建设双重职能。近年来，各项建设保持了蓬勃发展的良好势头，先后两次被评为全国档案工作优秀集体、军队一级馆和全军档案信息化建设先进单位，2006年荣立集体三等功。
    我们变被动收集为主动采集，加强国庆首都阅兵、抗震救灾、北京奥运等重大活动中的档案收集；坚持把确保档案安全放在首位，构建起人防、物防、技防相结合的安全体系。充分发挥档案馆和科技、专门档案主管部门优势，先后指导出台3部专业档案管理法规，组织编制8项国家军用标准，研制开发后勤科技装备、物资采购等档案管理软件。注重加强档案信息化建设，完成全部馆藏和军级立档单位共1400万画幅档案的缩微及数字化加工；研发《军队后勤档案信息综合管理系统》，建成档案服务利用中心；依托后勤通用业务办公平台，实现51万条目录和18万件档案全文数据网络查询。
    管好用好“红色家谱”
    ■总政某部办公室
    我部档案资料保存门类多、覆盖范围广、延续时间长。近年来，我们在档案资料的“收、管、用”上狠下功夫，取得明显成绩。
    针对我部没有专职档案人员的特点，我们始终把强化政治意识、责任意识、安全意识放在首位，多举并施，提高兼职档案人员思想认识，增强其工作的积极性主动性。针对我部档案资料大都散存在具体承办人手中，收集管理难度较大的特点，我们加强档案随时收集，实现收集工作常态化，同时完善归档制度，使档案收集工作效率更高。针对我部摊子大、头绪多的特点，我们在做好机关档案工作的同时，通过实施分类指导、加强检查监督，帮助所属单位强化档案科学化、规范化管理，实现档案工作协调发展。针对我部档案资源丰富、利用价值大的特点，我们加强档案资源整合和研究挖掘，在维护官兵合法权益、开展党史军史研究等方面，充分发挥了档案信息的历史凭证、传统教育和现实指导作用。
    源于科研服务科研
    ■总装某基地第五研究所
    近年来，我们在科研试验活动中不断丰富科研档案资源，充分发挥科研档案作用，有力推动了科研试验技术的创新发展，取得明显成效。
    以质量管理体系为抓手，全过程加强科研档案科学化管理。我们把科研档案作为科研工作的重要组成部分，纳入ISO9001科研质量管理体系，从程序和制度上规范档案工作业务流程，确保了科研档案建档的准确性、系统性、可靠性。以确保档案安全为首要，全力以赴做好灾后档案抢救工作。我们在汶川地震后第一时间将科研档案列入第一批紧急抢救和转移项目，将全部6万余份科研档案、7万多张图纸、100余盒声像资料全部抢救转移，在灾后重建和科研试验中发挥了重要作用。以推动科研发展为目标，高标准加强科研档案开发利用。我们紧紧围绕科研试验任务，研发《档案综合管理信息系统》，建立“科研试验数据库”，为圆满完成各类科研试验任务提供了重要依据和参考。
    记录舰队每条航迹
    ■海军北海舰队司令部
    近年来，我们始终把档案工作作为部队全面建设的重要内容，大力加强档案工作建设，取得显著成绩，先后被评为全国档案工作优秀集体、全军档案工作先进单位、全军档案信息化建设先进单位。
    我们把档案工作建设纳入司令部建设整体规划，加强系统筹划，制定档案工作建设标准和评估要求，投入110余万元扩建改造档案库房，提高了档案保管条件；制定《保密档案室工作实施细则》等规章，加强所属单位档案工作业务指导，促进了舰队档案工作建设水平的整体提高。
    强化收集管理，积极适应部队建设加速发展和遂行多样化军事任务日益增多的特点，采取“提前介入、全程跟踪、及时收集、规范整理”的方法，收集舰艇编队出访、远航训练等活动的档案3万余份，为海军和舰队留下了珍贵的历史财富。充分运用档案信息化建设成果，积极开展档案服务利用，汇编档案文献50余部，为军史研究、编史修志等提供了大量资料，在解决地产归属、搬迁补偿、土地证办理等纠纷中维护了部队合法权益。
    从后台主动走向前台
    ■空军档案馆
    近年来，我们紧紧围绕军事斗争准备和空军建设发展，主动作为、靠前保障，档案服务利用成效显著，先后被评为全国档案工作优秀集体、军队一级馆、全军档案工作先进单位、全军档案信息化建设先进单位、军史资料编纂先进单位，两次荣立集体三等功。
    打好“主动仗”，为重大活动提供信息服务。在空军成立60周年系列纪念活动中，搜集整理出航空救国等9个专题史料，为“和平与发展高层论坛”主旨发言以及“空军武器装备建设成就展”提供了大量珍贵史料，发挥了重要作用。
    用活“资源库”，发挥档案宣传教育功能。利用“流动电子展示平台”，制作了《挖掘光辉历史、弘扬光荣传统》电子史料展、《刘亚楼同志生平史料展》《人民空军抗美援朝60周年史料展》等，以虚拟展馆的形式，生动展示空军辉煌历史，在空军机关、院校和驻京部队巡展引起强烈反响。
    拓展“新领域”，努力向服务民生转变。积极协助有关主管部门，及时提供相关档案证明，为妥善解决近7000名退役人员的抚恤和补助问题，发挥了不可替代的作用。
    实现科学发展整体跃升
    ■北京军区档案馆
    近年来，我们紧紧围绕部队建设和军事斗争准备需求，狠抓档案资源、服务利用和档案安全体系建设，各项工作建设实现整体跃升，先后被评为军队一级馆、全军档案工作先进单位、全军档案信息化建设先进单位。
    我们始终注重强基固本，大力加强档案资源体系建设，突出做好国庆首都阅兵、跨区机动演习、上合组织反恐联演等重大军事活动档案收集。
    我们始终注重开拓创新，大力加强服务利用体系建设。系统整理北京亚运安保等档案数千份，为有关部门制定奥运安保方案提供了重要参考。运用专题数据库提供新中国13次国庆首都阅兵档案，为阅兵指挥部提供了经验借鉴。近年来，共接待查档人员1600余人次，调阅档案近30万份，取得良好效益。
    我们始终注重综合防范，大力加强档案安全体系建设。筹措经费220万元，升级改造安防系统，智能化安全管理水平明显增强；备份转录特殊载体档案，加强破损档案抢救，修复档案8000余页；制定应急预案，坚持定期检查，加强后库建设，防范应对突发情况能力显著提高。
    让档案为战斗力生成服务
    ■济南军区某训练基地
    档案工作是基地全面建设的重要组成部分。近年来，我们始终坚持“建管用”整体推进，充分发挥档案工作在服务演习训练保障任务中的功能作用，探索了紧贴职能任务做好档案工作的方法路子。
    夯实基础，始终坚持档案收集的高标准。我们以作战训练档案为重点，确保了档案收集工作聚焦中心、服务打赢，建成了涵盖12大类45项、近200卷6300件的档案信息库，其中照片6.4万幅，影像资料6700多小时。
    抓住关键，着力提高档案管理信息化水平。我们坚持群建群管、建管结合，研制开发了演习想定数据库、演习方案自动生成系统、演习风险评估系统，形成了先进实用、操作方便、安全可靠的档案管理系统。
    注重效益，充分发挥档案资源作用。我们在演习导调中，运用参演部队历年训练档案，为参演部队量身定制导调方案，使演习构想和情况设置更具针对性。在检验评估作战能力中，调阅不同部队同一课题演练情况，纵向看能力进退，横向比差距不足，提高了检验评估部队作战能力的科学性。
    为营区建立“身份证”
    ■广州军区联勤部基建营房部
    近年来，我们紧贴军区基建营房综合保障任务，强化服务意识，完善服务手段，拓展服务职能，服务水平和保障效益显著提升，先后被评为全军档案工作先进单位、军队基建营房档案建档工作先进单位、军队基建营房档案工作目标管理达标先进单位。
    我们广泛借鉴军地档案管理先进理念和方法，筹措专项建档经费600多万元，完成地籍、工程等7种档案的建档任务，实现房屋所有权证领证率80%，国有土地使用证建档率100%。
    我们积极适应档案信息化建设需要，建起军队营区数字化图形信息系统，扫描档案资料7500多卷，在全军率先完成基建营房档案数字化加工，实现档案服务利用计算机管理。
    我们充分发挥基建营房档案的服务保障功能，为立项论证、规划设计等提供有力的参考依据，维护部队合法权益。近年来，仅海南省军区就利用地籍档案解决土地纠纷12宗，收回土地664亩，价值达2亿元以上。在生态营区建设中，为实现6个生态营区污染源的有效治理和污染物的达标排放，以及科学编制驻穗部队支持广州市迎亚运环境综合整治规划等专项工程发挥了极其重要的作用。
    充分发挥档案服务育人功能
    ■昆明陆军学院
    近年来，我们牢牢把握初级任职教育特点规律，坚持以“一切聚焦培养力，一切为了战斗力”为根本指导，始终把档案工作作为提升院校培养力的重要部分，充分发挥服务育人功能，为推动学院全面建设提供了有力保障。
    为教学改革提供科学依据。我们充分利用教学档案，分类梳理不同教学任务时期的详细数据和经验做法，为促进教改转型发挥了重要作用；充分利用干部档案，分析师资队伍结构现状，有针对性进行师资选调，提高了师资队伍建设的科学性。为科研工作提供丰富素材。我们利用科研档案研发智能瞄准镜、射击指挥系统，提高了某型迫击炮战技性能；利用作战训练等档案，完成《中国边防史》等一批有全军影响的科研成果，编印了《基层管理》等21部教材下发我区部队，研发高寒山地分队作战模拟系统，取得显著效益。为建院育人提供有力保障。在加强正规化建设中，为学院修订完善规章制度提供了近千份档案资料；在学院文化建设中，为重建院史馆提供了2700余份档案、1000余张照片；在营区改建过程中，提供的基建营房档案缩短了工程建设周期，节省经费800余万元。
    耕耘兰台三十载
    宋传富：解放军档案馆保管利用处处长。
    有人称他为档案“守护神”，因为该馆年调阅档案数十万件，但从未发生丢失损坏；有人称他为红色“馆藏通”，因为数百万件的馆藏档案他都“如数家珍”。可在他看来，自己很平凡，只是“做了分内事”。耕耘兰台30载，他的脚步始终奔波不停，只为一件事――他钟爱的档案事业！
    用平凡演绎精彩
    张国霞：96501部队司令部档案室主任。
    22年来，她每天穿行在长长的档案库房里，面对着一页页发黄的历史卷宗；22年来，她精心照料和保管那些档案，像照料自己的孩子一样；22年来，她言传身教，培养出35名档案业务骨干。在平凡的人生舞台上，她用实际行动诠释了新时期档案工作者坚守平凡、创造非凡的崇高境界。
    奉献并快乐着
    王乐天：沈阳军区司令部办公室保密档案处档案助理员。
    王乐天，人如其名，无论工作上遇到什么难事，他总是乐呵呵的。即便是在胸部骨折伤情未好的情况下，他依旧 “乐天”，在军区率先建成“档案信息中心”网站。10年来，他跑基层、寻档案，订规章、搞谋划，在平凡岗位干得红红火火。他说，这世上没有边缘的岗位，只有边缘的心态。
    危难之时见忠诚
    高树军：甘肃省舟曲县人武部副部长兼军事科长，“舟曲抢险救灾模范”。
    危难关头方显英雄本色。面对舟曲百年不遇的特大山洪泥石流，他和战友没有退缩，冒着随时可能被淤泥掩埋和危楼砸伤的危险，在废墟中抢救档案。双手被利石划得鲜血直流，他们没有停下；持续烈日炙烤，他们仍没有停下。整整5天半，他们用生命抢救出退伍兵档案1173份、涉密文件359份。
    孜孜探索不寂寞
    冯小庆：南京军区档案馆副研究馆员。
    在寂静无声的档案库房里，她能制造出快乐；在一摞摞枯燥的档案材料中，她能寻找到精彩。
    她常常对年轻人说：“别把档案工作想简单了，真正钻进去大有可为。”孜孜探索不寂寞，她认真梳理多年档案工作经验，主笔编写了 《军队档案基础工作手册》，成为深受基层档案人员欢迎的业务工具书。
    让档案插上信息化“翅膀”
    魏尚马：武警部队司令部办公室保密档案处参谋，档案管理学硕士。
    他给岁月尘封的枯纸黄页穿上了数字化“外衣”――研发了《武警部队综合档案信息网络系统》，实现了武警部队三大门类档案的“存储数字化、传递网络化、管理自动化、服务远程化”。他给繁琐的档案管理插上信息化“翅膀”――研发了 《武警部队档案信息全文检索系统》，检索速度达到亚秒级。
    “十一五”期间，我军档案信息化建设实现快速发展。图为部队官兵利用信息检索系统查寻档案资料。
    马涛摄
〖-ZW/正文〗
