〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见白俄罗斯军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德与白俄罗斯军队总参谋长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中白两国人民之间的友谊源远流长，进入新世纪以来，两国关系又有了新的发展。在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中白加强对话沟通、扩大务实合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护世界和平与稳定、促进共同发展具有重要意义。
    郭伯雄说，两军友好合作关系的发展是对两国关系的促进和丰富。中方愿与白方一道，共同努力，把两军各领域的务实合作不断推向深入。
    季洪诺夫斯基说，当前白中双边关系发展良好，白方十分重视白中合作关系的发展，感谢中方对白军队建设给予的支持与帮助，希望两军交流与合作不断得到加强。
    本报北京6月2日电 记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与白俄罗斯共和国国防部第一副部长兼武装力量总参谋长季洪诺夫斯基举行了会谈。
    陈炳德说，建交19年来，中白两国关系发展健康顺利，双方高层交往频繁，相互理解与信任不断加深，各领域合作不断扩大。中方高度赞赏白在台湾、涉藏、涉疆、人权等问题上给予中方支持，愿同白方一道，不断提升中白全面友好合作关系的水平。作为两国关系的重要组成部分，中白两军关系一直保持稳定发展的势头。中方愿与白方一道，不断加强双方在军事领域的交流与合作。
    季洪诺夫斯基说，白方视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，始终把发展与中方的友好合作关系作为发展对外关系的优先方向。白方对近年来白中两军关系的发展表示满意，愿继续推动双方各领域务实合作不断向前发展。
    会谈前，陈炳德为季洪诺夫斯基访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
