〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有牺牲多壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出西藏军区军史馆，已是下午1点半。刚才在馆里看到的画面在脑中挥之不去：在一次边境作战中，“硬骨头班长”吴太明一只手把流出的肠子往肚子里送，一手挥枪还击；张福林烈士带病在海拔5300米的雀儿山上修路，倒在施工现场……
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”到了拉萨烈士陵园，大门两边毛主席的诗句首先扑入记者眼帘。
    拉萨烈士陵园内安葬了800多名烈士，其中330名是无名烈士。孔繁森墓碑前，还摆放着人们敬献的花篮。陵园管理员告诉我们，“前不久，在西藏迎来和平解放60周年的期间，不少人来这里献花祭奠。”
    几位藏族烈士让我们记忆深刻。在1989年平息拉萨骚乱中牺牲的藏族武警战士袁石生烈士的墓碑，安葬在比较显眼的位置。藏族烈士洛桑丹增的墓碑安葬在大门内东侧，碑文上写着：1974年12月30日，时任副连长的洛桑丹增为了救落水儿童，不幸牺牲。
    站在墓碑前，我们为先烈点燃一支香烟，敬上一个军礼，表达深深的敬意。
    （本报拉萨6月2日电）
    今日西藏气象新。图为拉萨第一座立交桥。 赵海波摄
〖-ZW/正文〗
