〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷方能成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 斌
    在别人看来，89岁高龄的吴孟超很辛苦。而吴孟超却仍然坚持在手术台上，他觉得这是一种幸福、一种享受。正是对工作的执著和痴迷，对医术的精益求精，成就了事业，成就了人生。
    痴迷是一种忘我的境界、崇高的品质。痴迷者，念念不忘、终身不放、孜孜以求之谓也。梅兰芳痴迷于京剧艺术，终成一代大师；钱学森痴迷于导弹科技，终成科学巨匠。无数事实证明，唯痴迷者能成大器，只有痴迷才能创造出精品。
    古人云： “性痴，则其志凝，故书痴则文必正，艺痴则技必良。世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。”现实生活中，有的人想成才成功，却不凝心聚力；想有所作为，却沉不下心来；想成就事业，却不努力耕耘，总幻想有终南捷径、人间坦途。须知，心浮气躁者难成大业，好高骛远者难有成就。惟有那些钟情专一、埋头苦干的人，才有希望登上事业的峰巅。古希腊哲学家泰勒，为探索宇宙的奥秘，聚精会神眺望星空，以致掉进坑里；我国数学家陈景润，为破解“哥德巴赫猜想”，以致撞到树上。钟爱事业“形若曳枯木”，痴迷研究 “止若聚死灰”，如此专注、如此忘我，幸运儿不眷顾他们还会眷顾谁呢？
    成功的一个重要因素在于吃得苦上苦，而痴迷者的最大特点就是不怕吃苦。历来成大事者，从来没有轻轻松松成功的，学问和事业的每一点进步都与艰辛相随，幸运之神只垂青那些奋力拼搏、刻苦努力的痴迷者。马克思有句名言：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”王羲之“临池学书”，池水尽黑，终得“入木三分”的功力。袁隆平醉心于水稻研究，几十年田间地头奔波，终于成为 “杂交水稻之父”。 “得之在俄顷，积之在平日”。成大器者都经过日复一日、年复一年的刻苦钻研，才达到游刃有余、百步穿杨、轮扁斫轮的境界。
    “士不可以不弘毅，任重而道远”。痴迷者为达目的，百折不挠，乐此不疲，物我两忘。非它也，皆因为他们有理想、有追求，把成就事业、报效国家作为其存在的价值和意义。作为一名军人，就要像他们那样，把工作当事业，把岗位当责任，把职能当本能，痴迷本职业务，练精手中武器，持之以恒地追求完美、追求卓越，真正做到不辱使命、不负重托。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
