〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国广电协会电视剧编剧工委会在京成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国广电协会电视剧编剧工委会在京成立
    日前，中国第一个国家级电视剧编剧组织、中国广播电视协会电视剧编剧工作委员会在京成立，首届入会的编剧达200余人。经民主选举，高满堂当选为会长。
    近年来，中国电视剧的年产量达万集以上，在文化传承、精神濡染、价值塑造、道德弘扬等方面都充当着主力军的角色。作为一剧之本，编剧们写什么、怎么写，在很大程度上制约和影响着一部电视剧的精神追求、艺术品位和观赏效果。然而，由于编剧的职业性质，长期以来大都是单兵作战，除了维权无力、自律缺失之外，更重要的是长期缺少严肃的电视剧文学评论和批评，更急需年轻编剧的培训指导机构。
    据介绍，电视剧编剧工作委员会成立后，将有专人负责组织电视剧编剧的学术活动；对优秀作家的优秀作品进行表彰和保护；对剧本进行评估，帮助投资者论证投资风险；还将定期举办培训，剖析热播剧目，提高编剧整体水平。 （汪泾阳）
    “唱红歌颂党恩”歌咏比赛红火霸州
    为庆祝中国共产党成立90周年，河北省霸州市人武部在全市现役干部和民兵中广泛开展以“唱红歌颂党恩”为主题的歌咏比赛活动。他们精心挑选了 《歌唱祖国》《没有共产党就没有新中国》《当兵的人》等20余首红色经典歌曲，并抽调音乐教员组成教唱小分队深入到民兵连队进行教唱，使广大官兵在歌唱中进一步坚定爱党信党、听党话跟党走的革命信念。
    （谢永来、卢光许）
    文艺演出送到演训场
    日前，湖南省益阳军分区组织一批文艺骨干到演训场，为参加演习的军分区官兵、专武干部和民兵预备役人员，送上了一台精彩纷呈的文艺晚会。像这样深入战位和训练一线的贴心文化服务，在近年来已经成为该军分区的自觉作为，深受官兵欢迎。（童中民、陈 亮）
〖-ZW/正文〗
