〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国道路・中国奇迹・中国影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会盛赞中国共产党成立90年取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    90年波澜壮阔，90载成就辉煌。从1921年成立以来，中国共产党团结带领人民浴血奋斗，实现民族独立、人民解放，向着国家富强、人民富裕的目标迈进。
    在中国共产党成立90周年纪念日到来之际，海外专家学者和媒体通过发表谈话、撰文等方式对中国共产党90年来取得的巨大成就表示钦佩和赞赏。
    “中国领导人选择了一条更加符合中国国情的发展道路，取得了前所未有、难以估量的成就。”
    90年前，在中国人民为改变民族命运如火如荼的斗争中，中国共产党应运而生。90年来，中国共产党团结带领全国各族人民前赴后继、顽强拼搏，建立了新中国，进行了社会主义革命和建设，实行改革开放，成功开辟了中国特色社会主义道路，为中华民族伟大复兴打开了前所未有的光明前景。
    美国前国务卿基辛格对新华社记者说，中国取得的巨大成就，归功于富有远见卓识的中国领导人和乐于奉献的中国人民，是他们在如此短暂的时间内让中国实现了如此迅速的发展，“中国已为世界作出了巨大贡献，中国发展模式无论对中国还是世界其他国家都具有重要意义。”
    肯尼亚历史与国际关系研究专家穆尼内・马查里亚说，中国共产党这样一如既往的平稳发展已成为维护国家团结的重要因素。中国共产党有着高度的执政能力和管理能力，因为它拥有着庞大的党员队伍，是其强有力的生命力和执政力的很好体现。
    俄罗斯共产党中央委员会委员、俄国家杜马议员库普佐夫说，中国在建设社会主义的进程中，吸取了苏联在建设方面的经验教训，沿着自己的道路前进。“中国领导人选择了一条更加符合中国国情的发展道路，取得了前所未有、难以估量的成就。”中国的实践证明，社会主义道路是正确的。
    伊拉克巴格达大学政治学教授易卜拉欣・阿梅里说，30多年前，中国时任领导人邓小平作出了一个影响世界的决定，那就是改革开放。改革开放把中国人的才能释放出来，造就了今天我们看到的世界第二大经济体。中国能取得成功，离不开其执政党明智而高超的执政能力。改革开放之所以取得成功，至关重要的一点是中国政治和社会的稳定。
    “正是在中国共产党的领导下，中国出现了经济奇迹。”
    始于20世纪70年代末的改革开放，是中国共产党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命。事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    俄罗斯远东研究所第一副所长卢贾宁说，中国共产党在开展政党活动的同时，还能够考虑到国内各阶层人民的利益。中国共产党将13亿中国人民的经济和社会生活水平提升到了一个新阶段。“正是在中国共产党的领导下，中国出现了经济奇迹。”
    西班牙《呼声报》载文指出，短短30年内取得的经济腾飞使中国摆脱饥饿，并跃升世界第二大经济体，不仅使中国共产党保持了执政合法性，也使创造了经济奇迹的这一模式进入其他国家的路线图。
    新加坡国立大学李光耀公共政策学院高级讲师、短期高级中国项目主任顾清扬说，在过去30年期间，中国经济发展非常迅速，成为一个奇迹。中国共产党在经济改革和经济发展的过程中采取了一种务实态度，走了一条有中国特色社会主义市场经济道路。
    德国联邦议院联盟党议会党团干事长曼弗雷德・格伦德说，中国共产党不断创新，焕发新的生机和活力，并由此给中国带来变革。中共是一个务实的执政党，为所有13亿人民谋福利。过去30多年，中国在经济、社会和国际舞台上取得的成就是中共执政能力的最好证明。
    “中国的全球性地位得到加强。从全球角度看，中国的发展使世界力量对比发生了很大变化。”
    中国的发展，使得当代中国同世界的关系发生了历史性变化，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。2010年，中国国内生产总值实现10.3%的增长，为推动世界经济复苏作出了重要贡献。中国的发展成为世界发展的重要组成部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。
    原苏联驻中国外交官库达舍夫在接受记者采访时说，中国走中国特色社会主义道路取得了巨大成绩，使中国成为全球第二大经济体。中国的经济实力和综合国力得到提升。“中国的全球性地位得到加强。从全球角度看，中国的发展使世界力量对比发生了很大变化。”
    丹麦议会第一副议长摩根斯・吕克托夫特说，上世纪70年代末以来的中国经济改革让几亿人摆脱了贫困。世界上没有任何一个地方像中国一样让这么多人摆脱贫困。这一进程仍在继续。由于中国的成功和经济发展，中国在国际舞台上占有更加主导地位。
    埃及报纸专栏作家法利兹・贾马尔说，中国共产党给中国带来了多领域的腾飞，与90年前的动荡相比，现在的稳定发展是不可想象的。
    西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站发表文章说，中国共产党使中国摆脱了19世纪中叶以来的长期危机状态，变成一个在国际社会不容忽视、备受尊重的大国。对外开放政策使中国共产党成为人类历史上最大规模经济革命的主角，因为从来没有一个如此庞大的民族在这么短的时间内实现物质生活条件如此根本性的改善。
    （据新华社北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
