〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么能把亲生骨肉送人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村的父母亲给我打来电话：“孙子现在1岁多，好带了。你们两口子工作忙，我们帮你们带一段时间吧，现在农村条件也不差。”
    我和爱人想来想去，没有同意：舍不得，不放心。
    可是，回望当年走在革命路上的前辈们，却发现不少人毅然决然地把亲生骨肉送给了老乡。
    谭冠三将军送给内地老乡的幼子才出生7天，并签订了协议，表示不反悔，以后不认领。我在西藏见到谭冠三的大儿子谭戎生时，他拿出那份协议，说起这个一直在农村务农的弟弟时热泪盈眶。
    电视连续剧《亮剑》男主角李云龙的原型之一“王疯子”王近山将军，与司机朱师傅有生死之交，情同手足。知道朱师傅患有不育症，朝鲜战争结束后，他把自己的孩子媛媛送给了朱师傅，每月还给朱师傅40元钱补贴生活。
    曾志和她的农民儿子的故事也催人泪下。
    革命先辈们把亲生骨肉送人的事例太多了！毛主席、朱德等领袖都曾把孩子寄养在老乡家里，有的解放后都未能找到。
    先辈们并非铁石心肠，只是把亲情埋在了心底。当年闻听爱子毛岸英牺牲在朝鲜战场，毛主席同意把他安葬在朝鲜，“青山处处埋忠骨”，他自责的是：开慧牺牲得早，岸英吃了很多苦，流落在上海街头乞讨……
    全民族的解放事业，与乡亲、战友的情感，这些在共产党员先辈们的心里最重。儿时的罗东进一次欺负老乡的孩子，被他的父亲罗荣桓元帅狠狠地教训了一顿：你寄养在老乡家里时，是他们用不舍得给自家孩子吃的高粱饼子养活的，你怎么能忘本、忘恩负义！？
    走过战火硝烟，我们今天并非提倡把孩子送人。但是，一个“舍不得”、一个“不放心”折射了我们对公与私的考量，以及对他人的信任程度。
    叩问心灵，我们能像先辈一样第一位考虑公家利益而非小家利益吗？我们能像先辈一样信任乡亲、战友吗？
    我问心有愧。和先辈们一样，我也有一个“中共党员”政治面貌的标识，但是我的“纯度”不够！
〖-ZW/正文〗
