〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团党委以过硬思想作风推动部队建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/孙兆秋/杜善国/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 孙兆秋 特约记者 杜善国 刘德武
    这是几代人合力书写的奇迹与辉煌――
    驻守在长白山下的沈阳军区某装甲团，组建60年来没发生一起刑事案件和严重责任事故，26次被表彰为基层建设先进团，21次被评为军事训练一级单位、旅团建设标兵单位。
    若问“有啥秘诀？”班子成员多半会对你憨憨一笑：没啥，一靠老老实实抓好落实，二靠知行合一带兵服众……
    鲜花盛开的5月，记者来到该装甲团采访，透过一个个生动鲜活的故事，深深感受到，在新形势下，领导干部知行合一、表里如一的人品官德，既是一种无声的动员，更是一种无言的教育，其感召力不亚于战争年代的“跟我上”。
    “领导干部言行一致，身后就会跟一群信党爱党的人”
    对于基层干部来说，进退去留、二次择业乃人生大事。每到干部转业季节，基层干部的神经都绷得很紧。2011年新年刚过，谁走谁留的话题又成了大家议论的焦点。
    “我今年44岁，离最高服役年限也就年把时间。咱团组建60年来，有三分之二的主官转业了。要说走，我走的可能性最大，班子里其他老同志都有可能被安排转业。还是那句老话，走留听党的！请大伙看我的实际行动，看党委班子的实际行动吧！”干部大会上，政委孟德金没念稿子，一番话却直杵台下人的心窝子。
    一周后，转业计划下来了，副政委许伟的名字赫然在列。
    从战士熬到团领导不容易。勤勉尽职的许伟从当新兵开始就没离开过这个团。如今他的小孩在驻地上四年级，家属没工作，困难实在是多啊。让转业，他能接受吗？
    孟德金没想到，自己准备好的话才说了两句，就被许伟打住了：“政委，啥都不用说了，组织的决定我坚决服从。我只有一个请求，给个把月的假，回老家安个窝！”
    许伟急匆匆赶回吉林省松原老家，贷款买了套房子，一边装修一边给孩子办转学。孰料房子刚装修了一半，一个通知又改变了他的人生计划：因转业计划调整，组织上决定他不走了。
    面对这一突然变化，许伟又是一个“二话没说”，眼含热泪把装修房子的事扔给妻子，风尘仆仆赶回团里，第二天一早平静地出现在早操的队伍里，好像啥事都没发生。
    行动是无声的力量。今年团里干部转业工作特顺，组织上安排谁走谁都服从，没一个人讲价钱。
    “群众最烦的就是那些表里不一的‘两面人’！”说及此事，孟德金感慨良多，“领导干部言行一致，身后就会跟一群信党爱党的人！”可贵的是，历经风雨，这个团的党委班子始终保持了言行一致、表里如一的人品官德。
    营区西侧，散落着几排低矮的红砖房，与宽敞时尚的士官公寓形成强烈反差。这些建于上世纪50年代的小平房，历经风雨剥蚀已破旧不堪。然而，自部队移防这里，这些“危房”的主人一直都是团党委常委。
    “不是不想住好房！部队经历了几次大搬迁，基础差、底子薄，一时还顾不上给团里干部建新房！”团长李宝忠说。
    “不是顾不上，是根本就没往为自己建房子那儿想！”官兵们说，“因为团领导心中惦着我们！”
    木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。8年来，全团考出去的11名研究生，学成后全部回到了这个山沟沟。2005年以来，团里先后有5人被评为全军优秀指挥军官，13人获全军优秀士官人才奖，36人被集团军以上表彰为标兵。
    “领导干部身先士卒，身后就会跟一群尽职尽责的人”
    北风怒吼，雪花狂舞。今年正月十五的凌晨，长白山的严寒冻得人腮帮子发僵。崎岖的山路上，一个人正趟着没膝深的积雪，艰难地向前移动――
    这人正是副团长张勇。凌晨3时，查完营区哨位后，他有些不放心节日期间的防火安全，于是又拎起手电筒，冒着漫天大雪向山上的弹药库走去。
    猛然间，他发现雪中有行隐隐约约的脚印。“这个钟点，谁会在此留下脚印？”张勇顿时加快步伐。走进弹药库，看罢值班日志，他松了一口气，原来是政委孟德金先他一步，来弹药库查过哨了……
    望着张副团长远去的背影，哨兵李浩眼窝子一阵阵发热：脚印过一会儿就会被大雪盖住，可是两位团领导的好形象却永远留在我们这些普通士兵的记忆中！
    “在其位谋其政，有其职尽其责，按照条令条例要求高标准做好本职工作，是领导干部的本分！”张勇说，“可话也得说回来，有些工作并没有硬性标准，要落实好凭的是共产党人的责任感！”
    说起责任感，团队的“老人”最有发言权。今年初，已离队18年的老团长李成刚应邀回来作传统报告，讲了个“火炉的故事”让人动容。
    在主要靠火炉取暖的年代，东北地区因煤气中毒致人死伤的悲剧时有发生。可就在烧煤供暖的30多年里，这个团的486个火炉没发生一起煤气中毒事故，这绝对是一个了不起的奇迹。
    “家长把十八九岁的宝贝儿女送到部队，如果他们不是牺牲在战场，而是昏死在沉睡中，我们带兵的怎么跟人家父母交代！”说起往事，老团长激动不已。当年，为了防止煤气中毒，团里定了铁规矩：每夜连队干部查1遍、营领导查1遍、团值班领导抽查1遍。全团486个火炉分布营区各处，30多个数九寒冬，算一算，干部们夜查跑过的路，大体相当于一次长征。
    如今团队早就不靠火炉取暖了，可滴水不漏的责任心却一茬茬传了下来。“领导干部身先士卒，身后就会跟一群尽职尽责的人。”团长李宝忠如是说。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    善于夜战是这个团的优势。但由于难度高、风险大，一度有人想减少夜训课目。“战争没有昼夜之分，决不能因为规避风险而影响战斗力提升！”8任团领导以强烈的责任感接力抓夜训，一抓就是23年。周密的安排和精到的组织，不仅让团队夜训成绩名声在外，而且没有出过一次责任事故。
    “领导干部敢于 ‘亮丑’，身后准会有一群知荣知耻的人”
    2010年8月，该团被沈阳军区表彰为“旅团建设标兵单位”，荣立集体二等功。
    “为了这一荣誉，全团官兵付出了多少心血、多少汗水！”领奖归途中，政委孟德金盘算，“好好开个庆功会，把老首长请来可劲儿乐和一下！”不料，回到团里和班子成员一通气，多数常委唱起了反调：“走下领奖台，一切从头来，这是历届班子传承了数十年的好规矩，可不能在我们手里弄丢了！”
    孟德金冷静一想，对啊，成绩不说跑不了，问题不查不得了，自己险些头脑发热，坏了规矩。
    很快，一轮又一轮的“揭短补短”活动在全团开展起来，人人都可以通过各种方式，表达自己对团队存在问题的看法和建议。就这样，一个个被荣誉光环掩盖的问题浮出水面。一次，师里组织建制连5公里越野考核，坦克二连代表全团参赛。可就在出征的节骨眼上，一名主力不慎扭伤了右脚。情急之下，连长从友邻借来一名“飞毛腿”顶了上去，最终夺冠。
    载誉归来，迎接二连的不是鲜花和掌声。获知实情的团党委主动请求上级取消二连的成绩，收回金牌，给予连长警告处分。这样的耻辱应该让全团官兵永记不忘。
    以越野考核违规事件为切入点，全团上下共查找出影响部队建设科学发展的多个问题，并将其一个不少地制成警示板，搬进团史馆，还特意在团史馆建造了一面“反思墙”，提醒后来人莫忘过去的耻辱，奋发向前。
    崇尚荣誉，决不要注水的荣誉；争创先进，决不当掺假的先进。师政委韩宇峰说： “领导干部敢于 ‘亮丑’，身后准会有一群知荣知耻的人。宁可丢奖牌，决不丢作风！这就是装甲团的一贯风格。”他透露，这些年，该团不贪一时之功，不图一时之名，主动“卡”下了11项先进名头。
    “领导干部公正用权，身后就会有一群实干苦干的人”
    在这个团，流传着一位战士家长“千里送花灯”的佳话。
    2008年底，辽宁籍战士小臧的父亲给团领导送礼，希望儿子能选取士官。谁想爱子心切的老臧吃了3次“闭门羹”。团领导告诉他，士官选取全程公开，你儿子要是优秀就用不着送礼，要是不够格送礼也白扯。
    老臧起初还不信：“嘴上都这么说，说了能做到的又有几个？”他断定因为礼没送进去，儿子选取士官的事将会黄了。没过几天，小臧凭过硬的素质连过数关，如愿选取了士官。老臧获知这一喜讯，激动万分，连夜制作了两只写有 “公正” “廉洁”字样的大花灯笼，驱车600多公里送往部队。
    多年来，如何处理好原则与人情的关系，一直考验着党委的廉政水平。每年一到各种 “敏感时期”，团领导经常接到要求照顾的电话和条子，其中一些还相当有“分量”。对此，团党委的原则只有一条：按规矩办！
    2008年底，一名团常委暗示军务股长帮助一名老领导的亲属选取士官。问题查实后，团党委不仅取消了这名战士的选取资格，对军务股长作降职处理，还建议上级将这名常委调离本团。
    团领导有个共同的体会：“领导干部公正用权，身后就会有一群实干苦干的人。否则，投机取巧就会成为一种风气。”
    军械股助理员张昊尽管年龄偏大、职务偏低，但实干精神特别强。去年初，部队夜训，动炮动弹特别多，张昊一连两个月吃住在-20℃的夜训现场，负责弹药保障。每天凌晨夜训结束后，他都亲手把所有剩余弹药点清入库，一发都不含糊。
    张昊的认真感动了全团的每一个人。去年7月，团装备处空出一个副营职助理员的位置，全团符合条件的连长、指导员多的是。团党委最终决定，提拔任用张昊！
    10年来，全团有不少干得好的人得到提拔，也有少数干部因违规违纪受到处分。严格的问责制和公正的用人标准，在全团上下营造了“干好不白干”的氛围。近3年，全团选取士官、入党、提干和选送学兵1500多人，大伙普遍心服口服。
    “委员敢批‘班长’，班子成员就会成为严于律己的人”
    团长李宝忠怎么也没想到，自己上任不到一个月，居然挨了部下一顿猛批。
    李宝忠当副团长时分管后勤，为了建设经济适用房，和地方政府建立了密切关系。当团长后，仍有不少地方朋友频繁与他联系，手机整天响个不停。党委民主生活会上，一位委员直言不讳：“你现在是团长了，和地方人员联系太多不合适，群众有议论。赶快把你的关系移交副团长，集中精力抓训练。”
    这一炮轰得李宝忠浑身不得劲，血直往脑门子上冲。但静心一想，心气就平和了：是啊，自己角色变了，行为方式咋还没扭过来！他当晚找来副团长张永强，将他的关系悉数移交。记者采访时，他感慨道：“委员敢批‘班长’，班子成员就会成为严于律己的人。”
    副书记挨批，书记也不例外。有段时间，政委孟德金一连出了好几个“点子”，但有的点子不合本团实际。一名常委在民主生活会上向他“叫板”：“创新发展应该立足团队实际，整天想‘花花点子’，就会把部队风气带虚了、带坏了。请书记三思……”
    都说 “批评难”，为何在这个团一点都不难？秘密全在一张发黄的“责任状”――
    1951年10月，该团组建后的第一届党委班子召开民主生活会，时任党委书记唐玉胜、副书记郭俊生当场立下“责任状”：今后开展批评和自我批评，正副书记必须把自己摆进来，先批自己后讲他人，谁也别想护短。60年来，这个好传统代代传承。
    经常性的党内批评，像一剂剂药性强大的预防针，使班子成员保持了拒腐防变的免疫力，传承了知行合一、表里如一的好传统。
    短评
    领导干部的作风就是导向
    沈阳军区某装甲团党委知行合一、表里如一的人品官德，像无声的动员、无言的教育，潜移默化中影响官兵思想，春风化雨中引导官兵行为。他们的生动事迹再次说明：领导干部的作风就是导向。
    领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马，一言一行都为官兵所关注和效仿，是良好作风形成的表率和牵引力量。领导干部作风硬、形象好，对自己标准高、要求严，就能赢得官兵的信任和部属的敬佩，带出一支作风过硬的队伍。正如该团领导所说：“领导干部言行一致，身后就会跟一群信党爱党的人”“领导干部身先士卒，身后就会跟一群尽职尽责的人”。这种率先垂范的感召力、影响力，并不亚于战争年代的“跟我上”。
    古人云，行胜于言。为什么过去有的干部文化程度并不高，讲出的道理却让官兵心服口服？原因就在于他们善于把真理的力量化为人格的力量、行动的力量。在这个装甲团，很多官兵都有这样的感受：从团领导的行动中学到了报告中、讲课中学不到的东西。事实证明，团领导的示范和表率，就是官兵最信赖的“语言”，就是教育最直观的“教材”。
    官兵最烦言行不一、表里不一的“两面人”。领导干部说一套、做一套，对人一套、对己一套，不仅无法让官兵信服，而且会失去官兵的信任。装甲团党委“一班人”时刻告诫自己：行使一次特权，就会失去一分威信；破坏一次规矩，就会丢掉一分尊严。因此，无论形势任务如何变化、班子成员如何更替、环境条件是否改善，他们都始终保持和发扬优良传统与作风。
    当前，社会变革不断深入，军队建设转型步伐加快，各种思潮相互激荡，加强党性修养、锤炼思想作风面临新的考验和挑战。各级领导班子、领导干部应该像装甲团党委那样，努力做到知与行统一、说与做统一、表与里统一、律人与律己统一，一级做给一级看，一级带着一级干，一任接着一任抓。
    沈阳军区某装甲团组织开展“永远听党话、永远跟党走”主题宣誓仪式，坚定官兵理想信念。
    阎江华摄
〖-ZW/正文〗
