〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某导弹团营长陈明探索信息化教学组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型“武教头”领跑信息化练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“武教头”领跑信息化练兵场
    本报讯 程永亮、特约记者陈云报道：头戴耳麦，指敲键盘，娴熟地操作射击指挥模拟训练系统……5月下旬，记者在南京军区某导弹团模拟训练室看到，全军优秀指挥军官、该团二营营长陈明正利用网络中控系统实时监控训练情况，不时进行互动对话，更正官兵操作错误。形象逼真的教学，让人如临其境，官兵训练热情更高。
    “运用信息化手段教学，把枯燥的专业知识变得形象生动，教学自然受欢迎。”陈明介绍说，随着武器装备信息化含量提高，对教练员的教学组训能力提出新要求。他在熟练掌握装备操作技能的基础上，发挥计算机专业优势，将信息化技术手段运用到教学实践中，开展启发式、互动式、自主式、案例式教学，实现教学组训模式由以教为主、经验式传授向以学为主、科学化教学组训模式转变。
    该团某新型装备程序复杂、操作难度大，陈明运用计算机编程理念，并利用三维动画、虚拟交互等模拟仿真技术，升级改造战车模拟训练系统，使电磁干扰条件下射击等实战课目教学训练变得活灵活现。为增强教学效果，陈明引进交互式“电子白板”，既可根据官兵训练情况适时调整教学计划，又能把静态图形变成动态画面，还可进行分组教学，开展屏幕广播、语音对讲、联机讨论和电子抢答，活跃课堂气氛。入伍13年来，陈明12次被评为优秀教练员，探索出23项战法训法，12项教学成果被上级推广。
    新型“武教头”领跑信息化练兵场。陈明努力把自己的“看家本领”变成全营教练员的“集体财富”，带出了一批新型“武教头”。他根据信息化装备训练教学特点，探索构建“会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新战法”的教练员素质模型，为培养优秀教练员提供了科学依据，先后培养出500多名导弹操作手、100多名优秀“四会”教练员，加快了部队战斗力生成模式转变。
〖-ZW/正文〗
