〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封存了半个世纪的牛皮坎肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件从未有人穿过的牛皮坎肩（下图，左），50多年里，它一直被封存在驻藏某旅的木箱中，但关于它的故事却广为流传。
    1951年，18军进藏后，159团的一个连队奉命到指定地域设点驻防。然而，当官兵们开进驻防点时，却发现附近的7户人家均已人去屋空。
    当时，中央政府与西藏地方政府签订了和平解放西藏的协议后，却仍有部分人心有不甘，在群众中到处散布“共产党的军队是恶魔”、“红汉人要吃人”等谣言。
    这个连队驻扎下来后，把找回群众作为首要任务。在耐心细致的劝说下，7户人家都搬了回来，并渐渐发现，这些“红汉人”不仅不吃人，还最爱帮助人。7家人都是“差巴”（农奴），他们时不时被抽去给农奴主出差役，“红汉人”却经常主动到他们的家里帮忙干农活，自己都吃不饱还时常往他们家里送粮食。
    1959年西藏实行了民主改革，在“红汉人”的帮助下，“差巴”们翻了身，7家人还共同分得了3头牛。
    看到连队站岗的战士衣服单薄，夜里被冻得直哆嗦。7家人找到了报恩的途径，他们杀掉了分到的一头牛，将牛皮做成坎肩送到了连队。官兵们深受感动，却谁也舍不得穿，将牛皮坎肩锁在柜子里，这一存就是半个多世纪。
〖-ZW/正文〗
