〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度“女枪王”颁奖盛典在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年度“女枪王”颁奖盛典在京举行
    ■马 涛 陶 金
    2011年5月13日晚，解放军电视宣传中心1000平米演播大厅里，一场2011年度“女枪王”颁奖盛典吸引了众多观众。
    此次颁奖盛典，共揭晓2011年度部队“女枪王”军事比武的15项大奖，其中包括12个单项奖和3个集体奖。
    盛典晚会的阵容豪华，著名表演艺术家黄宏和著名节目主持人陈鲁豫搭档主持，幽默大气和知性可人的风格相得益彰。军地著名歌唱家李双江、阎维文、谭晶、王宏伟、刘斌、尹相杰等表演了精彩的节目，艺术家田华、刘江、吕丽萍、孙海英，体育明星王涛、郑海霞等作为颁奖嘉宾亲手将奖杯颁发给了获奖女战士。获奖的“女枪王”们深受鼓舞，决心更加刻苦训练，为部队现代化建设做出自己应有的贡献。
    在盛典上，演艺界名人还参与了模拟射击训练，在互动游戏中感受了“女枪王”超乎常人的艰辛与努力。切身的体会，让他们对“女枪王”们充满敬意，场上高潮迭起。
    据总导演裴佳介绍，此次盛典首次调用了高科技手段，将实景与虚拟元素进行了一次大胆结合，给人以强烈的视觉冲击，使颁奖盛典更具高端品味。6月5日下午3点57分，该盛典将在央视七套播出。
    图片说明：
    颁奖嘉宾宣读颁奖词。作者提供
〖-ZW/正文〗
