〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个半小时”与网络相遇之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻快览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻快览
    思想政治教育
    《中国人民解放军思想政治教育大纲》第二十三条规定，“组织收听收看广播电视新闻，观看优秀影视节目，开展读报评报、新闻点评和影视评介等活动，运用大众传媒资源进行思想政治教育。”已经实行多年的“三个半小时”制度就是贯彻落实这条规定的一个重要抓手。
    新形势下，落实“三个半小时”制度存在哪些矛盾和问题，又该怎样与时俱进，还能不能成为官兵心目中的黄金时间？请看来自济南军区某集团军的调查与思考。
    “三个半小时”与网络相遇之后
    ■本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 王会甫 姜 超
    调查
    “三个半小时”遭遇挑战
    3月初，在经常性思想工作专题调研中，济南军区某集团军调研组发现，“三个半小时”遇到了野外驻训时间增多、网络电视进班等新情况，在基层单位落实质量不高。
    听广播，入耳容易入心较难。早上7时，营区的大喇叭都会传出中央人民广播电台“新闻和报纸摘要节目”的播音（录播），但大多数官兵要么在打扫卫生，要么在整理内务或者洗漱，显得紧张而忙碌。播音完毕，记者对8名战士进行抽样调查，仅有一名战士能回答出早上广播的部分内容。官兵普遍反映：早上时间紧，节奏快，广播入耳难入心。
    读报纸，读者用心听者无意。局域网进了班，当天的《人民日报》和《解放军报》《前卫报》等报纸都能看到电子版，想了解的已经知晓了，班长读的一些内容要么战士不感兴趣，要么提前看过了。
    看电视新闻，营区内好于营区外。营区内的15个连队中，13个连队每周能坚持5天收看电视新闻，另外2个连队由于执勤任务重，每周能够落实3天以上。然而，调查野外驻训的连队时，记者发现收看电视新闻制度遇到了较大冲击。
    辨析
    “三个半小时”并不过时
    “三个半小时”落实难，究竟难在哪？除了客观条件发生改变，主要还是一些基层政治干部的观念上有问题。
    去年，这个集团军所属部队全部实现了网络电视进班，网上冲浪成为官兵的业余爱好。信息网络发展迅猛，重要新闻都能第一时间从网上获得，一些基层政治干部认为，通过“三个半小时”向官兵传递信息已经落伍了。
    是否真的该向“三个半小时”说再见了？一些战士反映：我们固然能第一时间从网上知晓相关新闻，但怎样看待这些新闻，我们应该从这些新闻中学到什么，还是需要引领。
    许多基层政治干部认为，“三个半小时”是我军在思想政治工作中积累下来的宝贵经验，具有快捷方便、紧贴部队工作生活节奏等特点，在新形势下依然能发挥很好的作用。更重要的是，网络是把“双刃剑”，网上各种不良信息时有出现，必须通过主流媒体的正确舆论引导筑牢官兵的思想防线。“三个半小时”正是加强新闻舆论引导必不可少的阵地。
    开方
    “三个半小时”重焕活力
    这个集团军采取了一系列新举措。
    他们制订下发了《关于落实“三个半小时”的意见》，提出了“引导提示、点评讲解、讨论交流”等组织方法，明确了“人人能熟知内容、战士能发表感言、干部能点评引导”的考评标准。
    为了确保“三个半小时”制度落到实处，所属部队根据以往存在的问题进行科学整改。某师为提升官兵听广播的质量，一方面将广播系统拓展到营连，一方面着力规范秩序，特别是要求连队把握好工作节奏，不得进行不必要的检查评比活动，确保官兵有时间听广播、有心情听广播。他们还注重对广播的重点内容进行提问，引导官兵用心听广播。正在野外驻训的某防空旅通过变更邮寄地址的方式确保官兵读到当天的报纸，利用野战文化宣传车建立野外电视台，对错过的电视新闻进行“补课”。
    所属部队还积极开展讲、写、议等形式多样的配合活动。某师搭起“小擂台”，经常组织“时事辩论会”和新闻点评活动，让官兵在分析辨别中练就“慧眼”。某摩步团定期开办“士兵讲堂”，讲当前形势、谈自己感悟，不断引导官兵把看新闻、读新闻、听新闻的过程内化为自己的思考。
    随着一系列新举措的落实，“三个半小时”制度重新焕发出青春与活力，受到官兵追捧。某营教导员安双兵介绍说，过去官兵一度被动地听、读、看，现在大家主动收听新闻、阅读报刊，认知能力也随之提高了不少，有的问题不用多讲，官兵自己就把思想“扣子”解开了。
    上图：野外驻训，不忘读报。
    杨广辉摄
    阵地小作用大
    ■张 良
    这是一个新情况。已经实行多年的“三个半小时”制度，突然遭遇信息网络带来的挑战。
    相对而言，产生于信息传播不便的年代，“三个半小时”不可谓不旧；在海量的网络信息面前，“三个半小时”不可谓不小……有人说，“三个半小时”似乎用处不大了。
    果真如此？莫忘记，我们常说，“挑战与机遇并存”。而实际上，机遇往往隐身在挑战背后――一有挑战，缴械投降，何谈机遇？唯有迎接挑战，才能迎来发展的难得机遇。“三个半小时”作为部队思想政治教育的一块小阵地，对我们了解时事、学习知识、提高素质发挥了不可替代的作用。像“三个半小时”一样的规章制度，在新形势下遇到了新情况新挑战，正确的态度应该像济南军区某集团军那样，主动地改进、完善，使之适应新的形势发展，更好地满足广大官兵的需求，而不是轻言放弃。
〖-ZW/正文〗
