〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏”后代二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老西藏”后代二三事
    ■本报记者 郭丰宽
    这是一个特殊的称谓――“老西藏”，不知道他们的人，不知道这个称呼到底意味着什么。
    这是一个特殊的群体――“‘老西藏’的后代”，他们秉承着“老西藏”的光荣遗志，默默传承着“老西藏”创造的“老西藏精神”。
    她叫吴军，祖父吴良璞是18军老战士，60年前曾跟随部队途经扎木进军西藏。
    1965年，吴军的父亲吴平从军医学院毕业，受父亲影响主动申请进藏工作，扎根在波密县扎木镇的一个医疗所中，一干就是40年。
    1994年，吴军医专毕业分配之际，父亲打来电话：“扎木医疗所的医生太少，你能不能到这里来？”吴军二话没说，当天便递交了赴藏申请书。2002年，又是在父亲的鼓励下，吴军申请调到了全军海拔最高的某军医院工作。
    “祖辈、父辈立下‘长期建藏、边疆为家’的誓言时，不仅包含了个人的牺牲，还算上了子孙和亲人。”吴军说。
    他叫方键，18军进藏先头部队司令员方其顺的儿子，现在成都当一名洗车工。父亲方其顺生前坚决不走关系找上级要求给儿子解决工作，却将家中的几万元存款作为党费交给了组织。“父辈们有一种坚定的信仰，那就是做党的忠诚卫士，不给党添麻烦，不向党提要求。”
    今天，许多“老西藏”的后代日子过得并不富足，但他们不像有些群体动辄就找组织、要待遇、要岗位，他们依靠自己，自力更生。
    她叫马妮，母亲马兴壁是首批进藏的女兵。马妮姐弟3人都是在西藏军区八一学校长大，后来也都陆续进藏工作，最小的马昆至今仍在西藏。“她总在来信中要我们好好学习，报效国家。”这是马妮对母亲最深刻的印象。据母亲说，首批进藏的1100多名女兵，大部分人成家在西藏，当时生下的孩子近五分之一夭折。
    他叫唐雪连，父亲唐树云当年是随18军进藏的一名筑路兵。和父亲同时入伍的共18名乡友，17人在解放西藏、保卫西藏、建设西藏的过程中不幸遇难，只剩下他父亲一个人。唐雪连现在自治区党史办公室从事党史搜集研究工作，他喜欢这份工作，因为从事这份工作，可以更清楚地了解父亲当年的那段历史。
    “印象中父亲那代人没有‘小家’意识，讲的最多的是牺牲奉献。”唐雪连说：“你只要和他讲党，高兴劲儿就来了。但要说一句党如何不好，他会立即和你翻脸。党就是他的全部，党的事情就是他的事业。”
    这就是“老西藏”的传人。据了解，目前仍然生活在西藏的原18军老战士有100多名，活跃在西藏各条战线上的“老西藏”后代有万余人。他们心中有个共同的理念：像父辈那样听党话、跟党走，时刻维护党的形象，不给党丢脸，不给党抹黑。
〖-ZW/正文〗
