〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场拼搏激越亮剑精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部“砺剑杯”篮球赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖全华/宋朝晖/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训和兵种部“砺剑杯”篮球赛纪实
    ■廖全华 宋朝晖 黄创新
    “赛场拼搏激越精气神，砺剑文化提升战斗力。”总参军训和兵种部“砺剑杯”篮球赛总决赛暨闭幕式日前在北京军事体育运动大队隆重举行，能容纳500多人的篮球馆座无虚席，气氛激情热烈。
    随着一声哨响，总决赛拉开战幕。炮兵学院战神篮球队以“小、快、灵”，对抗军事体育综合训练基地猛虎篮球队的“高、准、稳”。双方队员勇猛顽强，对抗激烈，攻防转换迅速，比分胶着上升，奉献了一场激烈、精彩、高水准的总决赛。扣人心弦的比赛极大激发了现场观众的热情，振臂高呼、呐喊助威的场面此起彼伏。军事体育综合训练基地和部通信站两支“篮球宝贝”队伍，在比赛间隙同场竞妍，用青春的舞姿抒发运动带来的激情与快乐。最终，技高一筹的军事体育综合训练基地猛虎篮球队以10分优势赢得冠军，炮兵学院战神篮球队获得第二名，总参军训和兵种部机关将校队获得季军。
    “有一个梦，由我启动，把汗水融化成满脸笑容……”仿佛从天籁传来的童声歌唱，把观众从激烈的比赛氛围中拉进闭幕式现场。8名幼儿园小朋友唱着歌曲《我是明星》，手擎会旗走到球场中央，10名运动员、裁判员“明星”舞动篮球，怀抱起小朋友，用朴实的歌喉唱响自己的心声。全场500多名观众自觉随着运动员们的歌声互动、伴唱，把篮球馆变成了欢乐的海洋。在精彩的武术表演之后，工程维护总队300多名战士，用整齐划一的动作造型，铿锵有力地高歌电视剧《亮剑》主题歌《中国军魂》，将闭幕式推向高潮。
    该部政治部主任、本届篮球赛“三分王”获得者陈代平说，各承办单位精心布置赛场环境，组织特色文体表演，充分展示了“砺剑杯”篮球赛的多彩魅力；广大官兵沉浸在节日般的赛场氛围中，“享受运动、强健身心、快乐工作、幸福人生”的理念深入人心。据悉，“砺剑杯”篮球赛自4月23日开赛以来，21支参赛队分南北两个赛区，在9个赛点进行了18轮69场激烈角逐。从季前赛、常规赛到季后赛、总决赛，300多名运动员上场拼搏，机关和基层共同参与，将军与士兵同场竞技，基层官兵广泛参与其中。
    颁奖仪式上，特邀嘉宾、中央电视台主持人韩乔生用富有激情和悬念的语言，把所有的奖项描述得绘声绘色，把精彩的亮点渲染得热情澎湃，把阳刚的故事演绎得感人至深，使观众既感觉充满神秘、惊喜和感动，又感觉每个奖项实至名归、恰如其分，现场不时爆发出热烈的欢呼喝彩。
    “‘砺剑杯’篮球赛的成功举办，为有效履行职能使命、扎实推进各项建设科学发展提供了强大的精神动力。”该部贺江波政委在闭幕式上讲话时说。
    （本报北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
