〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“燕京杯”唱支军歌给党听 军旅原创歌曲征集启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/燕京杯唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燕京杯”唱支军歌给党听
    军旅原创歌曲征集启事
    为庆祝中国共产党建党90周年，营造歌颂党、热爱党的热烈气氛，解放军报社、解放军电视宣传中心、北京燕京啤酒股份有限公司联合举办纪念中国共产党成立90周年“燕京杯”唱支军歌给党听军旅原创歌曲征集活动。
    征集范围：歌曲的体裁、形式不限，凡是新创作的、未参加各种评奖的军旅歌曲，均属征集范围。专业、业余作者均可参加。
    内容要求：风格独特、旋律优美，富有军旅特色和时代精神，讴歌党的丰功伟绩，抒发广大官兵忠实践行当代革命军人核心价值观的壮志豪情，展现官兵在执行多样化任务中的崭新风采，歌颂部队火热的生活。
    评选办法：每人限报两首作品，组委会聘请有关词曲专家组成评审委员会，评出优秀作品奖等奖项。获奖作品将选登在《解放军报》上，同时在“唱支军歌给党听”主题晚会上演唱。
    投稿承诺：作者将参选作品送交征集办公室之日起，即同意解放军报、解放军电视宣传中心及本次征集评选活动合作的第三方有权以改编、编配、演唱、拍摄MV等制作形式，将其向社会传播。
    提交方式：1、邮寄提交：每首作品的歌谱用A4纸打印一式10份，并标明调性、速度及感情符合。有条件的可提交完整的演唱CD录音光盘，可以是含有人声歌唱的小样和不含人声的伴奏小样。于2011年6月9日前送达北京市西城区阜成门外大街34号解放军报文化部卞振同志收，邮政编码：100832，并在信封上注明“唱支军歌给党听”歌曲征集字样。词曲作者请单独注明姓名、性别、单位、职务、联系地址、邮编、电话等。评选办公室电话：（0201）720768（军线），（010）66720768。2、网络提交：请将邮寄的所有内容通过指定邮箱（czjg鄄gdt@jfjb.com.cn）进行提交，并按要求详细注明词曲作者的个人情况。
〖-ZW/正文〗
