〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院明确三项新政策鼓励高校毕业生自主创业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电 为鼓励高校毕业生自主创业，国务院近日印发《关于进一步做好普通高等学校毕业生就业工作的通知》，明确了三条新政策：一是对符合条件的高校毕业生自主创业的，可在创业地按规定申请小额担保贷款，从事微利项目的，可享受不超过10万元贷款额度的财政贴息扶持。二是高校毕业生在毕业年度内参加创业培训，按规定给予培训补贴。三是各城市应取消高校毕业生落户限制，允许高校毕业生在就（创）业地办理落户手续（直辖市按有关规定执行）。
    6月2日，国务院召开全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议，认真贯彻落实通知精神。国务院就业工作部际联席会议成员单位，中央和国家机关其他有关部门及总参谋部、总政治部、总装备部负责人，部委直属在京高校负责人在主会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
