〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“冶金走廊”的国防品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冶市市委书记傅继成推进军民融合式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭宏斌/夏正洁/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“冶金走廊”的国防品牌
    ――大冶市市委书记傅继成推进军民融合式发展纪实
    ■谭宏斌 夏正洁 王 宇
    千年铜都湖北大冶，素有“冶金走廊”之称。近年来，大冶市国防与经济建设实现同频共振、比翼齐飞。
    国防建设实现新跨越：3次荣膺湖北省双拥模范城、黄石市双拥模范县称号，市人武部先后8次被湖北省军区表彰为先进旅团党委、全面建设先进单位，人防工作被广州军区誉为中南五省的样板。
    透过令人欣喜的数据，折射出大冶市市委书记傅继成在推进军民融合式发展方面所做的不懈努力。
    建设国防设施也是改善投资环境
    在老城区制定改造规划时，大冶市人防办提议通盘考虑防空设施建设。然而，前来投资的房地产开发商却提出异议：每栋新楼修建防空地下室，不仅需要多投入上百万元资金，而且还将减少商铺店面。
    “没有完善的国防设施，经济社会发展的基础就难言稳固。”傅继成带领市委、市政府领导反复研究后认为，在城市基础设施建设中必须兼顾军事需求，加强国防设施建设。
    为此，市政府要求将人防设施纳入城区改造总体规划，专门请来人防办领导和投资商共同制定老城区改造方案，决定在人口密集区域、防空重点区域，高标准建设一批防空地下室。
    “天下虽安，忘战必危。建设完善的国防设施也是改善投资环境。”傅继成以此为例，多次在招商引资会议中阐明这一理念。
    抓战斗力建设也要减负增效
    “市里组织一项群众性活动，能否派民兵协助维持秩序？”去年夏天，大冶市人武部接到驻地一个单位打来的求援电话。
    这可真让人武部领导犯了难：民兵训练时间本来就很紧，可是协助地方维护稳定是民兵分队多样化任务之一。最后，部领导一咬牙，抽了一个排赶去支援。
    不久，傅继成得知此事，当即对这个单位的负责人进行了批评。他在民兵工作会议上说：生产要节能减排，战斗力建设也要减负增效，不能随意占用民兵训练时间。
    随后，大冶市委、市政府和人武部接连出台了《关于请驻军和民兵参与社会公益活动和支援经济建设的规定》，从源头上为驻军和民兵预备役部队减负。据统计，这两项规定出台一年来，驻军连以上单位成建制参加社会公益事业次数下降三分之二。
    融合式发展的天平不能失衡
    信息化的办公楼，现代化的库房，智能化的管理系统……今日的大冶市人武部，基础设施一流。
    3年前，傅继成刚刚就任市委书记就来到人武部调研。当时，大冶市正转为国家资源枯竭型城市，财政经费并不宽裕。有的部门领导拉傅继成的袖子：现在又不打仗，国防经费没必要增加。
    财政“蛋糕”怎么切？傅继成指出，国防建设与经济建设如同鸟之双翼、车之两轮，融合式发展的天平不能失衡。经傅继成提议，大冶市将武装工作预算增加15%。同时，市人武部新营区工程作为该市一项重要建设任务，提上市委议事日程。经军地协商，确定人武部搬迁到开发区整体新建，按照“全省一流人武部，全市标志性建筑物”的标准建设。
    为筹措人武部新营区建设1500万元的资金缺口，傅继成多次召开协调会，要求全市相关部门密切配合、大力支持、形成合力，积极推进人武部新营区建设。
    今年“五一”前，市人武部办公楼、征兵楼、公寓楼等主体工程全部竣工，成为“冶金走廊”的新地标。
〖-ZW/正文〗
