〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90方“红歌印”镌刻忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90方“红歌印”镌刻忠诚
    ■成子龙
    一抹嫣红，诉说了成长的曲折。一曲红歌，奏响了生命的音符。一幅篆刻，再现了历史的足迹。一种印象，辉煌了军旅的传奇。
    在纪念中国共产党成立90周年之际，两位普通的党员献上了这样一份不普通的礼物――90首经典红色歌曲歌名“变身”为90方红通通的“红歌印”，集结成《印象红歌》一书。每一处细节都表露着作者的深情；每一个刻字，都有着洗礼人性灵魂的深邃。
    90方“红歌印”的篆刻，是一项极为艰巨和复杂的工程。为了找到能够完美展现艺术精品的原材料，两位作者杨祖柏和李滔远赴福建福州、浙江青田，采购寿山石、青田石等名贵石材。
    篆刻是非常受文字限制的艺术形式，而命题篆刻，更是篆刻的难点。有的字容易出效果，有的字则怎么摆布都弄不好。
    为了精益求精，他们二人要打腹稿将红歌歌名缩小比例，反复易稿，然后进行粗刻、细刻和修美，平均刻一方印要耗费掉3块石头，手指上经常伤痕累累。100多个日日夜夜，两人用刻刀把自己的才智和情感全部倾注到了手里的方寸世界里。
    仔细观研这90方“红歌印”，印面形式变化多端，既有汉印的平正章法，也有古玺的错落安排，有方有长也有圆形，有曲尺形的型制，也有瓦当式的模拟，有细边也有宽边，有粗纹也有细线……而这其中最大的亮点就是将红歌相融于篆刻艺术之中，以“印”在情操陶冶中传播“红歌”，又以“红歌”潜移默化地弘扬中国的篆刻艺术。有的印求得厚重，跌宕生姿、老辣朴华，例如《紧密团结在党中央周围》；有的印则是一番风情，下刀犀利、稚拙空灵，例如《阳光乐章》。作者在创作中饱含激情，作品感情丰富、真切生动、真实自然，集思想性、艺术性和观赏性于一体，让篆刻艺术焕发出全新的活力。
    红歌应景，篆刻重生。这90枚印章将为党的生日刻下浓墨重彩的印记！
    阳光乐章
    紧密团结在党中央周围
〖-ZW/正文〗
