〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3台精品话剧展现崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程彦玲/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程彦玲 刘大辉
    从5月31日起，总政话剧团在上海举办“新时期优秀剧目展演周”，演出政论体话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》、话剧 《生命档案》和 《黄土谣》3台优秀剧目共6场，以此向党的九十华诞献礼。
    作为长期致力于军旅戏剧和主旋律戏剧创作的专业力量，总政话剧团在全国全军都有很大的影响力。此次展演周演出的这3部不同选题构思、不同风格内涵的精品剧目，曾先后荣获多个国家、军队重大奖项，代表了总政话剧团新时期创作演出的最高水平。
    据悉，本次展演周是总政话剧团历史上第一次同时上演3部大型话剧，也是该团“红色经典”戏剧第一次登陆上海。为此，话剧团派出了由魏积安、郭达、孙涛、刘劲、王丽云、洪涛等120人的最强演出阵容。该团团长孟冰表示：“作为军队的话剧团体，我们有责任当好弘扬社会主义先进文化的排头兵，理直气壮地讴歌这个伟大的时代和伟大时代中的先进分子，让那些充满理想、激情、感召力、震撼力的艺术形象来影响、指导我们的现实生活，引领人们去敬仰崇高。”
    据悉，展演周期间，该团还将举办“总政话剧团艺术成就展”，召开“总政话剧团主旋律话剧创作研讨会”，以期对该团多年来的艺术成就和创作经验做出梳理和研究。
    （文中照片为话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》剧照。作者提供）
〖-ZW/正文〗
