〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共用的收音机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上世纪50年代的西藏，这部“飞利浦”牌收音机可以算作是一件奢侈品（上图，右）。
    18军进藏后，时任157团政委的冉宪生第一次到拉萨开会时，掏出积蓄，用100块银元买下了这台收音机。
    收音机是为官兵们买的。当时，该团几个下属单位驻地分散，由于西藏交通不便、通信手段极其落后，信息极度匮乏。于是，这部收音机便在分散的连队之间轮流使用，听收音机成了重要的思想政治教育手段。
    冉宪生曾回忆道：“战士们第一次听到来自北京党中央的声音，一个个都特别兴奋。以至刚开始轮着用收音机时，还因为上一个使用单位拖延时间，闹过好几次矛盾。”
    得知部队有这么个稀罕物件后，附近几个村庄的群众也常跑到部队去听收音机。由于许多藏族群众听不懂汉语，听收音机的时候，部队都会安排一名会说藏语的战士，将最新的政策、信息翻译给群众听。
    这部收音机收藏在西藏军区某旅军史馆。工作人员介绍说，这种军民共用收音机的现象一直持续了两年之久。
〖-ZW/正文〗
