〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的旗帜下茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学庆祝中国共产党成立90周年主题晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂世轩/肖海洪/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂世轩 本报特约记者 肖海洪 刘小红
    这是一台主题鲜明的晚会，在党旗下成长的主题与节目浑然一体。
    这是一台感人至深的晚会，浓烈真挚的感情，深深感染了每一位观众。
    这是一台美轮美奂的晚会，虽然没有名家大腕，但编排精心，表演投入。
    5月17日晚，空军工程大学举办的庆祝中国共产党成立90周年专题晚会――“在党旗下成长”，把新时期军校学员爱党、颂党、跟党走的豪情演绎得生动感人、振奋人心。
    创意：一名学员的心路历程
    “敬爱的党组织：我叫赫安奇，是空军工程大学的大一学员。在您90岁诞辰到来之际，我再次郑重地提出入党申请。”晚会以大一学员赫安奇申请入党的故事作为主线，集结成4个篇章。
    随着赫安奇的讲述，观众被带入一次思想上的红色寻根之旅。情景演唱《南湖的船，党的摇篮》、情景剧《丰碑》、舞蹈《母亲》等节目，让观众“听见”了民族危亡中共产党人的热血呐喊，“看见”了枪林弹雨中革命将士的前仆后继。
    在其后的配乐诗朗诵《永远的军魂》、表演唱《没有硝烟的战场》中，人们欣喜地发现，那些绣在红色旗帜上的故事，正化成学员们锤炼意志品质的不竭动力；那些刻在红色江山上的传奇，正熔铸进他们的骨骼和血脉；那些形成在红色历程中的传统，正化成他们为打赢而学的实际行动。
    “党啊，每增一分对您的了解，就多一分对您的信赖，每添一分对您的景仰，就多一分对您的向往。今天，我郑重地递上我的第三份入党申请书。”在赫安奇的独白中，新党员们在鲜艳的党旗下，举起右拳，庄严宣誓……
    取材：军校生活的那些人和事
    整场演出精彩不断，掌声迭起。观众们纷纷反映：“特别亲切，特别真实！”
    原来，晚会从台本创作到节目排演，都是由学员自主完成的。当亲历的场景、熟悉的人事展现在舞台上，自然会引起观众强烈的共鸣和认同。
    “60分万岁，多一分浪费！”外场实习中，刘芸江教员听到学员这样说。学员有这样的心态，如何把专业学好学精？如何在未来战场上担当大任？他决定今后外场考核只会有零分和满分两种结果。一次外场考核中，一个学员因没有拧紧高度表上一颗小小的螺钉，被刘教员给了零分，由此展开了小品《零分》的故事。
    “战场不会给我们补考的机会！只有不断拧紧思想上的螺丝钉，将来才能拧紧战机上的螺丝钉！”现场观看节目的学员冯博宇感慨地说。
    共鸣：演绎青年学员的精气神
    台上，演员意气风发，神采飞扬；台下，观众心情激荡，豪情万丈。整场晚会，处处洋溢着青年学员的青春风采，演出了军旅新一代的精气神。
    现代舞《军校节奏》以“街舞+说唱”的艺术形式，将军校学员的火热激情和多彩现代的军校生活展现得淋漓尽致。演员们盛装登场，动作整齐划一，极大地张扬了青年学员积极向上、健康活泼的精神风貌和爱军习武的战斗精神。
    学员们还把最能凸显精气神的“必备武器”――拉歌搬上了舞台。“东风吹，战鼓擂，咱们拉歌怕过谁。”“八一铭刻在军旗上，我们的原则是党指挥枪。”地动山摇般的拉歌声中，两队学员在舞台上整齐排列，以武装带、刷牙缸、水壶为乐器伴奏，一边变换队形一边高声对唱，如虹的气势，让现场观众为之热血沸腾。
    作为未来空军部队信息化的中坚力量，学员们为强军而学，为打赢而博，用知识托起战鹰起飞的翅膀。形式新颖的表演唱《这里是没有硝烟的战场》，突出“军校课堂是没有硝烟的战场”这一主题，用“我们都是90后现代军人，献身国防不彷徨”的自信吟唱，表达了当代军校大学生履行使命、献身国防，投身军队现代化建设的满腔热忱。
    “党旗下的我们，士气高昂，神圣的使命，牢记心上……博学明志砺剑空天，为了打赢我们百炼成钢……”是歌声，更是心声；是诺言，更是誓言。盛着对党的无限忠诚和热爱，空军工程大学官兵茁壮成长，奔向明天！
    图片说明：
    学员们心中飞出爱党敬党的礼赞。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
