〖ZQ/总期〗19502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉的魅力与中国的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年以来，每年的6月，伦敦国际战略研究所都要在新加坡政府的支持下，召开一次“亚洲安全论坛”。由于会议选择在处于新加坡城市中心区的香格里拉饭店召开，约定俗成称为“香格里拉对话”。今年6月3日至5日将要举行的第十次对话，将有近30个国家和地区的代表参加，就亚太安全面临的新挑战、亚洲新军事学说和能力、亚洲权力的新分布、应对新的海上安全威胁和建立战略互信等问题进行交流。
    香格里拉对话发起的主要背景，在于“9・11”事件后亚太政治、经济和安全形势发生了重大变化。世界战略格局的调整对亚太地区产生了重大影响；地区经济社会快速发展并积极加入全球化进程；各国信息化程度不断提高；亚太各国面临着十分复杂、多元化的安全问题。同时，亚太安全形势的发展变化，也将对世界安全形势产生越来越重大的战略影响。“形势比人强”，在快速变化的形势面前，相关国家和地区都需要及时掌握情况，把握趋势，协调立场，寻求合作，以便在多变的国际环境下争取主动，进行符合国家和地区利益的正确决策和处置。
    在这个前提下，冷战时期形成的亚太地区安全框架开始发生转型，力量结构、国家间的安全关系、安全议题以及讨论安全问题的方式都发生了新的变化。各种形式的“二轨”、“一轨半”的防务外交开始不断涌现，而且显示出与一轨关系相比更为放松、更为灵活的独特优势。具有“一轨半”性质的香格里拉对话机制，由于将安全研究、安全对话和安全决策有机地联系在一起，也成为亚太地区各国进行防务交流与合作的一个高层平台，这也是论坛能将各国国防部长、军队领导、情报首脑和防务专家吸引、聚集在一起的重要原因。此外，会议分为公开的大会交流和闭门的分组会议两种形式，以兼顾讨论中的透明度和深入性。
    香格里拉对话的另一个特点是多边性。这反映了新的历史时期，亚太地区应对多种安全威胁、处理各种安全关系的新需求。在亚太地区，传统安全问题依然存在，领土主权、海洋权益等争端尚未解决，诸如恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国有组织犯罪、海盗、自然灾害、生态破坏、重大事故灾难和生物疫病等非传统安全问题的影响却在不断上升，成为亚太地区各国面临的共同威胁。这些威胁既关系到国际安全，也关系到国家稳定和人民生命财产的安全，却又远非一个国家可以单独应对。多边的方式则是探讨和解决共同安全问题的有效途径，亚太国家可以在多边的平台上加强交流，达成共识，形成合作安全的基础。香格里拉对话虽然是一个发展中的安全论坛，需要不断完善成熟，但它的多边特征应予继续保持下去，继续对亚太地区应对多种安全威胁，推动多边安全合作产生积极影响。
    自2007年开始参加香格里拉亚洲安全对话以来，中国始终以认真负责的态度参加每次对话，为论坛的成功举办作出了贡献。今年，中国国务委员兼国防部长梁光烈将出席香格里拉对话。这是中国国防部长首次与会，也是中方历年来参会级别最高的代表团。这是落实胡锦涛主席关于加强多边合作、建设和谐亚太有关倡议的具体举措，是中国军队致力于增进地区安全互信与合作的积极努力，体现了中方对维护和促进亚太地区安全的高度重视。同时，此举也向外界展示了中国坚持和平发展道路的坚定决心和推动国际安全合作的积极态度。中国对香格里拉对话的积极态度，从一个侧面反映了近年来中国综合国力不断上升、境外利益不断增长、国际安全合作的需求和信心不断增强的客观现实，同时也反映了中国与亚太国家安全关系日趋成熟并不断发展的背景下，中国愿意与亚太各国共同努力，推动安全合作、促进地区的和平与稳定的真诚愿望和建设性态度。
    （作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
