〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七朝元老”解读水兵方队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵水兵方队总顾问孙启华与中国军网网友互动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七朝元老”解读水兵方队
    ――国庆阅兵水兵方队总顾问孙启华与中国军网网友互动实录
    ■刘剑本报记者王凌硕
    在国庆阅兵进入倒计时之际，曾7次参加国庆首都阅兵，先后接受过毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人检阅，有我国阅兵史上“活化石”之称的海军潜艇学院退休干部孙启华做客中国军网，深情讲述阅兵情怀。这位70岁高龄的老人主动请缨，担任水兵方队的总顾问，和平均年龄只有18岁的新一代年轻水兵们一起“享受”正步的快乐。
    国庆阅兵村
    不是“魔鬼训练营”
    镜头回放：7月的北京，酷热异常。水兵方队队员们在烈日下站立4个小时不倒，眼睛40秒不眨……高温炎热，阅兵队员的身体状况经受着严峻的考验。
    网友：阅兵的队列训练素以严格和艰苦著称，似乎队员们克服身体伤病坚持训练才是真正的崇高。那么，阅兵训练是否就意味着“魔鬼训练”？今年的水兵方队有中途因伤退出训练的吗？
    孙启华：过去确实有个别因疲劳性伤病退出的队员。近年来，我找来了《人体生理学》、《运动生理学》等书籍，仔细研究人体的生理机能，从熟悉人的运动系统肌肉组成开始，到如何运动才能达到心理上的兴奋点、进入人体最佳状态，认真整理了数百万字的教学资料，编写出通俗易懂的队列教材。今年，我们的阅兵训练更加强调了科学性和人性化，按照严抠细训、循序渐进、训管结合的训练原则，采取体育训练的方法，使方队训练高质量地稳步推进。此外，保证队员有充裕的休息时间，每晚有8小时睡眠，中午有一个半小时的午休。对他们的业余生活也安排得很丰富，组织篮球赛、拉歌赛，还有部队文工团来慰问演出等，水兵的训练生活可以说既紧张有序，又充实快乐。今年，没有一位队员因伤病退出。
    训练出成果
    不靠“独家秘籍”
    镜头回放：训练场上，白色黑边的水兵帽，蓝白相间的条状披肩，洁白的水兵服。远远望去，水兵方队似蔚蓝海洋奔腾着白色浪花，威武而不失浪漫。一张张英气勃勃的脸庞组成直线加方块的图案，横看一条线，竖看一条线，斜看还是一条线。
    网友：孙顾问参加阅兵这么多次，施教经验丰富，水兵方队的训练有没有什么独家“秘籍”？
    孙启华：其实没有什么“秘密招数”，一切成绩都离不开刻苦训练。虽然没有“秘籍”，但还是有一些经验可以和大家分享。比如阅兵训练难度较大的正步训练，一般的训练是从分解动作开始，可一些队员如果不得要领，一味地“绷直”向前踢，就很容易踢成了“棒子腿”。所以分解动作也要按照连续动作的要求去做。我们要求向前踢的时候腿要“绷直”，但是跟腿的时候肌肉要放松，放松的目的是向前踢，肌肉再次紧张起来，如此张弛有序才能踢出协调优美、有力的步伐。
    大学生新兵
    上阵也能担重任
    镜头回放：一个酷热难当的中午，水兵方队队员何自强值班站岗。由于当天换岗的战友外出执行任务，小何一连在哨上站了4个小时，中间因中暑晕倒三次。第一次参加阅兵，小何咬牙挺住，“任何困难都难不倒我！”
    网友：您参加过多次阅兵，您觉得这次国庆阅兵中的水兵方队有什么亮点？十七八岁的新兵能担当这个神圣的使命吗？
    孙启华：水兵方队的队员们都是新兵，平均年龄18岁，是所有受阅方队中最年轻的。我们的水兵年轻有朝气，服装也非常漂亮，为阅兵增添了亮丽的色彩。受阅水兵的文化程度逐年提高，这次的队员中就有相当一部分是大学生新兵，小伙子们非常优秀，他们思想活跃、独立性和领悟力都很强。虽然大部分是独生子女，在家比较娇惯，但是到部队后，训练很刻苦，思想觉悟提高得非常快。尤其是担任阅兵任务后，他们充分认识到自己表现好就是对国家做贡献，代表的是解放军，代表的是国家的形象。
    老兵传帮带
    “七朝元老”不作秀
    镜头回放：阅兵村训练场水泥地面温度高达50℃。在一眼望不到边际的阅兵方队中间，70岁的孙启华作为阅兵村里年岁最高、阅历最丰富的老兵，每天坚持和一群18岁的小伙子们一道上训练场，指导训练一丝不苟。
    网友：您作为一位7次参加国庆首都阅兵，先后接受过毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人检阅的老军人，承载了太多的荣誉。有人觉得您是靠着“金字招牌”作秀，您怎么看待这种说法？
    孙启华：我作为退休军人，无需什么名分，也不想出什么风头。我今天之所以还站在训练场上“指手画脚”，更多的还是出于这份对阅兵的特别情结。经过几次大阅兵，我对阅兵的认识有了更深层次的理解。阅兵不仅仅是一种仪式，更重要的是它体现着军魂、国魂和民族之魂。在我办理退休手续的那天，我曾向海军潜艇学院领导表示：只要共和国举行大阅兵，我将召之即来！尽管年纪大了，不能再走方队，但我可以把多年来的经验传授给大家。这次任国庆60周年阅兵水兵方队的总顾问，我很荣幸，这是组织对我的信任。我有责任尽全力把年轻的水兵方队带出来，把自己的本事统统传给他们。他们走得漂亮，我脸上也有光彩。
    我知道这些年轻人不容易，特别是要想超越上次阅兵的水平，还需要下很大的功夫。目前，水兵方队已基本上达到了训练要求，几次考核均获得成功。我坚信：2009年10月1日那一天，年轻的水兵方队一定会再次给全世界一个惊奇，中国水兵一定会以崭新的风貌展现在国人面前。
〖-ZW/正文〗
