〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦・起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名南开大学毕业的国防生，今年暑假，我满怀着参军报国的梦想，终于来到了军营。
    军训，对我们每个学生来说都不陌生，我们从高中到大学都经历过军训，但这次军训是非同一般的紧张和严格。从早晨6点起床到晚上10点熄灯，几天下来使我体会到，军队是个特殊的群体，它有着钢铁般的纪律和坚定统一的意志，这是入伍之前从未体验过的。
    正值盛夏，骄阳似火，在炎炎烈日下，我们的军装每天都被汗水浸透，头发理短了，皮肤晒黑了，但内心无比自豪并充满激情。从军姿到队列，没有一个叫苦怕累。
    从一名大学生到合格军人的转变并非易事。训练中我认真体会动作要领，还入选了队列示范班。整理内务，对于我们在城市中长大的孩子来说颇具挑战性，从小到大已习惯了从来不叠被子，东西乱扔。听过教官讲内务对军队和军人的重要性后，我就按照要求认真练习，很快我们宿舍内的内务像流水线生产出的产品一样整整齐齐，物品摆放也像“向右看齐”一样井井有条。
    训练期间，父亲陪同我年逾八旬的奶奶来看我，奶奶一见我便泣不成声了，拉着我的手心疼地说：“头发理这么短，晒成了这个样子”，我给奶奶讲述了我在基地的训练生活和对军队加深认识的思想转变过程，奶奶欣慰了，放心了。我全神贯注地给老人家敬了个标准的军礼，又给她展示了军姿和正步。奶奶说：“行，把你交给部队我放心”。父亲说：“这个军礼说明两个问题，一是你很刻苦，二是部队训练有方”。
    我知道，这只是迈入军营的第一步，我会全力以赴写好这张答卷。
〖-ZW/正文〗
