〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给受阅官兵鼓劲，成了许多受阅官兵亲人、朋友和不少群众的自发行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众：受阅官兵的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/司儆/李实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众：受阅官兵的坚强后盾
    ■本报记者费士廷特约通讯员司儆李实
    ★记者导言
    革命战争年代，千千万万人民群众推着小车伴随着解放大军做后盾、当靠山。和平建设时期，尽管我军面临的形势、肩负的任务发生了很大变化，但是来自人民、依靠人民的客观事实并没有改变。今天，广大受阅官兵的经历再次证明，人民群众的衷心爱戴和大力支援，是我军立于不败之地的坚强后盾，是战无不胜的力量源泉。
    “阅兵是国家的大事，让别人去我不放心。”
    国庆的脚步越来越近了，母亲却永远地离开了自己。这段时间，预备役方队队员张月一看到母亲留下的视频就泪如雨下。
    去年底，家住北京通州区的张月刚刚退伍，就传来了组建预备役方队的通知。
    “你是退伍军人，训练有基础，这种为国出力的事咱们可不能落下。”母亲张淑荣直接带着他去街道报了名。哪曾想，张月刚进阅兵村一个月，母亲张淑荣就被查出乳腺癌晚期，住进了通州区中医院。
    深明大义的张淑荣怕影响儿子训练，一直没有把自己患病的事告诉张月。方队组织人员到队员家走访慰问，并拍摄视频给队员鼓劲。这时，张淑荣只给方队领导提了一个要求：不要把自己患病的事告诉儿子，免得他分心。为了不让儿子看出自己的病情，张淑荣3次洗脸，面对摄像镜头，她微笑着说：“儿子，加油！”
    不幸的是，由于病情加重，几个月后，张淑荣因病去世。
    在受阅官兵的亲属中，像张淑荣这样深明大义的人还有很多。南京军区某装备方队方队长华旭东告诉记者，上等兵黄康的父亲从患病到去世，前前后后7个多月，黄康也一直蒙在鼓里。直到父亲去世后第3天，他才得知事情真相。原因也是母亲怕影响他训练，没让人告诉他。
    听起来，这也许显得有些无情。其实，正是这些看似无情的举动，体现了一个个普通家庭对祖国的爱，对人民军队的无私支援。
    南京军区某装备方队三排面一僚车炮长贾高磊的父母长年在外地打工，贾高磊的政审调函就被人送到他奶奶手中。老人家已经80岁高龄，听说孙子要参加阅兵，不顾年老体迈，硬是拄着拐杖走了十几里路，亲自到派出所办理孙子的调函。邻居心疼地劝她：“您老年纪这么大了，干吗非要亲自去啊？”老人坚定地说：“阅兵是国家的大事，让别人去我不放心。”
    贾高磊的奶奶帮孙子办调函，特种兵方队队员刘文虎的父亲则坚持不断地给儿子写信鼓劲。“七一”前夕，方队评选“优秀党员”，群众民主测评时，刘文虎票数最高。刘文虎觉得自己当选没问题。然而，经过综合衡量，刘文虎却落选了。
    父亲得知情况后，及时给儿子寄来了一封家书，告诫儿子“要多从自己身上找原因”、“不要为小的得失所困扰，要把精力放在阅兵这件大事上。”很快，刘文虎训练的劲头又鼓了起来。
    “一定要把哈达献给可敬的金珠玛米！”
    走进特种兵方队的会议室里，8条雪白的哈达特别显眼。方队领导说，它们是藏族同胞关心支持国庆阅兵的真诚表达。
    邮寄哈达的藏族同胞叫格桑尼玛，是队员扎西的爷爷。去年底，格桑尼玛得知孙子被选拔为国庆受阅队员后，兴奋得几天睡不着觉。
    扎西在电话里告诉爷爷，方队是一个和谐的大家庭，也是团结友爱的集体。前段时间自己不小心扭伤脚，战友们都帮他洗脚擦药，自己的训练成绩能提高这么快，全靠方队领导和战友们的帮助。
    听了孙子的话，格桑尼玛老人心里很激动，亲自上街买了8条哈达寄了过来。老人特意嘱托扎西：一定要用藏族的最高礼节，把哈达献给那些可敬的金珠玛米！
    支持阅兵，给受阅官兵鼓劲，成了许多受阅官兵亲人、朋友和不少群众的自发行动。
    阅兵村，既是受阅官兵刻苦训练的场所，也是全国人民关心牵挂的焦点。为了那个神圣的时刻，许多群众也与受阅官兵一起，做着他们力所能及的事情。
    某装备方队三排面基准车炮长祝淼，爷爷1946年参军，父亲1977年入伍，祝淼参加国庆阅兵成了全家的头等大事。这期间，爷爷不幸去世，父亲把爷爷的书信寄到方队，激励祝淼与战友刻苦训练。
    山东拥军模范王焕于年事已高，行动不便，为了给受阅官兵鼓劲，特意让自己的女儿与新一代“红嫂”李秀莲一起赶到阅兵村，给济南军区某红军师受阅官兵送来了鞋垫和家乡的小红枣。
    “放心地去吧，一切困难有公司解决！”
    职位不变，待遇不变。一想到阅兵后仍然能一如既往地工作，预备役方队队员吴明亮的训练劲头就特别足。
    参加阅兵前，吴明亮是首都机场航空安保有限公司安检科副科长。10年前，他曾参加过50周年国庆阅兵。10年后，当阅兵的消息传来，他还是积极报了名，理由很简单：既是为国出力，也可磨练自己。唯一让他担心的，是自己的工作。
    令吴明亮没想到的是，公司老总大手一挥：放心地去吧，一切困难有公司解决，“十一”等你的好消息。
    阅兵训练期间，恰逢公司竞聘上岗，吴明亮的职位也成了许多竞聘者的目标。公司老总说：“吴明亮参加阅兵，既是为国争光，也是为我们安保人争光，我们没有理由让他为此而丢掉工作。”于是，公司作出决定，吴明亮阅兵期间，职位不变，待遇不变。
    与吴明亮同样幸运的还有来自顺义区的5名预备役方队队员，他们去年刚刚退伍，还没来得及找工作就参加了这次阅兵，令他们没想到的是，北京市民政局领导专程来到阅兵村，当场拍板把他们安置到北京现代汽车制造厂。退伍战士赵秋志兴奋地说：“一想到阅完兵就能上班，心里别提有多高兴了。”
    据介绍，北京市政府领导与民政局领导先后3次深入阅兵村，面对面了解队员实际问题，解决具体困难。
    一切为了受阅官兵。各受阅部队驻地政府纷纷出台优待政策，为受阅官兵排忧解难。江苏徐州市为受阅官兵的孩子转学开“绿灯”，两名需要转学的孩子被安排到了当地最好的学校。朝阳区图书馆为14个徒步方队各赠送了2个书架、500册图书和40余种杂志。某装备方队政委崔学军动情地说：“今天，人民无私地支援了我们；明天，我们将以优异的成绩向祖国和人民汇报。”
〖-ZW/正文〗
