〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会首座永久建筑竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造三项“世界之最”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造三项“世界之最”
    据新华社上海9月28日电（记者吴宇）来自河南商丘的许向东是中国2010年上海世界博览会园区的一名工人。28日，他望着在自己和上千名工友手中竣工的总建筑面积达14.3万平方米的世博会主题馆，开心地笑了。
    这位21岁的瓦工指着东西向约300米、南北向约200米的主题馆，对新华社记者说：“这是我工作3年来干过的规模最大的一个项目。”作为上海世博会五大新建的永久性建筑之一，率先竣工的主题馆创造了三项“世界之最”：一是屋顶太阳能光伏电站装机2.8兆瓦，太阳能板达3万多平方米，为目前世界单体建筑中面积最大的太阳能屋面；二是东西两侧各5000平方米的垂直生态绿墙，为当今世界最大的生态墙；三是作为主题馆一部分的西展厅，面积达2.5万平方米，为当今世界最大的双向大跨度无柱展厅。
〖-ZW/正文〗
