〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署做好国庆节期间有关工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年是新中国成立60周年，国庆节期间党和国家将举办一系列庆典活动。国庆期间又适逢中秋佳节，假期时间长，城乡居民出行大量增加。必须加强领导，落实责任，统筹安排好国庆节期间的有关活动和生产生活各项工作，保持社会良好秩序，确保人民群众度过一个欢乐、祥和、平安的节日。
    会议要求，国庆节期间，各地区、各部门要重点做好以下工作：（一）切实做好各项保障工作。认真组织好市场供应、价格监管，维护市场秩序，满足节假日公众需求。加强煤炭、成品油等重要生产资料调运，确保水、电、气、油等正常供应。（二）加强有关活动的组织管理。认真落实各项安全保障措施，加强对群众性活动场所的安全检查和管理，制定好应急预案。（三）确保人员出行和旅游安全。交通运输部门要积极调配运力，满足群众出行需要，保障重点行业、重点企业、重要物资运输。加强对运营企业安全生产的监督检查。做好有关旅游信息的发布工作，引导出行群众合理流动。加强旅游场所安全管理。（四）加强安全生产工作。严格落实安全生产责任制，全面排查安全隐患，发现问题及时整改。加强对矿山、危险化学品、建筑施工、民爆器材、冶金、电力等行业和领域，特别是煤矿、烟花爆竹、人员密集场所的安全监管，组织落实安全措施，有效防范安全事故。（五）做好卫生防疫和食品安全监管工作。强化甲型H1N1流感疫情的各项防控措施。切实加强食品和饮用水安全监管。（六）全面落实自然灾害防范措施。加强监测，及早发布预警预报信息，切实做好洪涝、地质灾害、森林草原火灾、地震和台风等自然灾害的防范工作。（七）切实维护社会和谐稳定。要切实关心群众生活，着力解决好重点优抚对象、城乡低收入困难群众以及农村“五保户”实际困难，妥善安排贫困地区和灾区群众的生产生活。进一步加强社会治安管理，加强对重点地区、重要部位和重大活动的安全保卫。要加强应急值守。做好值班安排，保证信息畅通，加强协调配合，确保各项工作协调有序。
〖-ZW/正文〗
