〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲延安，我们回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老同志“重返延安”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲延安，我们回来了
    ――老同志“重返延安”活动综述
    ■新华社记者赵超
    滚滚延河水，流淌着岁月歌声；巍巍宝塔山，诉说着往事情怀。
    新中国成立60周年之际，9月21日至24日，中央组织部、中央宣传部、民政部、解放军总政治部共同组织了33名在延安工作过的老同志重返延安，重温延安精神，回顾战斗岁月，畅叙革命友情，了解老区发展。
    老同志是时代亲历者，见证了中国由弱到强的历史进程；老同志是历史教科书，承载着教育下一代铭记历史的重任；老同志是宝贵财富，让人们倍加珍视来之不易的今天。
    “几回回梦里回延安。”这是老同志们最深切的共同感受。87岁的贺芳齐老人说：“知道要回延安后，我几个晚上睡不着，不得不吃安眠药。一到延安，我每天一觉到天亮，睡得那个香啊，因为我回家了。”
    21日，参加“重返延安”活动的老同志刚到延安，就与延安市的干部群众齐聚一堂，举行了一场主题为“弘扬延安精神，推动科学发展”的座谈会。
    “作为‘80后，，我们没有目睹过战火和硝烟，没有经历过‘小米加步枪，的艰难，但作为土生土长的延安人，延安精神依旧在指引着我。”延安市青年张静说，“今天的美好生活是革命先辈流血流汗换来的，我们只有把感恩之心化作百倍的努力，把家乡建设得更美丽，才是对他们最好的报答。”
    今年77岁的刘春槐用掷地有声的话语说：“现在我们年纪大了，但我们依然保持着革命斗争年代那么一股劲，在促进社会和谐稳定、关心下一代等工作中我们将贡献力所能及的力量。”
    在宝塔山上，老同志们穿上老军装，戴上军功章，一齐举起右手，紧握右拳，重温入党誓词，用他们洪亮而高亢的声音表达着坚定的意志。领誓的王天保老人说：“我19岁入党，党龄有60多年了，今天重温入党誓词，让我再次感受到延安的伟大与延安精神的不朽。”
    今日新延安，发展大踏步。延安市市长陈强告诉老同志们，新中国成立60年来，延安已经发生了翻天覆地的变化，特别是国家实施西部大开发以来，延安市的国内生产总值已经从1999年的92亿元增加到2008年的713亿元，石油工业成为支柱产业，红色旅游方兴未艾，立体交通网络初步形成。
    喜看延安的发展，寄语延安的未来。宿景芳老人说：“一到延安，看到的是延安人脸上的笑容，感受到的是延安人谋求发展的干劲，虽然前进的路上还会有新的艰难险阻，但只要大力发扬延安精神，延安一定会取得新的进步。”
    （据新华社北京9月28日电）
〖-ZW/正文〗
