〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院组织开展“调研服务万里行”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计部队：带回教改思路服务上门：赢得官兵称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州空军学院组织开展“调研服务万里行”活动――
    问计部队：带回教改思路
    服务上门：赢得官兵称赞
    ■韩文李云飞
    暑假期间，徐州空军学院由常委带队，以各专业系为主体组成的15个调研服务小分队，分三个批次深入63个场站、仓库和部队，历时一个月，行程数万公里，组织开展了“调研服务万里行”活动，通过问计部队，开展服务上门，搭建了院校与部队沟通交流的桥梁。
    用毕业学员的素质短板反思人才培养的不足，用部队的需求反观教学改革中存在的差距；用部队的经验做法启发工作思路，是这次“调研服务万里行”活动的初衷。
    到兰空某场站调研的学院政治部主任朱卫东了解到这么一件事。一个月前，连队空出了“指导员”岗位，毕业学员王显同担任副连长职务已满3年，却没能“扶正”。原来，王显同军事素质、专业能力是没说的，但做思想政治工作、组织群众性文体活动的能力相对欠缺，场站经过认真考察，最终没有让他担任这一职务。听完场站领导的一席话，他在笔记本上记下了“如何加强学员的人文素质”，在后面加了一个大大的“问号”。
    针对新装备保障中出现的新情况新问题，各小分队结合自身教学实际，边调研边思考，并梳理出26项研究课题。针对军械仓库物资发放效率低，差错率高的实际，航空弹药系小分队带回了《数字化军械仓库建设》等一批研究课题。各小分队带回的数万字座谈记录、上千份调查问卷，经过梳理已有30余项落实到新学期教学中。
    穿戈壁、走大漠、爬高山，不顾旅途劳累，他们为部队解决装备保障技术难题，先后为部队提出合理化建议60余条，开设专题讲座50余场次，业务培训22场次。
    双向交流，取长补短。各小分队出发的行囊里都带着几本鲜红的“聘书”，先后有21名业务素质精、军政素养好的部队尖子被聘为“教官”。同时，各小分队还建立了32个信息联系点，畅通了交流渠道。
    “只有加强部队院校双向交流，才能满足部队对人才的需求。”该院政委李广俊告诉笔者，把解决教员不熟悉部队、不熟悉外场、不熟悉新装备的“三不熟悉”问题，作为提高教学质量推进学院科学发展的重点工程来抓，这次“万里行”活动，充分检验了学习实践活动成果，同时也架起了一座与部队沟通交流的平台。
〖-ZW/正文〗
