〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天是个成长的日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装备方队临时党委写给军嫂的一封慰问信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天是个成长的日子”
    ――北京军区某装备方队临时党委写给军嫂的一封慰问信
    编辑同志：
    去年底，北京军区某炮兵旅干事程国勇随部队执行国庆首都阅兵任务。参阅前，他将刚刚怀孕的妻子江娜送回老家。9月13日，得知江娜生下一个女婴，程国勇所在的北京军区某装备方队临时党委给江娜发去慰问信，送上全体官兵的祝福。我们将信推荐给军报，以飨读者。北京军区某集团军马仕府、闫耀升附：方队临时党委的慰问信江娜同志：
    欣闻你于今日凌晨1时25分喜得“千金”，方队上下无不欢呼雀跃。在此，方队临时党委向你致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    十月怀胎，一朝分娩，个中滋味，我们不得而知。但我们知道，为了支持丈夫参加阅兵，你独自守着寂寞，守望幸福。特别是你身怀六甲独自一人从合肥来北京办理随军手续，与阅兵村近在咫尺，却未能和丈夫见上一面。这种真理解、真支持、真奉献，感动了方队全体官兵。家属无私的支持就是阅兵场上无穷的动力，程国勇同志奋发向上，兢兢业业，在本职岗位作出了突出贡献，受到方队上下一致好评。
    今天是一个成长的日子，因为从今天起程国勇光荣地加入了父亲的行列。今天又是一个喜庆的日子，因为从今天起方队又多了一个充满朝气的军人后代。我们感动，正因为有众多像你这样甘于牺牲、乐于奉献的军嫂、军属们，我们的参阅官兵才能刻苦训练，努力工作，方队的阅兵工作才能取得一个又一个胜利！我们祈福，祈福你们母女安康，“千金”茁壮！我们祝愿，祝愿你们一家相亲相爱，和睦和美！
    北京军区某装备方队临时党委
    2009年9月13日
〖-ZW/正文〗
