〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨和“丁浩天们”比一比〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻疆部队服役的列兵吕帅致信就读石家庄机械化步兵学院的表哥赵建平，诉说边疆条件
    艰苦、特长得不到发挥的苦恼。赵建平回信说――
    不妨和“丁浩天们”比一比
    写在前面
    这是两篇不甚相关又有所关联的来信，它们有一个相同的关键词――比较。
    记得有位名人曾说，人不该和别人比，应和自己比。他说的是种心态，不和别人比吃穿比名利，而和自己比成长比增进。的确，如此不仅可免攀比之苦，还可得自勉之乐。
    但这两位战友，一个倡导和别人比，一个自觉和别人比。他们比的对象是几十年前的边防军人，是守卫南海的国门卫士；他们比的内容是条件的艰苦，是奉献的多少。
    限于所见所闻，囿于所思所想，我们常会对现状不满。但扪心自问，同为革命军人，我们对不同时空中的先辈和战友所经历和所付出的到底了解多少？可曾进行比较？
    也许我们都承认，和先辈们的抛头颅、洒热血比起来，我们能看到每天崭新的朝阳已是幸福；和守防在高寒缺氧地区的战友比起来，我们能呼吸到充足的氧气已是奢侈……但是，当我们又感不满现状、又在计较得失的时候，这样的比较能不能平复我们的内心？
    自古以来，别人可以衡量收支，但军人不能！
    ――编者
    驻疆某部大学生列兵吕帅写给表哥赵建平的信――
    哥：
    我已经下连两个多月，基本上适应了部队的生活和连队的紧张节奏。我们这边就是环境比较苦、训练比较累，不过苦点累点，我也能适应。我来参军，从大了说是为了保家卫国，从小了说是为了圆军旅梦，锻炼自己。我懂最艰苦的地方最锻炼人的道理，可是，部队的实际情况比我想象的还要艰苦得多，我很怀念读大学的日子。最苦最累的时候，我常问自己：我的选择正确吗？最让人郁闷的是，虽然连队对我们大学生很重视，也经常组织一些文化活动，但我总感觉自己的知识在连队用不上，也发挥不了特长。
    我最近写了首小诗：“流血流汗无所谓，只怕日日都重复。壮阔蓝图何日展，敢问前景在何处？”我想在部队干出点成绩，实现自己的价值，证明自己当初的选择没有错。可是，我总也理不出个头绪，只好向哥讨教了。
    弟：吕帅
    2009年6月28日赵建平的回信――
    吕帅弟：
    你好！来信细读，详情尽悉。对你在信中提到的迷惑和苦恼，我感觉前段时间热播的电视剧《在那遥远的地方》可以给你启示。不知道你们连队是否组织你们观看过，如果有可能我建议你认真看看。我相信，主人公丁浩天的故事可以让你不再迷茫。
    参军后，你对我说的最多的就是条件苦、训练苦、生活苦，这点我承认，边疆与内地相比是要艰苦一些。但如果换个角度比较一下，你们连队的条件是边防部队里最艰苦的吗？如果与30年前的生活相比，我们现在算不算非常幸福？我没去过新疆，但我从媒体上得知，近几年，边防部队的工作和生活条件有了很大改善。当年，丁浩天他们在哨所吃的是夹生饭和脱水蔬菜，喝的是雪水，住的是简易砖瓦房。但明知道这样的条件，新兵连结束后，丁浩天和他的战友还积极要求上昆仑山，到最艰苦的地方去保卫祖国。是学丁浩天做个真正的军人，还是像吕强那样想当逃兵，你会怎么选择？
    和你一样，我也是大学毕业后入伍，但我的感觉和你不同，我觉得基层连队是个人成长的好舞台，艰苦的地方是磨炼自己的最好砥石。丁浩天的成长也告诉我们这一点。30年前，高中毕业的丁浩天在哨卡就算高学历人才了。但他没有心浮气躁、恃才自傲，而是兢兢业业、踏踏实实，不论是站岗巡逻，还是担任炊事员，都以守卫哨卡为理想，以保卫边疆为光荣。后来，当部队加强备战时，已到机关工作的他舍弃了相对舒适的环境和工作，主动要求回边防连。我感觉，这才是我们应该学习的地方。吕帅，想成长为一棵参天大树，必须扎根脚下的土壤，任何的见异思迁、好高骛远都是成长的绊脚石。
    你问如何在连队实现自己的价值，我想，首先，像丁浩天那样坚定信念。在艰苦的条件下，丁浩天一直自觉学习毛主席著作，他是真心学习而不带任何功利性。他积极要求入党，虽遇到挫折仍不放弃。作为大学生士兵，你有知识上的优势，你可以在学习党的创新理论方面，比身边的战友早学一步，多学一些，学深一点。
    其次，像丁浩天那样热爱祖国。在圣女峰哨卡，官兵之间多次有这样的对话：你们的背后是什么？祖国，人民！你们的职责是什么？保卫祖国，保卫人民！你们的誓言是什么？一切为了祖国，一切为了人民！丁浩天也说过，他最喜欢手握钢枪站在哨所国旗下的那种与祖国血脉相连、生死相依的感觉！他克服各种困难，用稀有的石块在茫茫雪原上堆成6个大字：“祖国在我心中”。何等感人，何等神圣！报效国家从来都不是空洞的，你能尽快适应环境、适应连队紧张的训练就是在报效国家。
    再次，像丁浩天那样对周围的人充满关爱。丁浩天很沉稳，但他有一颗火热的心，对身边的每一个人都充满关爱。他帮老蔫班长读信写信，他给袁鹰采雪莲，他给阿迪江大叔送干粮……也正是因为这样，他赢得了首长的认可和战友的信赖。吕帅，送人玫瑰，手留余香。你在平时的生活中，也要懂得为别人着想，团结战友，帮助基础弱的战友学习文化知识。在别人进步的同时，你自己也会有收获。
    最后，像丁浩天那样做一个坦荡的人。丁浩天有山东人特有的厚道、质朴。作为沂蒙山人，我们要坚守这个传统。还是那句老话：老老实实做人，踏踏实实做事，思想上不欺瞒组织，训练中不偷奸耍滑，处事时不投机取巧。老实人不吃亏，丁浩天最终从一名普通战士成长为将军就说明了这一点。即使我们不能成为将军，也要像当年的丁浩天一样成为一个好兵！
    兄：赵建平
    2009年8月24日
    （注：赵建平，2003年7月大学毕业，12月入伍到北京军区某防空旅，2008年9月被保送进入石家庄机械化步兵学院学习。）
〖-ZW/正文〗
