〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美感与激情光荣与责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给军校教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：如果没有文学，人生将无法与美丽的心灵共鸣：如果没有画家，人生将无法品味色彩斑斓的世界；如果没有教师，那么，一个民族、一个国家文明的太阳将日薄西山，愚昧、野蛮的阴霾将笼罩大地。教育是富于美感和激情的诗，而德育是其中最动人的句子。教育对于人类的贡献，不仅仅在于他通过教师的讲授传承文明，更在于教师用自己的行为与品德，熏陶、感染和引导学生，朝着真善美的方向，去创造更加辉煌的文明。
    军人是一个特殊的职业，对军人的教育，尤其是德育，要求理应高于一般的教育。理想、荣誉、责任、献身，是我们一贯秉承的宗旨；团结、严谨、务实、创新，是我们始终如一的追求；提高院校培养力，服务部队战斗力是我们的目标。朝着这个目标，教员首先是爱党忠诚、爱国奉献、崇尚荣誉的表率，用知识熏陶学员，用行为带动学员，用关爱感染学员，用崇高的品格引导学员。正如一名军人所说：“教学对教师本人来说也是一种最高意义的自我教育。三尺讲台使教师照亮了别人，也升华了自己。”军校教员的自我教育，就是要以当代革命军人核心价值观为指导，确保三尺讲台无杂音，真正做到学高为师，德高为范。
    泰戈尔说过：“花的事业是甜蜜的，果的事业是珍贵的，让我干叶的事业吧。因为叶总是谦逊地垂着她的绿荫。”教师的事业就是叶的事业，教师的人格就是叶的人格，她把养分输送给花和果，把赞美和掌声留给花和果，她为他们遮风挡雨，送上绿荫，而不求任何回报。这样的奉献和人格，无愧于人类灵魂工程师的称号。
    起始于辛劳，收结于平淡，这就是军校教员的人生写照。但是，当我们的学员像蒲公英一样坚定顽强地走到各个基层岗位，像向日葵一样，内心的感激永远朝着母亲的方向，当他们用自己的忠诚和勇敢戍守边防，当他们把昆陆的精神带到四面八方，教员的价值在这里得到最好的诠释，教员的幸福在这里得到最大的张扬。
    “捧着一颗心来，不带半根草去”。当我走在边防，看见我们的学员茁壮成长，我由衷地为我们的教员喝彩。他们辛勤的付出，在这里得到了最好的回报。
〖-ZW/正文〗
