〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬的水下特战兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院承训全军首批水下特种兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/张刚/冉进砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮张刚冉进砚摄影报道
    连日来，由海军潜艇学院承训的全军首批水下特种兵综合演练，依次在某军港和黄海某海域展开，无论是陆上的拳术与格斗、硬功、原木操、舟艇操、钢构件爆破、班组战术等，还是海上的武装泅渡、水下反偷袭、岛礁破袭、水下爆破等，每个演练科目异彩纷呈，让参加观看的总部、海军和兄弟部队的领导和专家们不时发出啧啧的称赞声。
    现场总指挥、海军潜艇学院石洪波副院长介绍说，无处不在的特种战、无坚不摧的特种兵已成为当今新军事变革的亮点和潮流，特别是在遂行多样化军事任务中发挥着重要作用。海军潜艇学院借助潜水、水下爆破两大学科优势，勇于担负起开设全军首个水下特种兵专业训练的重任，为水下特种作战技术兵由部队自训到院校系统化培训探索出一条新路。
    笔者在现场看到，仅这次“特种分队岛礁破袭行动”演练，就全面考验了水下特种兵的陆地、水面、水下作战技能和多项军事素质。是一次涵盖了陆地、水面、水下的立体式特种作战行动，游泳泅渡、脚蹼泅渡、划舟、全闭式潜水、水下定向、水下爆破、陆地爆破、单兵战术动作、班组战术、手语、格斗与捕俘技术、战斗射击等几十个科目穿插运用，是特种兵综合技能的一次大展示。
    正在该院代职的海军某特种大队作训参谋王江波，作为全国第一个取得特战专业硕士学历的水下特战队员，既是这次演练的策划者，又是参与者。他说，通过潜艇学院对全军首批水下特种兵的培训，实现了5个“突破”，即：实现了学院从工程潜水教学向战斗潜水教学的突破；实现了全部由新兵完成战术演习的突破；实现了在短短4个月的时间里由一名普通新兵到水下特种兵的突破；实现了新兵在基本无休息情况下完成48小时极限训练的突破；实现了新兵在短短4个月熟练掌握特种兵战斗潜水、水下爆破作业、水下特种武器装备操作使用三大方面20余种技能的突破。
    相关链接
    美国“海豹突击队”（SEALS）
    属于美国海军特种战部队，擅长水下破袭，参与50余次军事行动，屡建奇功，被誉为美国武装力量“皇冠上的宝石”。
    英国海军陆战队特种小艇队（SBS）
    成立于1950年。分C、S、M三个分队，C分队精于水上战术，游泳及划船技巧，负责海岸侦察、渗透破坏；S分队精于水下及长程渗透载具操作，负责水下爆破、阻击任务；M分队专门负责反恐活动作战。
    法国宪兵特勤队（GING）
    成立于1974年，队员是从法国宪兵部门挑选的精英。山地寒带训练、巷战突击训练、海上突击及潜泳训练等，都有绝活。
    图①：驾艇冲锋，抢滩登岛；
    图②：水下蛙人，待机伏击。
〖-ZW/正文〗
