〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某物资采购站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发应急物资采购系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发应急物资采购系统
    本报讯陈文峰、王娟报道：“前方桥梁坍塌，急需钢筋20吨、水泥50吨！”9月22日，一场物资应急采购演练在济南军区某物资采购站展开。站长李广福迅速点击新近开发的物资采购系统供应商库，3小时后，所需物资全部调拨到位。此系统可监督管理采购全过程，提高了物资保障效率。
    兰州军区某训练基地紧贴训练实际搞好教育
    本报讯支宗军、邹裕报道：兰州军区某训练基地在野外驻训期间，紧密结合训练实际开展思想政治工作。他们在驻训场开展评选“训练之星”、举办“军歌嘹亮颂祖国歌咏比赛”等活动，帮助官兵深刻理解当代革命军人核心价值观内涵，激发了大家的训练热情。
    沈阳军区某团
    设计招标打造一流营房
    本报讯马乐勇、特约通讯员朱小虎报道：9月下旬，沈阳军区某团党委在部队营房建设中，打破过去只进行工程招标的做法，从工程设计一开始就进行设计招标。该团把招标竞标引入工程建设全过程，科学设计出战备、节能、抗震抗裂各方面都达到一流水平的营房。
    武警连云港边检站开展红色歌曲联唱活动
    本报讯陈智敏、章海华报道：连日来，武警连云港边防检查站积极开展以“迎国庆、颂祖国、促和谐、做贡献”为主题的红色歌曲大家唱活动，他们通过在局域网开辟爱国歌曲专栏、刻录音乐光盘等方式，在部队广泛宣传中宣部、中央文明办等10部委联合推荐的100首爱国歌曲。
〖-ZW/正文〗
