〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队某旅丰富网上教育内容等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队某旅丰富网上教育内容
    海军陆战队某旅不断丰富网上教育内容，设立“在线学习”等6个教育类栏目，供官兵自主选择学习。开辟“重要论述”、“经验做法”、“故事格言”等5大类政治教育资料库，供基层政治教员浏览下载。
    （余黄伟、叶相成）
    土默特右旗人武部网上开展国防教育
    内蒙古土默特右旗人武部日前开通集民兵建设、国防知识、国防法规等内容的国防教育网页。他们组织民兵在网上开展以“爱我中华、强我国防”为主题的国防知识竞赛，进一步增强大家立足本职建功立业的使命感。
    （段连发、于国彬）
    尧都区人武部网上开辟国庆专栏
    为庆祝新中国60华诞，山西省临汾市尧都区人武部结合主题教育活动，利用网络平台开辟了“历史上的今天”、“我和我的祖国”和“新中国辉煌”等官兵喜闻乐见的栏目，大力营造喜迎国庆的氛围。
    （白喜胜、邓力儒）
〖-ZW/正文〗
