〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团为战士开展技术革新搭建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官刘现军领衔课题攻关获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏黄/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏黄、伍霞报道：国庆前夕，广州军区某团三级士官刘现军双喜临门：由他领衔攻关的“某新型两栖装甲输送车废气引射装置”获军队科技进步三等奖，本人被总部通报表彰为全军学习成才先进个人。
    刘现军爱琢磨。去年部队海训，他发现某新型两栖装甲输送车在海上行驶中，如果打开排烟罩，海水易从排烟罩进入发动机气缸，造成“淹缸”；可一旦关闭排烟罩，废气排不出，严重影响载员作业。
    怎么解决这一难题？他琢磨了两个月时间，拿出了“某新式两栖装甲输送车废气引射装置设计方案”，并顺利通过了专家鉴定组的评审鉴定，获得总装备部8万元的技术革新专项经费。
    项目即将上马，由谁领衔？刘现军所在某团党委“一班人”认为：一线技术骨干只要有一定技术革新实力，就应当全力支持。为此，党委指定刘现军为攻关组组长，还特地加拨了2万元研究经费。刘现军没有辜负党委的信任和关爱，带领攻关组一头钻进了课题攻关之中。今年3月，“某新型两栖装甲输送车废气引射装置”研制成功并装备部队。
〖-ZW/正文〗
