〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织土苗山寨致富梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北恩施军分区实施“131”扶贫工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/孙永红/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北恩施军分区实施“131”扶贫工程纪实
    ■徐应东孙永红本报记者张明军
    核心提示
    一场扶贫攻坚战，先后帮助20多万贫困人口解决温饱、822个贫困村整体脱贫、38个村成为小康文明村、12个村成为新农村示范村……湖北省恩施军分区实施的“131”扶贫工程，给驻地群众带来了幸福生活和无限希望，被国家农业部誉为“将党的扶贫政策落实到千家万户的成功创举”。
    初秋时节，记者踏访湖北恩施大山深处的农家，看到的是青山绿水、特色民居、生态家园等一幅幅和谐景象。恩施土家族苗族自治州州委书记肖旭明深情地说：“是‘131，扶贫工程把党的温暖送进了深山！”
    7届班子历经24年――
    接力创新趟出扶贫新路
    恩施州位于武陵山腹地，大山连绵，居住着土家族、苗族、侗族等28个民族，受自然环境制约，所属6县2市均为国家重点贫困县市。
    1986年，恩施军分区创造性地实施“1个专武干部带领3个民兵帮扶1个特困户”的“131”扶贫工程，经过3年努力先后帮助3000多户居住在山洞和茅棚的贫困户住上了新房、20多万群众解决了温饱问题，昔日“山顶洞人”从此安居乐业。
    新形势下，特别是党中央作出建设社会主义新农村重大战略部署后，恩施军分区党委以科学发展观为指导，对“131”扶贫工程进行重新审视，确立了新思路，将扶贫范围由“一家一户”扩大到“整村整组”，将扶贫方法由“给钱给物”升级为“扶智力扶技能”，将扶贫内容由“鼓粮袋子”转变为“富钱袋子”。
    军分区成立了扶贫工作领导小组和办公室，主动与地方党委、政府加强沟通协调，把帮扶对象、帮扶项目、帮扶资金等统一纳入地方总体规划，形成了“党委抓、政府管、部门配合干，人武战线挑重担，齐打扶贫攻坚战”的工作格局。他们还建立完善了形势分析、工作汇报、干部驻村、检查验收、评比通报等一系列制度，层层签订责任状，定期检查考评，考评结果与单位评先、干部提升使用挂钩。
    一项扶贫工程，历经24年，换了7届班子，为什么能够一抓到底、不断创新发展？恩施军分区现任司令员赵德利、政委朱志行把原因归结为：把扶贫工作当作军分区的一个光荣传统来坚持，把改变民族地区面貌当事业干，以及一支过硬的干部队伍、一套完善的规章制度、一个有效的工作模式。
    产业化成为突破口――
    整村推进实现整体脱贫
    黄坪村曾是宣恩县出名的贫困村。4年前，县人武部经过反复论证，请农业专家帮助该村制定了黄金梨种植规划，引进梨园套菜、树下养鸡等高产立体种植养殖模式。同时，协调一家公司担保，为村民提供资金。目前，黄金梨种植面积达1850亩，成为该村支柱产业，产品远销欧盟市场。
    小小一只梨，富了全村人。恩施军分区以帮助群众发展特色产业为突破口，实现产业兴村、整村推进、整村脱贫，也经历了一个渐进的探索过程。
    军分区原政委黄子阶深有感触地介绍，实施“131”扶贫工程之初，各级主要采取投工投劳、帮工帮料、捐资建房等办法，虽然收到一时之效，但由于没有增收渠道，一些群众出现今年脱贫过两年又返贫的现象。
    恩施是世界上少有的沉积型独立矿床富硒区，被称为“世界硒都”。军分区利用这一资源优势，帮助农民大力发展富硒绿色食品，形成了品牌。他们还坚持因地制宜，把“念山水经、打优势仗、唱特色戏、走致富路”作为产业化的主攻方向，建成了芭蕉茶叶、板桥党参、新塘莼菜等具有地方特色的“十大支柱产业”示范基地。产业化扶贫，使对口帮建形成了一村一个特色产品、一地一个主导产业的区域格局。
    军分区各级大力扶持村办龙头企业，增强了产业致富的后劲。鹤峰县八峰村人多地少经济发展缓慢。前些年，军分区和县人武部一起，发挥当地中草药资源丰富的优势，扶持村民引进氨基酸加工技术，成立了八峰药化股份有限公司。随后，他们又牵线搭桥，促成了这家公司与武汉大学等科研单位合作，有5项技术获得湖北省科技进步和星火计划一等奖，15项技术实现了产业化。八峰村年经济总收入达2.1亿元，被评为“全国十佳小康村”。
    近年来，随着一大批种养基地、主导产业、龙头企业的发展，军分区和各武装部负责帮建的100个行政村全部实现了整体脱贫致富。
    新农村要有新面貌――
    “五改三建两提高”强根基
    恩施州素有鄂西林海、天然植物园的美誉，是国家“天保工程”的重点区域。然而，千百年来，大山深处的一些人家依然沿袭着落后的生产生活方式，刀耕火种，垦山种地，甚至人畜共厕。
    在州委、州政府的统一部署下，军分区从组织民兵帮助村民建沼气池的过程中受到启发，针对驻地群众生产生活实际，探索出以“五改三建两提高”（改水、改路、改厨、改厕、改圈，建沼气池、建新农居、建致富园，提高村级组织战斗力、提高农村文明程度）为核心、以生态家园建设为载体、具有鲜明地域特色的生态型新农村建设模式。
    2005年，军分区在恩施市沙地乡黄广田村展开“五改三建”活动试点，有效改善了过去脏、乱、差的状况。试点成功后，当年在军分区“131”扶贫工程总结会上推广。
    观念的更新，促进了生态经济模式的发展。恩施市芭蕉乡灯笼坝村在市、乡武装部的扶持下，形成了“养猪―沼气―种茶”循环经济模式，建成了良种茶叶村，跻身“国家200个生态富民计划村”行列。建始县三里乡石牌村在县人武部的帮扶下，大力发展林果业和生态旅游业，被评为“全国生态家园示范村”。鹤峰、宣恩、利川等县市人武部在指导农民搞好“五改三建”的同时，扶持当地把“农家乐”办得红红火火。
    为丰富山区村民文化生活，军分区、各人武部累计筹集资金200多万元，为对口帮扶村建起了图书室、娱乐室、健身室、青年民兵之家。同时，组织专武干部和民兵广泛开展送书、送戏、送电影、送法律、送科技下乡活动，积极参与文明家庭、文明村组、治安中心户创建和评选活动。
    2006年，“五改三建两提高”被国家农业部命名为“恩施模式”，向全国推广。
    3000民兵骨干当标杆――
    带头致富播种希望
    一个带头人播种一片希望，一本致富经富裕全乡人。
    鹤峰县燕子乡地处高山环抱之中，村民靠种植玉米、洋芋为生，一年忙到头，仅能解决温饱问题。在县乡两级武装部采取协调贷款、传授技术等形式扶持下，民兵向宏健打破当地传统种植习惯，靠山羊养殖发了“羊”财。过惯了苦日子的村民们再也坐不住了，都想效仿，但苦于没有技术和资金。于是，在县乡武装部的支持下，当地采取“赊借母羊、产羊留羔”或“归还母羊相等重量的肥羊”等一系列优惠措施，鼓励群众大力发展山羊养殖。没几年功夫，全乡山羊存栏量就发展到1万多只，每年为群众带来200多万元的收入。许多村民还办起了烤全羊店，形成了产业链。一个民兵示范户，带动了全乡群众发家致富。
    对民兵示范户探索出来的致富项目、经验和技术，军分区各级注重及时总结推广，并鼓励先富带后富，实现共同富裕。利川市谋道镇药材村民兵连连长赵彦平，几年前带领10名民兵种植黄连20亩，净赚了60万元。市人武部发现这一典型后，大力宣传、因势利导，影响和带动了周边20多个村开展大规模种植。随后，他们又协助地方政府在汪营镇建起了黄连集贸中心。如今，每天交易额都在40万元以上，成为利川市农村经济增长的新亮点。
    目前，在“131”扶贫工程的推动下，全州涌现出民兵示范户3000多户，带领群众在致富路上大步前行。
〖-ZW/正文〗
