〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多边主义：国际社会的共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰难中，全球共同应对
    编者按
    瑟瑟秋风里，依旧夹杂着从去年全球金融危机冬天中留存下来的些许寒气。
    9月21日至25日，联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会和二十国集团领导人第三次金融峰会，这4个全球首脑级的“世界大会”在人们的热望中先后召开。
    艰难中，世界需要鼓舞。当下的世界正经历着大发展大变革大调整，这是一个极不寻常的时段。金融危机困扰着我们，核扩散、气候变化、能源资源等诸多问题更是直面和拷问着我们。
    我们如何走向未来？人们期待着答案。
    中国国家元首第一次在联大一般性辩论中展现风采、安理会历史上首次专门就核不扩散与核裁军问题举行峰会、二十国集团一年之内3次举行金融峰会，这一切都表明，国际社会正在戮力前行，共克时艰，孜孜以求圆满的答案。
    西方谚语说，“我们都在一条船上！”的确，在人类历史上，各国安全从未像今天这样如此紧密相连，任何国家都不可能独善其身。安全不是孤立的、零和的、绝对的，没有世界和地区和平稳定，就没有一国安全稳定。发展，一个古老而现实的话题，人类面临一切问题的原点。今天，面对前所未有的机遇和挑战，我们应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。惟如此，方能成就人类和平与发展的崇高事业。
    我们特邀请相关领域专家，对峰会的热点和意义进行解读。
    多边主义：国际社会的共识
    ■本报记者吕德胜
    一般来说，只有到逢五逢十时，才是联合国大会吸引各国政要与会的“大年”。可今年第64届联合国大会一般性辩论，却足足吸引了140多个国家的元首和政府首脑与会。其中，中国国家主席胡锦涛作为第一位参加联大一般性辩论的中国国家元首，其重要讲话引起了国际社会的积极评价。
    共同责任和多边主义成共识
    作为各国坦率沟通、汇聚共识的重要场所，一般性辩论年年有，但今年情况却不寻常。中国现代国际关系研究院副院长王在邦认为，近年来国际社会存在一个趋势，即随着全球化进程的推进和相互依赖的加深，单个国家的问题，如传染病、粮食危机、走私活动和恐怖主义等，往往会跨越国界，成为许多国家共同面对的问题。尤其是过去一年来，国际金融危机、甲型H1N1流感、气候变化威胁、失业问题等都全球性叠加在一起，复杂性前所未有，与人们的生活也从未如此息息相关。
    “在这些全球性问题面前，任何国家都不可能独善其身。”王在邦指出，携手应对这些问题和威胁已成为国际社会的共同责任。
    “这些问题不仅涉及面广，有许多还有很强的紧迫性，可以说是刻不容缓、迫在眉睫。”北京语言大学联合国研究中心主任李铁城认为，作为当今世界代表性最广泛、最有影响力的多边机构，联合国在解决这些全球性问题上，起着不可替代的作用。
    “现在是我们共同分担责任，应对全球挑战的时候了。”美国总统奥巴马在联大一般性辩论发言中强调，美国已重新采取与联合国的接触政策。李铁城认为，美国对待联合国的政策，从来都是从美国的利益出发。奥巴马政府之所以放弃前任的“单边主义”，是因为其认识到单凭自身力量难以应对世界的现实，而利用好联合国这一世界性平台，既可以在解决全球性问题上充当“领头羊”、改善自身形象，也能减轻自身在道义和经济上的压力。
    “打出多边主义旗帜的不止奥巴马一人。”王在邦指出，不管是发达国家还是发展中国家，许多领导人在发言中都有关于支持多边主义的表态，而且都赢得了多数国家的支持和赞同，这说明多边主义已经成为国际社会的一个共识。
    和谐理念展示中国新的世界观
    庄严的联合国讲台，曾不止一次地见证中国在国际社会倡导和平、发展、合作的积极努力。在新中国成立60周年之际，胡锦涛主席在联合国的讲台上发表了题为《同舟共济共创未来》的重要讲话，呼吁人们“用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定”，“用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣”，“用更开放的态度开展合作，推动互利共赢”，“用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处”。
    “这四点内容是对和谐世界理念的具体阐述和展开，体现了中国崭新的世界观，是用科学发展的眼光看待世界。”王在邦说，当今时代，和平是主流、发展是主要任务、合作则是应对各种全球化问题的主要途径，传统的冷战思维和弱肉强食的“丛林法则”已不能适应经济全球化时代各国相互依存不断加深的现实。胡主席的讲话是和谐世界理念的具体化，也使中国负责任的大国形象进一步立体化。
    胡锦涛在讲话中指出，应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念的差异，尊重各国自主选择发展道路的权利，使不同文明和发展模式在竞争比较中取长补短、在求同存异中共同发展。王在邦认为，上述这些层面的内容都经历了数百年甚至数千年的沉淀积累，存在差异不仅是正常的，而且是应该的，否则世界就会失去色彩。但在当前世界形势下，不应让分歧影响到全球合作的大局。王在邦说，美国总统奥巴马也表示，“民主不能从外部强加给一个国家。每个国家都应当寻找自己的道路。”这说明世界各国在相互包容上已经形成了重要的共识。
    “国际社会应该继续携手并进，秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，为人类和平与发展的崇高事业不懈努力。”李铁城认为，中国与联合国的关系，从一个重要的方面反映了中国与世界的关系。胡锦涛主席的上述讲话，既是中国主张的宣示，也道出国际社会的共同心声，深刻地表明了中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。
    9月24日，与会者在美国纽约联合国总部出席核不扩散与核裁军问题峰会。当日，联合国安理会在纽约联合国总部举行核不扩散与核裁军问题峰会。
    新华社记者申宏摄
〖-ZW/正文〗
