〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定从军信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西南交通大学藏族国防生郭晨阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠耀/蒲渝成/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠耀蒲渝成赖兵
    作为全国2000多万名大学生的优秀代表，他参加了由中宣部、教育部和共青团中央联合举办的“励志青春――当代大学生在2008”全国巡回演讲，并入围“2008中国大学生年度人物”，被四川省委评为“四川省高等院校抗震救灾优秀共产党员”，被四川省军区评为“抗震救灾先进个人”。
    他，就是西南交通大学电气工程及其自动化专业2005级藏族国防生郭晨阳。
    2005年，郭晨阳高中毕业考大学，考分高出西南交通大学提档线20多分。他填报了西南交通大学国防生志愿，但错过了机会。为此，他伤心地哭了一场。后来，西南交大电气工程及其自动化专业录取了他，这是西南交大最“牛”的专业之一。
    第二年，在他快读完大一的时候，部队在西南交大一年级学生中选拔国防生，他第一个报了名。有的朋友劝他说：“你那么好的专业，那么优秀的成绩，又是国家政策重点倾斜对象，在地方发展大有前途……”但任凭朋友们怎么劝说，也难以撼动他坚定的抉择。
    郭晨阳选择从戎，不是一时心血来潮，也不是为了免交学费，而是为了继承“从戎报国”的家风，在军旅实现自己的人生价值。
    郭晨阳的曾外祖父是四川金川的藏族，当年红军长征路过金川时当过红军的“通司”；郭晨阳的爷爷当过兵，负过伤，立过功。在这样的家庭环境中成长，郭晨阳从小就崇拜战斗英雄，立下了当兵的志向。
    驻西南交大后备军官选拔培训工作办公室在选拔国防生面试时，一眼就看中了身高一米八二，膀大腰圆，眉眼俊秀，鼻挺如峰，有一种汉藏混血儿特有的英武和灵气的郭晨阳。
    政治考核，他关关通过；体格检查，他项项合格；学习成绩，他门门优秀；征求家人的意见，全家人个个支持。
    成为国防生后的郭晨阳，学习文化当先进，军事训练当标兵。他能熟练掌握军体拳、擒敌拳、捕俘刀、警棍盾牌术等10余种擒拿格斗技能，成为学校散打能手。他注意把所学的专业知识与军事技术挂起钩来，融会贯通。老师讲“自动化原理”时，他联想到了武器装备自动化、指挥控制自动化、战场数字化、单兵数字化的问题，查阅了大量中外图书资料，写下了多篇质量较高的论文。
    不久后，郭晨阳当选为副班长，并光荣地加入了中国共产党。
    一场突如其来的大地震在考验着他。
    地震发生时，郭晨阳冲到教室门口，使劲拉住变形的门，让同学们都跑出教室后，他才离开教室。
    当晚9时，郭晨阳还没有和住在都江堰的家人联系上。同学们劝他快回家看看，郭晨阳说：“我是党员，关键时候哪能想走就走！”这时，学校广播里播出紧急通知，要求全校的国防生立即集合。郭晨阳飞快跑到集合地点，加入由国防生组成的抗震救灾突击队，直奔都江堰市。
    救援现场一片漆黑，伸手不见五指，郭晨阳和同学们爬进废墟，艰难搜寻起来。突然，废墟下传来“哆哆哆”的敲击声，他心中一喜，大叫：“快来呀！有人！”接着，他和同学们动手搬破砖断木，手指磨破了，血往外渗，大家全然不顾，合力撬开那几块水泥板，终于救出一名30岁的幸存者。郭晨阳和同学们像打了一场胜仗，个个欢呼起来。
    此后，郭晨阳被带队领导“撵”回了家。父亲告诉他爷爷、外婆不幸遇难。他跪在亲人面前号啕大哭，擦干眼泪，又上战场。他还把学校发给他的2000元慰问金，全部捐给了灾区……
〖-ZW/正文〗
