〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的红色之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，“献给新中国成立60周年‘为祖国祝福，和谐之声独唱音乐会”在慕田峪长城顺利举行，我用歌声表达了对祖国母亲的深情祝福。而在音乐会之前，我从革命老区西柏坡启程，一路寻访红色足迹……
    60年前，中共中央、中国人民解放军总部移师北平，临行前毛泽东主席多次以李自成进京的历史教训警戒党内，要求大家保持谦虚谨慎，并诙谐地称为“进京赶考”。而这次，我也参加了“从西柏坡到万里长城――寻访新中国‘进京赶考，亲历者”活动。
    8月12日，音乐会新闻发布会在革命老区西柏坡如期举行。这是一个有着重大纪念意义的地方，朴素的墙壁上挂着一面面鲜红的党旗，简单干净的桌子前摆着毛主席、周总理曾经用过的椅子，空气中隐约可以闻见几十年前革命先辈的气息――这里正是当年七届二中全会召开的会议室。
    在我的建议下，大家一起合唱了《没有共产党就没有新中国》这首歌。在新闻发布会上，从革命前辈手中接过鲜艳的五星红旗和寻访团团旗，我知道，自己又多了一份使命。在3天的时间里，我和国防大学运新宇教授以及青少年代表一起，从西柏坡出发，沿途探访了河北省唐县、保定市、涿州市、北京西郊机场、香山双清别墅等地的“进京赶考”亲历者，听他们讲述了当年的一些历史趣闻和红色故事。通过这样一项具有特殊意义的活动，我和许多年轻人一起走近了这段历史，更加深刻地了解了这段历史，决心很好地传承前辈们的革命精神。
    3天6站寻访，我有了更多和基层群众接触的机会。在和他们交流的过程中，我收获了很多感动和感悟。老百姓那朴素坚定的信念，总让我感动不已。从他们的目光里，我看到一个个真挚灵动的音符，我能从他们心里听到一曲朴实的歌。
    在寻访中，85岁的葛奶奶热情招待了我们。除了谈往事，葛奶奶还拿出了他们村里种的西瓜招待我们。真没想到，这里的西瓜竟然是又沙又甜，大家都赞不绝口。
    运教授不无感慨地说：“当时毛主席在总结胜利原因时说了一句很有哲理的话，他说看来光有枪不行，光有炮不行，光有好武器不行，得得人心哪！我们为什么能够胜利，我们得人心，我们得到了老百姓的拥护。你看毛主席这话讲得多深刻啊，我们这次到这儿参观，老百姓跟咱们感情这么深，咱们来了之后这么热情，我感觉这就是毛主席当年种下的树，我们今天尝到了树上结的果子。”是啊！前人栽树，后人乘凉。但在享受前辈们胜利果实的时候，我们还要在前辈栽下的树旁，再种上树苗，让代代相传的后人，都能享受到甜美的果实。
    我了解到葛奶奶耳朵有点背，回到北京之后，第一时间就去买了个助听器给她寄了过去，算是感谢奶奶的故事和香甜的西瓜，也算是为前辈种下的果树松松土、施施肥。
    从河北到北京这一路，路旁是无尽的绿色，田野上成片的玉米随风摆动，偶尔一个戴草帽的庄稼汉荷锄走过田间小路……这简直就是“八月狂想曲”。真正的音乐来自生活，可以说，一切伟大、经典的音乐，都是深深植根于生活的大地上，被人民浇灌生长起来的。这个音乐的观点，一路上深深刻进了我的心里，让我决心一定要真真正正做一个人民的歌者。
    寻访团成员在交流的过程中，大家都觉得，艺术工作者应该下来走一走，跟老百姓聊聊天，听听他们讲述的故事，聆听一下群众的心声。只有这样，才能把歌唱到百姓的心坎儿里。能唱到百姓心坎儿里的歌，才能在群众生活的大街小巷里回响不绝。
    这次寻访，人民群众生活的新风貌让我惊讶，不管是县城还是农村，人们的精神风貌和过去有了天壤之别。一路上，每当说起祖国生日和祖国明天，上点儿年纪的人表现出的是对祖国一片虔诚的热爱，而年轻些的人则是对祖国的明天充满信心。我能感觉到，在他们对祖国所抱有的爱和自信里，有着祖国向前发展的原动力。
    在我们新中国60岁生日前夕，我能举办这样一场音乐会，为祖国歌唱并献上祝福，传达人民的心声和对祖国的热爱，这实在是莫大的荣耀！我们现在身处的是一个和谐社会，在人民心中回响的也是和谐的旋律，而我要更多地为人民、为祖国唱出和谐之声。
〖-ZW/正文〗
