〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到最后决不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队勇夺十一运会乒乓球男团冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一场世界级水平的较量。”国家乒乓球男队主教练刘国梁说。
    不错，今晚开赛的十一运会乒乓球男团决赛，精彩程度不亚于任何国际大赛――
    世锦赛冠军、世界排名第一的王皓领衔解放军队，迎战北京奥运会冠军马琳领军的广东队。双方阵容之强、水平之高，在历届全运会比赛中都属罕见。
    悬念，在广东队的马琳率先迎战解放军队主将王皓时就已开始！
    此番决赛，广东队出了“奇兵”，让马琳打第二主力。这一招数看似奏效，马琳在首局战胜了王皓。此时此刻，在现场呐喊助威的解放军队球迷们，不由得把心悬了起来。人们有的摇头叹气，有的眉心紧蹙，有的大张嘴巴……大家的脸上写着同样的疑惑：拥有三名国手、近年来三夺全国锦标赛团体冠军、整体实力更为雄厚的解放军队怎么了？难道被广东队的“奇兵”乱了阵脚，要遭遇全运会“滑铁卢”……
    场上，下滑在继续。转眼张继科输了第二盘。
    第三盘不能再输了！危急时刻，我军选手雷振华沉着登场。他全神贯注，两面弧圈结合快攻打法凌厉非常。3比0！广东队选手金义雄还没有明白过味来，就已败阵。
    第四盘比赛，重整旗鼓的王皓打得稳健而兴奋，他凶狠的回球和快攻牢牢压制住了广东选手张超，3比1，解放军队再扳一盘！
    比分扳平了！解放军队在几乎濒临“绝境”之际看到了希望，收获了信心！
    然而，人们的疑虑随之又来，解放军队21岁的小将张继科刚刚在第二盘比赛中受挫，决胜局面对奥运冠军马琳，他的胜算有多大？
    ――悬念，随着一波三折的比赛进程更加扣人心弦！
    决胜局开始了！张继科这位小将初生牛犊不怕虎，进攻的锋芒似乎盖过了强劲的对手。首局比赛，张继科攻防衔接迅捷无比、正手的抢拉抢冲连连得分，以11比4打了马琳一个措手不及。状态正盛的马琳岂肯俯首，他以11比4扳回一局后正欲发力，却不料张继科遇强更强，这位小将在第三局中打出一个8比0的高潮，再取一分。
    第四局再战，张继科已经找准了马琳的“软肋”，他把自己反手台内拉弧圈的优势技术运用得炉火纯青，打得马琳连连叹气。
    在弟子9比8领先的关键时刻，经验丰富的主教练王涛果断叫了暂停，不仅遏制了马琳反扑的势头，还让张继科得以凝神静气，最终打了个漂亮的11比8，一个超级大逆转就这样出现了，解放军队将士相拥而庆！
    “关键时刻，我们没有手软。”第三盘顶住压力为解放军队赢得逆转良机的雷振华兴奋地高喊。
    “这是战斗精神的胜利！”解放军队主教练王涛总结道：“没有战斗到最后一秒钟，就决不放弃。落后的时候，无论是队员还是教练，只要有一个人松了劲，今晚的冠军就丢了！”
    早在第六届全运会就夺得过男单冠军的王涛最后说：“不管什么比赛，作为解放军运动员，我们必须打出士气、打出精神！”
    （本报青岛9月28日电）
    上图：解放军队队员夺冠后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
