〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军成立60周年海上阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云帆高张向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    让我们一同创造辉煌
    在共和国60华诞盛大庆典活动即将华丽上演之际，本报“见证辉煌――共和国60年大事寻访”专栏今天画上了句号。品味这个专栏刊发的60篇寻访文章、60幅历史图片，我们感悟到共和国60年的沧桑巨变，聆听到人民军队前进的铿锵步履。站在共和国60周年的门槛回望，那一件件共和国历史上风云激荡的大事，历历在目，让我们长久地铭刻于心。今天，见证辉煌的故事暂时告一段落，然而从10月1日开始，新一轮辉煌的见证又将开始。那是看不尽的辉煌，说不完的故事，让我们一同加入创造辉煌的队伍，用双手去书写辉煌，用心灵去感悟辉煌……
    【大事回放】2009年4月23日，庆祝人民海军成立60周年多国海军舰艇海上阅兵在青岛举行。来自五大洲29个国家海军代表团、14国海军21艘舰艇，与中国海军25艘舰艇、31架各型战机云集黄海，举行盛大海上分列式和阅兵式。
    5个月前落幕的人民海军成立60周年多国海军舰艇海上阅兵，也许还不能称之为“历史事件”，但它注定具有里程碑意义。
    面向海洋，深情回望，人民海军由小到大、由弱到强，从近岸黄水走向蓝色大洋，以前所未有的开放气魄登上与世界海军交流与合作的国际大舞台，无疑是新中国最令人自豪的巨变之一。
    海上阅兵那天，记者登上担任观摩舰的“郑和”号远洋航海训练舰，目睹战舰云集、帆樯林立的壮阔场面。“郑和”舰是迄今出访次数最多的中国海军舰船之一，而今又作为主人参与中外多国舰艇的海上盛会。舰长范魁举自豪地说：“郑和”舰是一位最具资格的历史“证人”。
    “郑和”舰见证了人民海军逐步发展壮大的航迹。
    当水兵们站在堪称高科技城堡的现代化战舰上破浪远航，很难想像，新中国的造船厂最初制造铁壳木质的炮艇，是把陆军的火炮搬到艇上，第一次在黄浦江里试航时发生倾覆，试验人员打破舷窗玻璃逃生。直到上世纪70年代中期以前，浩瀚的大洋上还难以见到人民海军的片帆只影。
    人民海军驶向远海大洋、登上国际舞台，是以我国综合国力增强和军队现代化为强大后盾的。伴随上世纪80年代国门的开放，人民海军开始频繁远航出访，至今已30多次派出舰艇或编队，对五大洲的近40个国家进行了友好访问，并实现环球航行的梦想。
    今天，人们在海上阅兵中看到了中国海军力量正在实现跨越式发展。海军现代化的浩荡长风，催动着远航编队云帆高张。
    开放，展示的是自信的风采。中国海军充满自信地登上和平外交舞台，担当国家和人民军队的友好使者。现代化军舰的出访，令世界各国人民对我国综合国力、改革开放成就和人民军队风貌有了更多的了解，扩大了中国在国际舞台上的影响。可以说，海军出访舰艇已成为新中国对外交往的一张“名片”。
    人民海军在跨海越洋传递友谊的同时，也敞开胸襟迎来五洲宾朋。上海、青岛、广州、湛江等军港相继开放，先后有30多个国家100多艘军舰到访。人们或许注意到了，这次海上阅兵活动恰遇全球性金融危机，但许多国家海军舰艇还是踊跃前来，因为开放和强大的中国与中国海军在他们眼里充满魅力！
    海上阅兵当日，有境内外60多家媒体的150多名记者，身着各色军服的外国海军代表团、驻华武官团成员，挤满了“观摩舰”的各层甲板和两舷通道。回忆起当时的情景，舰长范魁举感慨不已：“这次多国海军活动，是中国海军第一次作为东道主，为世界各国海军搭建起一个交流与合作的平台。”
    令世界瞩目的是，当多国海军舰艇云集中国黄海胶州湾的同时，中国海军派出的护航编队正驰骋亚丁湾，与多国军舰一起维护海上国际通道的航运安全。从胶州湾到亚丁湾，世界见证了中国海军为促进国际合作、维护海洋安全作出的积极贡献。
    中国海军与世界多国海军共襄盛举，宣示的是和平与合作的理念。多国海军舰艇海上阅兵的意义还在于：处于建设与发展整体转型期的人民海军，正以“开放、务实、合作”的时代胸襟，期盼着与世界各国海军的合作，并以此推动和拓展驶向大洋的航道。
    人民海军成立60周年海上阅兵――海上分列式。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
