〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔天使”上线啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝盔天使”上线啦！
    ■亓文忠隗蒙陈晨
    “‘蓝盔天使，开通，是咱维和官兵的骄傲和自豪！”“网上的‘辉煌历程，和‘维和英雄谱，，使我有了学习的参照和榜样！”……这是中国第五批赴苏丹维和医疗队员在“蓝盔天使”论坛上的留言。
    苏丹维和任务区靠近赤道，气候酷热，条件艰苦，官兵生活单调、枯燥。闲暇之余，队员们大多在自己带来的笔记本电脑上玩游戏、看电影。为什么不把电脑都联起来，实现网络资源共享，丰富队员的文化生活呢？此建议一提出即得到队领导的赞同。说干就干。医疗队政治干部召集几名精通网络的队员，有的负责硬件安装，有的负责网页设计，有的负责图像编辑，有的负责栏目撰稿。不到一个月，一个由“亲切关怀”、“光辉历程”、“时政要闻”、“军事报道”、“维和动态”、“维和英雄”、“蓝盔论坛”等10多个板块组成的“蓝盔天使”正式上线运行了。
    一幕幕挥汗如雨的场景，一枚枚金光闪闪的勋章，展示了济南军区连续五批维和官兵履行使命的战斗历程；一段段精彩视频、一个个生动故事，展现了维和官兵建功维和的精神风貌。两次率队出征的原大队长张勇等维和英模网页的点击率居高不下，连续三次参加维和的三级士官张健也成了网上的“维和之星”。维和队员李伦、赵朋波、张永胜心系家人，他们把小宝宝的照片挂在网上，和队友们分享自己初当人父的喜悦。
    “蓝盔天使”网上有一组照片，记录的是医护人员秋毫无犯的情景。3月中旬，医疗队协助世界卫生组织为任务区周边村落的幼儿接种脊髓灰质炎疫苗，室外温度接近50摄氏度。在于大海队长的带领下，医护人员头顶烈日，走村串户，经过一片硕果累累的芒果园，没有一个人去摘伸手可及的芒果，令随行的世界卫生组织官员和当地向导赞叹不已。队员们说：“只要看到网上的这些珍贵照片，我们就会更加珍惜来之不易的成绩，努力为祖国、为我军赢得更多的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
