〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不辜负人民的信任和期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立60周年前夕召开的党的十七届四中全会，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，引起了海内外舆论高度关注。
    集中全党智慧、凝聚全党共识形成的这份决定，着眼于推动党的十七大关于党的建设总体部署的贯彻落实，围绕当前党的建设中带有战略性、根本性、紧迫性的突出问题，对进一步以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程作出了部署，体现了中国共产党永远不辜负人民的信任和期望、永远走在时代前列的清醒和自觉，是新形势下加强和改进党的建设的纲领性文件。
    与时代发展同步伐，与人民群众共命运――确定党的十七届四中全会研究加强和改进新形势下党的建设，是从党和国家工作全局出发作出的重大战略决策
    今年是新中国成立60周年，是中国共产党在中国这个最大的发展中国家执政60周年，是应对国际金融危机冲击的关键一年。在这个时候召开的中央全会以什么为主题？党内外高度关注，国内外十分瞩目。
    执政党自身的建设成效，直接关系党和人民事业发展全局。一部新中国60年发展史，就是中国共产党团结带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的奋进史，是党的建设伟大工程的推进史。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    从新中国成立之初要求全体党员“为更高的共产党员的条件而奋斗”，到党的八大着重提出执政党建设问题、为党在全国执政后加强自身建设指明方向；从党的十一届五中全会对党内政治生活中必须遵循的各项准则作出明确规定，到党的十二届二中全会确定，用3年时间分期分批地对党的作风和组织进行一次全面整顿……在长期执政实践中，中国共产党围绕建设什么样的党、怎样建设党这个重大课题，不断进行探索。
    随着改革发展不断深入，关于这一课题的探索和思考在不断深化――
    1990年3月，党的十三届六中全会审议通过关于加强党同人民群众联系的决定，明确提出要进一步加强党同人民群众的血肉联系，大力加强党风建设。
    1992年，党的十四大明确提出，我们一定要结合新的实际，遵循党的基本路线，坚持党要管党和从严治党，加强和改进党的建设，努力提高党的执政水平和领导水平，使我们这个久经考验的马克思主义的党，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中更好地发挥领导核心作用。
    1994年9月，党的十四届四中全会审议通过关于加强党的建设几个重大问题的决定，指出要把党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党，提出党的建设新的伟大工程的鲜明目标。
    1997年，党的十五大明确提出，要按照新的伟大工程的总目标，从思想上、组织上、作风上全面加强党的建设，不断提高领导水平和执政水平，不断增强拒腐防变的能力，以新的面貌和更强大的战斗力，带领人民完成新的历史任务。
    2001年9月，党的十五届六中全会审议通过关于加强和改进党的作风建设的决定，明确了加强和改进党的作风建设的指导思想和主要任务。
    2002年，党的十六大明确提出，必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程，保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终是中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
    2004年9月，党的十六届四中全会审议通过关于加强党的执政能力建设的决定，系统阐明了新时期加强党的执政能力建设的一系列重大问题，提出了加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标、主要任务。
    2007年10月15日，举世瞩目的党的十七大在北京隆重举行，吹响了夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的时代号角，对党的建设作出总体部署、提出明确要求，强调必须以改革创新精神加强自身建设，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    成就举世瞩目，经验弥足珍贵。回顾新中国60年非凡历程，什么时候党的政治路线正确、党的建设抓得好，党领导的事业就顺利发展。
    党的十七大召开已近两年。新形势新任务，对党的建设又提出新的要求――
    国际国内形势发生新的变化。实现党的十七大描绘的新的时代条件下全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、发展中国特色社会主义的宏伟蓝图，要求进一步从战略上研究加强和改进党的建设。
    应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，要求进一步发挥党委领导核心作用、基层党组织战斗堡垒作用、共产党员先锋模范作用。
    巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，要求进一步采取加强和改进党的建设的有效举措。
    抓紧解决党内存在的突出问题，要求坚持党要管党、从严治党，进一步加大党的建设的工作力度。
    观世情、察国情、看党情。
    在我们这个十几亿人口的发展中大国，党在推进改革开放和社会主义现代化建设中肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，落实党要管党、从严治党的任务比过去任何时候都更为繁重和紧迫。中国共产党人深刻认识到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。
    历史又一次向这里聚焦――
    2009年3月，中央政治局常委会会议、中央政治局会议讨论决定：党的十七届四中全会重点研究加强和改进新形势下党的建设问题。
    这是以胡锦涛同志为总书记的党中央深入贯彻落实党的十七大精神，顺应了在新的历史起点上推进党领导伟大事业的迫切需要，反映了新的时代条件下永葆党的生机活力的必然要求。
    中央同时决定：成立党的十七届四中全会文件起草组，在中共中央政治局常委会直接领导下，负责决定的起草工作。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强具体负责起草组工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长李源潮等领导同志参加起草组工作。
    起草组由49名来自有关地区和部门的负责同志以及长期研究党建问题的专家学者组成。
    “一要加强学习，搞好理论武装；二要深入调研，总结实践经验；三要解放思想，勇于开拓创新；四要聚精会神，全力投入工作”……3月18日，在起草组第一次全体会议上，胡锦涛总书记对文件起草工作提出明确要求。
    在这次重要讲话中，胡锦涛深入阐述了研究加强和改进新形势下党的建设问题的重要性和紧迫性，并要求起草组认真研究当前党的建设中带有规律性、战略性、根本性的重大问题，提出了进一步推进党的建设新的伟大工程的指导原则和总体要求，要求起草组着力研究解决党的建设中存在的突出问题和广大党员、干部、群众关注的热点问题。
    历时6个月的决定起草工作，由此拉开帷幕。
    广泛集中全党智慧，不断凝聚全党共识――决定充分吸取了党内外各方面意见，文件起草过程是党内民主和人民民主生动而具体的实践
    “使制定出来的文件有效、管用”――这是胡锦涛总书记对文件起草工作作出的明确指示，也是全党同志的共同愿望。
    胡锦涛总书记在起草组第一次全体会议上提出了需要重点研究讨论的六大课题――进一步提高全党马克思主义理论水平问题；进一步加强民主集中制建设问题；进一步建设高素质领导班子问题；进一步加强干部队伍建设问题；进一步加强基层党的建设问题；进一步加强作风建设和反腐倡廉建设问题。
    胡锦涛的重要讲话高屋建瓴、深刻精辟，为起草工作指明了方向。
    党中央高度重视决定的起草工作。中央政治局常委会先后4次召开会议、中央政治局先后2次召开会议，审议决定稿，提出了许多重要的修改意见。
    对每一道决定稿，胡锦涛总书记都逐字逐句地认真审阅，提出指导性意见，作出重要修改，为起草工作倾注了大量心血。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等领导同志也十分关心起草工作，提出了许多重要意见。作为起草组组长，习近平多次主持召开起草组会议，讨论研究决定稿，并对起草工作作出重要指示。
    常怀忧党之心，恪尽兴党之责。
    胡锦涛等中共中央政治局常委同志带着对党的建设深刻思考，深入城市社区、企业车间、田间地头、学校课堂，就新形势下加强和改进党的建设的重大问题进行认真细致的调查研究，提出了一系列重要观点和重要意见。
    3月13日，中共中央发出通知，就加强和改进新形势下党的建设问题，在党内一定范围组织讨论，广泛征求意见。中共中央还委托中央统战部听取了各民主党派中央、全国工商联和无党派人士的意见。
    各地区各部门按照要求，认真组织讨论研究，共向中共中央报送了121份书面报告，结合各自工作实际，就加强和改进新形势下党的建设提出许多有价值的意见和建议。
    从3月下旬至4月初，起草组组成7个调研组，分赴河北、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、山东、湖南、广西、四川、贵州、甘肃12个省份，就加强和改进党的建设进行深入调研。调研期间，起草组成员共召开52个座谈会，同580多位领导干部、专家学者、基层群众进行交流，并到100个农村、社区、企业等基层单位实地调研，形成了7份有份量、有见解的调研报告。起草组还委托中央和国家机关18个部门开展专题调研，形成了25份专题调研报告。
    广泛深入的调查研究，为决定起草提供了重要依据。起草工作紧张而有序地展开――
    起草组同志认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示、改革开放以来党的全国代表大会和中央全会关于党的建设的部署和决定，深入思考，反复研究。
    讨论、研究、起草；再讨论、再研究、再修改……6个多月里，起草组共召开9次全体会议、数十次小组会议、39次工作班子会议，共起草了文件框架稿7稿、文件稿37稿。
    6月4日、7月2日，胡锦涛先后两次主持召开中央政治局常委会会议审议决定稿，常委同志作出许多重要指示。
    7月23日，胡锦涛主持召开中央政治局会议审议决定稿，政治局同志对决定稿修改提出许多具体意见。
    根据中央政治局常委会和中央政治局会议精神，起草组对决定稿进行了30多次修改，形成决定征求意见稿。
    充分发扬民主、广泛听取意见，这一优良传统贯穿决定稿起草全过程――
    7月28日，中共中央将决定征求意见稿下发党内外一定范围征求意见。半个多月的时间里，各地区各部门、党内老同志和部分党外人士对决定征求意见稿深入研究，共提出意见和建议1767条。根据各地区各部门各方面意见和建议，起草组对征求意见稿共作320多处修改，覆盖671条意见和建议，涉及117个单位。
    8月11日，胡锦涛在中南海怀仁堂主持召开党外人士座谈会，当面听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士对决定稿的意见和建议。大家各抒己见，踊跃发言，提出了许多有价值、有见地的意见和建议。
    各地方各部门各方面，一份份建议，一条条意见，汇聚成智慧之河，为起草工作打开了视野。
    9月3日、9月8日，胡锦涛先后主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议，听取决定稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请党的十七届四中全会审议。
    随后，起草组根据这两次会议精神，对决定稿进行了进一步的修改、完善，形成党的十七届四中全会讨论稿。
    9月15日，党的十七届四中全会在北京举行。习近平就决定稿向全会作了说明。为期4天的全会，安排5个半天对决定稿进行审议。出席全会的中央委员、候补中央委员和列席会议的同志本着高度的政治责任感，对决定稿进行了认真而热烈的审议和讨论，共提出修改意见191条。起草组对这些意见逐条进行梳理，共吸收修改25处，覆盖35条意见和建议。
    17日晚，胡锦涛主持召开中央政治局常委会会议，听取全会分组审议情况汇报，对决定稿修改又一次作出重要指示。起草组连夜对决定稿再次作了修改。
    9月18日上午，全会继续进行分组讨论，对修改后的决定稿又提出15条修改意见。当天中午，经中央政治局常委同志审定，起草组对决定稿又作了4处修改，形成决定草案。
    18日下午，决定草案摆在每一位中央委员、候补中央委员的坐席前。集中了全党智慧、凝聚了全党共识的决定稿，获得全会一致通过……
    始终走在时代前列，引领中国发展进步――决定对新形势下加强和改进党的建设作出一系列重大部署，充分体现了改革创新精神，充满了一个个引人注目的亮点
    “确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心……”
    决定牢牢把握历史和人民的厚望和期待，以高度凝练的语言，对新形势下加强和改进党的建设提出了明确要求、作出了具体部署，通篇贯穿党的十七大精神，坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观。
    这是一部总结运用和丰富发展执政党建设基本经验的历史文献――
    “坚持把思想理论建设放在首位，提高全党马克思主义理论水平”，“坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，保证党始终成为社会主义事业的坚强领导核心”，“坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，保证党始终走在时代前列”，“坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系”，“坚持改革创新，增强党的生机活力”，“坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平”，决定用6个“坚持”科学概括了中国共产党在60年执政党建设实践中积累的基本经验。这是继党的十六大科学总结党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验、党的十六届四中全会科学总结党执政55年的主要经验后，第一次从执政党建设的角度总结基本经验。
    这是一个提高党的建设科学化水平的动员令――
    “推进党的建设科学化、制度化、规范化”，“提高党的建设科学化水平”。决定第一次鲜明提出党的建设科学化的重大命题和重大任务，与党的十七大提出的以改革创新精神全面推进党的建设的总体部署一脉相承，引起海内外舆论高度关注。
    提高党的建设科学化水平，首要的一条是坚持科学理论的指导。决定强调，坚持把马克思主义作为立党立国的根本指导思想，紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新。
    制度建设是党的建设的重要组成部分，也是提高党的建设科学化水平的重要方面。决定从坚持改革创新、增强党的生机活力的高度，对建立健全以党章为根本、以民主集中制为核心的制度体系作出了具体安排。
    科学方法的运用，对提高党的建设科学化水平至关重要。“建立党委新闻发言人制度”，“办好党报党刊和党建网站”，“建立全国党员信息库”，“加强党员动态管理”，2010年底基本完成“农村党员干部现代远程教育网络一体化建设任务”，“健全反腐倡廉网络举报和受理机制、网络信息收集和处置机制”……决定中这一系列党建工作新方法，既继承和发展了党在长期实践中积累的成功做法，又充分体现了现代管理学、组织学、心理学等现代科学方法的理念。
    这是一份以改革创新精神加强和改进党的建设的行动指南――
    “建设马克思主义学习型政党。”决定按照党的十七大的要求，将建设马克思主义学习型政党摆在加强和改进党的建设6个重点任务的首位，突出强调以此为抓手带动党的思想理论建设，具有十分重大的意义。
    党的十七大提出，“要按照建设学习型政党的要求”，提高运用科学理论分析和解决实际问题能力。决定围绕落实这项重大任务，突出强调要“使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子”，并进一步提出了建设马克思主义学习型政党的主要内容。“推进马克思主义中国化、时代化、大众化”，“用中国特色社会主义理论体系武装全党”，“开展社会主义核心价值体系学习教育”，“建设学习型党组织”……
    党内民主是党的生命，集中统一是党的力量保证。党的十七大对发展党内民主作出了部署，党的十七届四中全会的决定则将这些部署进一步落到实处。
    决定从5个方面对党内民主建设的重点进行了设计和安排，强调要以保障党员民主权利为根本，以加强党内基层民主建设为基础，切实推进党内民主，广泛凝聚全党意愿和主张，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，坚决维护党的集中统一。
    建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍，是新形势下加强和改进党的建设的必然要求。为把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，决定作出了符合时代发展要求、符合党的建设需要的部署。“坚持民主、公开、竞争、择优，提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制”，“坚持德才兼备、以德为先用人标准”，“建立健全干部职务与职级并行制度，实行干部职级与待遇挂钩”……
    基础不牢、地动山摇。决定分别从农村基层、国有企业、街道社区、机关、高等学校党组织，科研、文化、卫生、体育和中小学等事业单位党组织，非公有制经济组织、新社会组织中的党组织等不同层面，分别对加强党的基层组织建设提出富有针对性的具体要求，以利于各类基层党组织准确把握工作职能、更好发挥作用。
    执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业成败。“大兴密切联系群众之风”，“大兴求真务实之风”，“大兴艰苦奋斗之风”，“大兴批评和自我批评之风”，“以坚强党性保证党的作风建设”。决定突出强调要以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。
    坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是新形势下党必须始终抓好的重大政治任务。决定用一个章节的篇幅部署反腐倡廉建设，突出强调：“必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置”。决定对新形势下反腐倡廉建设作出了部署，提出了一系列具体举措。“完善党员领导干部报告个人有关事项制度，把住房、投资、配偶子女从业等情况列入报告内容”，“加强对配偶子女均已移居国（境）外的公职人员管理”，“进一步规范离退休领导干部在企业和各类学会、协会、基金会任职行为”……
    这是一幅求真务实、富有可操作性的路线图――
    针对当前党的建设中的重点难点，提出具有针对性和可操作性的具体措施，是决定醒目的一大亮点。
    “建设充分反映马克思主义中国化最新成果的学科体系和教材体系”，“建立健全党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度”，“建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链”，“构建城乡统筹的基层党建新格局”，“把作风建设情况纳入党风廉政建设责任制考核范围”，“加强金融监管和内控机制建设，完善金融账户实名制”……决定中一个个有力举措，切中了关键点，找准了突破口，体现了科学性和实效性相结合、全面推进和突出重点相结合的精神，使人们对加强和改进新形势下党的建设充满新的期待。
    办好中国的事情，关键在党。以党的十七届四中全会为新的标志，以这次全会决定的贯彻落实为新的起点，愈加成熟的中国共产党必定能担当起时代赋予的新使命，更好加强和改进自身建设，更好团结带领全国各族人民不断开创中国特色社会主义事业新局面，永远不辜负人民的信任和期望！
    （新华社北京9月28日电记者张宿堂、孙承斌、李亚杰、谭浩）
〖-ZW/正文〗
