〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院政治理论研究再结硕果等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院政治理论研究再结硕果
    开学伊始，海军指挥学院传来喜讯：由该院政治部主任卫宗沛、政工指挥系主任张依江主编的专著《多样化军事任务中政治工作的理论与实践》，荣获第二届全军政治理论研究优秀成果一等奖，专家一致认为，该研究成果具有很强的现实指导意义。
    （史兴春、秦若云）
    第二炮兵士官学校举办“砺剑校园”读书活动
    第二炮兵士官学校结合当前培育当代革命军人核心价值观，组织广大学员有计划、有步骤、有选择地阅读经典名著，举办“砺剑校园”读书征文活动。100多部参考书目涵盖了政治、军事、历史、哲学、文学等领域，扩大了学员知识面。
    （喻华钢、陈俊先）
    海军航空工程学院组织清华大学国防生航海训练
    教师节前夕，清华大学国防生与海军航空工程学院200余名合训学员，同乘海军远洋综合训练舰――“世昌”舰，进行为期15天的跨海区航海训练，学员掌握了气象、船艺、损害管制等方面的基本技能。
    （徐亨通）
    驻昌航选培办严把国防生“入口关”
    9月10日，南昌航空大学2009级2名新招收的国防生，因不符合要求被淘汰。为确保签约国防生质量，驻南昌航空大学选培办，从国防生签约动机、理想信念、身体素质、适应能力等方面进行全方位考核，不合格者，坚决淘汰。
    （丁泽海张元农）
    武汉通信指挥学院注重学员综合文化素质培养
    武汉通信指挥学院，以学员的任职需求为牵引，注重提高学员的综合文化素质，加大军营文化课的教学比重，让他们了解掌握部队文体活动常用的基本知识，学会组织基层部队文体活动的基本方法。
    （周瑛瑛）
〖-ZW/正文〗
