〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参气象水文空间天气总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗升级改造系统保障国庆阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升级改造系统
    保障国庆阅兵
    本报讯黄祥红报道：为圆满完成新中国成立60周年国庆首都阅兵气象保障任务，总参气象水文局组织驻京部队气象部门专门成立了联合气象保障专家组。笔者日前在专家组组长单位――总参气象水文空间天气总站看到，专家们正在对“十一”阅兵日的天气情况进行紧张会商。
    该总站针对国庆阅兵任务所要达到的“定点、定时、定量、精准”的气象保障要求，认真查阅60年来北京“十一”前后历史气象资料，编写了10多万字的《国庆首都阅兵气象手册》、《国庆首都阅兵预报要点》，开发了国庆期间北京地区天气预报模型，建设了与阅兵联合指挥部气象保障部位的视频会商系统，并对气象水文信息系统进行了技术改造升级。他们综合运用自主研发的数值预报系统和卫星、雷达等多种探测手段，制作以降水、水平及垂直能见度和云量、云高等要素为重点的精细化气象预报产品。截至目前，总站共发布国庆阅兵专项天气预报92期，强降水警报1期，准确预报了7次阅兵演练的天气情况，出色完成了首都国庆阅兵演练阶段的气象保障任务。
    当前，该总站正瞄准“十一”阅兵日天气积极开展预报工作，完善阅兵气象保障应急预案。
〖-ZW/正文〗
