〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡艳：带教藏族学生倍感自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/浦燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡艳：带教藏族学生倍感自豪
    ■本报特约记者秦光龙通讯员浦燕
    有一首歌叫《遇上你是我的缘》，胡艳感同身受。“歌名代表了我想对藏族学生们说的话。”
    9月14日晚，“全国教育援藏先进个人”胡艳走进中国军网演播室，讲述“爱的故事”。1994年10月，胡艳被昆明陆军学院附属藏族中学特招入伍；15年来，她教过的300多名藏族学生都深情地喊她“阿妈”。
    “这个称呼对您来说意味着什么？”
    胡艳：“既是人格上的信任，又是情感上的依恋。这些学生十五六岁就离开家离开父母，在我眼里他们就像自己的孩子一样，我既是他们的老师，也是妈妈。”她讲了一个小故事。学生斯朗扎西从小父母双亡，性格内向。在高中毕业回昌都老家前夕，学员队领导为他着想，建议他乘长途汽车回家，既省钱又少了路途辗转。斯朗扎西认为队里不愿意为他出飞机票钱，在课堂上又哭又闹：“我再也不想回到这个地方了！”胡艳对他动之以情晓之以理，生活上更加悉心照顾，终于纠正了斯朗扎西的片面认识。暑假结束，小伙子又欢欢喜喜回到昆明陆军学院，开始高校深造。
    在藏族中学15年，胡艳用爱施教，也从学生那里收获了源源不断的无私大爱。能够为少数民族地区培养合格人才，让她体会到“成就感”。有网友赞叹：“您不仅会汉语、英语，还会说藏话，好厉害呀！”胡艳谦虚回答：“我不精通藏语，但这并不影响我和学生交流。通过汉语和英语，我同样能走进学生的心里，教他们读书做人。”根据藏族学生的实际情况，胡艳尝试了很多教学方法，因材施教，备课“备学生”。她当着学生面批改作业，英语口语一日一句，培养带读员，实施情景教学、兴趣教学，受到学生们的喜爱，收效明显。她所带的2001年和2004年毕业班，高考英语平均分超过了当年云南省平均水平。
    “忠诚使命的模范军官”江勇西绕闻名军内外。13年前他在昆明陆军学院藏族中学时的英语老师就是胡艳。胡艳说：“作为老师，最愿意看到的就是学生的成长进步，最希望的是学生青出于蓝胜于蓝。江勇西绕取得骄人成绩，我为他感到自豪。15年来，我的学生在不同岗位建功立业，个个都很优秀，实现了藏族中学的培养目标。现在回想起来，我为15年前的选择感到非常庆幸。”
〖-ZW/正文〗
