〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好意识形态领域斗争主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于思想文化阵地，马克思主义、无产阶级的思想不去占领，各种非马克思主义、非无产阶级的思想就会去占领。当前，意识形态领域斗争形势尖锐、复杂，敌对势力与我争夺阵地、争夺青年、争夺人心的斗争空前激烈。对此，要按照胡主席指示要求，主动做好意识形态领域工作，有力抵制各种错误和腐朽思想的影响，确保阵地巩固、导向正确。
    坚守理论阵地，用党的创新理论铸魂。政治上的敏感与坚定，来源于理论上的清醒与成熟。事实上，敌对势力的渗透和演变并不可怕，可怕的是自我放松了科学理论的武装，放弃了对理想信念的追求。因此，一定要把用党的创新理论占领部队思想阵地、武装官兵作为管根本、管长远的铸魂工程抓紧抓实。要通过创新理论武装工作占领意识形态制高点，努力使理论武装工作大众化、经常化、制度化，在理论灌输中强基固本，使官兵始终保持高度的政治警觉，善于从政治上思考和观察问题，注重从理论上划清是非界限，从而增强官兵政治鉴别力和政治免疫力。
    突出教育阵地，端正官兵价值取向。我们同各种敌对势力在意识形态领域的斗争，本质上是社会主义价值体系和资本主义价值体系的较量。只有牢牢把握思想教育这个中心环节，发挥核心价值观的引导作用，才能打好意识形态领域主动仗。要通过深入扎实的思想教育，既大力宣传当代革命军人核心价值观，又义正辞严地揭露资本主义价值体系的反动虚伪本质，使官兵认清革命军人职业的政治要求和特殊使命，强化官兵对核心价值观的政治认同、感情认同和行为认同，进一步筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，永葆人民军队的政治本色。
    管好文化阵地，弘扬时代主旋律。文化领域是意识形态斗争最激烈的领域，文化渗透已成为敌对势力扩张的主要手段。西方在输出可口可乐、麦当劳的同时，输出西方生活方式；在输出圣诞节、情人节的同时，输出西方思想观念；在输出学术观点的同时，输出西方政治理念。因此，必须用先进的军营文化引导官兵思想，把一切不健康、腐朽的思想文化抵制在军营之外。要通过抓好军营文化基础设施建设，增强军营文化吸引力；重视对文化阵地的管理和监控，确保军营文化阵地纯洁；靠建强文化队伍带动军营文化建设发展，在开展丰富多彩的文化活动中提升官兵精神追求，增强军营文化的生机活力。
    占领新兴阵地，发挥现代传媒的积极作用。信息化是当今时代最鲜明的特征，网络等新兴媒体已成为意识形态领域争夺的前沿。实践表明，新兴媒体的超时空性、媒体性、互动性受到官兵普遍欢迎，对新兴媒体管理靠传统的堵、一味的禁只能适得其反，必须有主动作为的态度、开拓创新的思维、周密细致的对策。要坚持高起点谋划、高标准建设、高效益使用，把握新兴媒体的正确导向，积极开发新兴媒体教育功能，发挥其正面宣传效应，使新兴媒体成为思想工作的好帮手、学习成才的大课堂、休闲娱乐的新园地，把新兴媒体变成在意识形态领域与敌作斗争的前沿阵地。
〖-ZW/正文〗
