〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变化：寰球同此凉热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候变化：寰球同此凉热
    ■本报记者宋轩
    9月22日，来自192个联合国成员国的代表在纽约联合国总部召开气候变化峰会，为12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会凝聚政治共识，以便为遏制全球变暖作出努力。
    今天，从欧洲、美洲到亚洲、非洲，从南极到北极，没有一个国家和地区能够免受气候变化的影响，也没有一个国家和地区能够在应对全球变暖问题上独善其身。“无论是美国，还是欧洲的任何发达国家，都不可能单枪匹马地应对气候变化问题。在这个方面，他们更加需要中国、印度这样的发展中国家相互配合。”中国现代国际关系研究院美国研究所的张帆对记者说到。
    与此同时，在气候变化问题上，世界各国的立场也各不相同――将自己视为应对气候变化领导者的欧盟认为，全球气温的上升幅度，应该不超过工业化前2摄氏度，这样才不至于带来灾难性的后果。美国是发达国家中唯一没有签署《京都议定书》的国家，但与前任总统不同，现任总统奥巴马承诺美国将带头应对气候变化。日本新任首相鸠山由纪夫9月上旬表示，日本承诺到2020年在1990年的基础上减排25%，这比其前届政府提出的8%高出很多。中国、印度、巴西和其他一些发展中大国敦促发达国家到2020年在1990年的基础上减排25%到40%，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。
    在这一背景下，这次联合国峰会又为各国增进相互理解、加强多边合作提供了契机。气候变化问题是人类活动所致，应对气候变化也需要人类的集体智慧。各方团结协作，履行“共同但有区别的责任”原则，实现互利共赢，应该成为国际社会有效应对气候变化的重要共识。
    22日，中国国家主席胡锦涛在美国纽约出席联合国气候变化峰会提出了中国应对气候变化的主张，受到国际社会的积极评价。中国在应对气候变化方面所取得的显著成效也得到了国际公认。
    尊重历史是实现互利共赢的前提。人类活动、特别是工业化所排放的温室气体绝大多数都来自发达国家，这已是不争的事实。正因如此，联合国在有关气候公约中提出了“共同但有区别的责任”原则。发达国家有责任为发展中国家提供技术和资金支持，帮助他们适应气候变化的影响。发达国家还应通过分享技术，帮助发展中国家跨越高污染能源技术阶段，减少危险性气体排放。
    “在减排问题上，发展中国家与发达国家面临的情况不同，这其中包括有发达国家的历史责任问题、向发展中国家的出口产业转移问题，还有人均排放量问题等一系列考虑。但总体来讲，此次峰会上各国领导人定下了很好的基调，下一次哥本哈根大会应该会有新的更大的进展。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说。
    应对气候变化是世界各国的共同责任，这一点已在世界范围内达成广泛共识。陈凤英表示，在进一步加强国际合作、共同应对气候变化的过程中，各国不宜一味追求自身利益的最大化，而应在考虑自身利益的同时，兼顾别国的根本利益和主要诉求。只有团结协作，履行“共同但有区别的责任”原则，实现互利共赢，才能持久、有效地应对气候变化给全人类带来的挑战，切实保护人类赖以生存的地球。
〖-ZW/正文〗
