〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校和部队联手特事特办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅兵耽误入学多方援手圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵耽误入学
    多方援手圆梦
    本报讯陶爱兵、张伟报道：9月22日上午，石家庄陆军学院致电济南军区某集团军政治部，同意该集团军某装甲团受阅干部宋F哲暂缓入学，待其受阅结束后再入学深造。
    宋F哲是济南军区某集团军装甲团的一名副指导员，2006年、2007年先后毕业于国防科技大学、南昌陆军学院，获得了工学和军事学双学士学位。因成绩优异，宋F哲被免试保送到石家庄陆军学院攻读硕士学位，保留学籍两年。去年，他参加汶川大地震抗震救灾错过了入学机会。今年年初，宋F哲因综合素质过硬，被选为国庆60周年阅兵受阅队员，眼看着就要失去最后的入学机会。
    9月14日，济南军区领导到北京阅兵村慰问看望济南军区受阅部队，了解到宋F哲的情况后指出，不能让讲奉献的干部失去上学机会，要求军区机关协调石家庄陆军学院解决宋F哲入学问题。于是便有了文章开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
