〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大征程撼天动地复兴基业激奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电（记者孙承斌、邹声文）辉煌乐章，伟大征程撼天动地；壮丽凯歌，复兴基业激奋人心。28日晚，党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，共同庆祝中华人民共和国成立60周年。
    人民大会堂华灯璀璨，洋溢着浓浓的节日气氛。万人大礼堂里，舞台中央的大屏幕上，“复兴之路”四个大字遒劲有力。
    19时40分许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民等领导同志步入大礼堂，全场响起热烈的掌声。
    钟声鸣响，大幕开启。一名手持鲜花的少女在空中翩翩起舞，一群白鸽簇拥着鲜艳的五星红旗，飞过蓝天白云、越过壮美河山。在《我的家园》的歌声中，舞台上展开一条遥远的地平线，引领观众穿越时空，走进鸦片战争以来中国人民为实现中华民族伟大复兴而经历的可歌可泣的难忘岁月。
    《复兴之路》是继《东方红》、《中国革命之歌》后的第三部大型音乐舞蹈史诗，由“山河祭”、“热血赋”、“创业图”、“大潮曲”、“中华颂”5个篇章构成，以磅礴气势和精美艺术将一个多世纪中国人民的革命史、创业史、奋斗史浓缩在近3个小时的表演中，全面展现了中华民族在苦难中崛起、在拼搏中前进的光辉历程，集中描述了在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下我国发生的历史性巨变，热情讴歌了我国各族人民自强不息、顽强奋进的精神风貌，深刻诠释了只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义的主题。
    《惊梦》、《辛亥童谣》、《曙色》等节目，刻画了近代中国人民苦苦探索救国真理和强国道路的艰难和执着。《点燃朝霞》、《长征路上》、《为了母亲》、《打过长江去》、《纪念碑》等节目，颂扬了在中国共产党坚强领导下中国人民浴血奋战赢得民族独立和人民解放的雄壮历程。《我们的田野》、《我们要和时间赛跑》、《学习雷锋好榜样》、《大漠深处》等节目，重现了当家做主的中国人民以冲天豪情投身社会主义建设的火热年代。《在希望的田野上》、《打工谣》等节目，展示了改革开放给当代中国带来的新的蓬勃活力。尤其是表现1998年伟大抗洪斗争的舞蹈《不可战胜》，表现香港、澳门回归祖国历史时刻的交响合唱《永世不忘》，表现海峡两岸同胞骨肉亲情的诗朗诵和舞蹈《海峡愿景》，表现神舟七号遨游太空的歌舞《遥望我的蓝色星球》，表现抗击四川汶川特大地震灾害的歌舞《呼唤》，表现北京奥运会、残奥会盛况的小号和钢琴演奏《百年梦圆》等节目，形象地再现了改革开放波澜壮阔的历史进程，充分显示了进入新时期以来党和人民不断战胜各种困难和风险考验、不断夺取改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的力量和信心。
    鼓声响起来，歌儿唱起来，舞蹈跳起来――奔放的蒙古族歌舞《吉祥草原》、喜悦的维吾尔族歌舞《葡萄熟了》、绮丽的回族舞蹈《金色的汤瓶》、激越的壮族舞蹈《铜鼓敲出壮乡情》、欢快的藏族歌舞《彩虹儿女》、热情的朝鲜族歌舞《好光景》……各族儿女载歌载舞，尽情抒发对祖国母亲的美好祝福。
    “前进前进向前进，走向复兴创造辉煌……”演出在《走向复兴》的豪迈歌声中达到高潮。这雄壮激昂的歌声，表达了亿万人民永远跟着中国共产党，沿着中国特色社会主义道路，向着中华民族伟大复兴光明前景奋进的坚强决心。胡锦涛、江泽民等领导同志同现场观众一道热烈鼓掌。台上台下激情汇流，掌声如潮。
    观看演出的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、钱运录、孙家正、郑万通、邓朴方、罗富和、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭～云、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、贾春旺、杨汝岱、赵南起、王文元、张思卿、罗豪才、郝建秀、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及于永波、王克。
    9月28日晚，党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，与首都各界群众一起观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》，共同庆祝中华人民共和国成立60周年。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
