〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名导弹操作号手参与装备验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部克服新装备“水土不服”出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备部克服新装备“水土不服”出实招
    本报北京9月27日电唐永梅、记者张旗报道：第二炮兵某旅发射营操作号手姜春光，今天又有了新身份――“部队代表”。作为某军代表室的“编外人员”，姜春光同样“大权在握”，“装备交出厂前，我们也要履行签字手续！”为了确保新装备更实用好用，第二炮兵装备部选拔了百余名导弹操作号手进驻各生产厂家军代表室，参与装备的合格验收。
    向军代表室派驻“部队代表”的制度，在第二炮兵装备部已经实行了2年多。过去，运往部队的主战装备虽然验收合格，但一些细小环节总是让一线官兵使用起来感到不方便。
    “军代表关注的是技术问题，而‘部队代表’考虑更多的是管不管用、操作顺不顺手。”某军代表室总代表张忠义认为，“部队代表”进驻军代表室，能使新装备避免“水土不服”，使用起来更加顺手；对厂家来说，返工、维修、改造的工作量大大降低；对军代表来说，能够更多地了解基层官兵的需求，可谓一举三得。
    姜春光上任第一天就提出了建议，他发现某型导弹发射车燃油箱放油嘴位置不科学：战士既要在缝隙狭小的空间进行“盲操作”，而且渗漏的油还会污染其他设备。他的建议经军代表反映给厂家后很快就被采纳了。
    自2008年初至今，第二炮兵装备部已派出百余名“部队代表”进驻军代表室，共提出近600条建议，部队对新装备的满意度逐年上升。
〖-ZW/正文〗
