〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“五个过硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聊城大学国防生培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/吴慎宝/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“五个过硬”
    ――聊城大学国防生培养纪实
    ■陈俚清吴慎宝本报特约记者卢军
    开学伊始，聊城大学国防生综合训练场，龙腾虎跃，喊声震天。济南军区国防生培养观摩交流活动在这里隆重举行。441名国防生表演的分列式、刺杀操、军体拳、班战术、四百米障碍和心理拓展训练等技战术课目，充分展示了他们昂扬的精神状态、过硬的军事素质和顽强的战斗作风。该校党委书记程玉海告诉记者，这是学校注重锻造“政治思想过硬、专业文化过硬、军事技能过硬、作风养成过硬、身心素质过硬”的聊大国防生品牌带来的效应。
    围绕如何提高国防生能力素质，大学和驻校选培办在专题调研论证的基础上，提出了符合大学实际的“坚持德育与主题教育相统一，突出国防生核心价值观的培养；坚持专业学习与实践锻炼相协调，突出国防生创新实践能力的培养；坚持任职需求与军政训练相衔接，突出国防生基本军事素质的培养；坚持分散居住和集中管理相结合，突出国防生作风养成的培养；坚持开放式教育引导与内部心理疏导训练相融合，突出国防生身心素质的培养”理念，努力实现“五个过硬”。
    为实现这一目标，校党委给予一系列“特殊政策”：把一幢能容纳800余人的大楼改建成设施配套、功能齐全、特色鲜明的国防生宿舍楼；在专业学院设立国防生专用技能训练实验室，将国防生军政训练纳入本科专业培养方案，分专业核心课和实践课计算34学分，比普通学生增加22学分；在后备军官学院，模拟部队基层单位单独设立学习室、图书室、资料室和储藏室；成立军事爱好者协会，开展国防生队开放日等活动；先后投资800余万元，建起了国防教育展厅和集标准田径场、军体器械、400米障碍、渡海登岛障碍、心理拓展训练“五位一体”的国防生综合训练场；组成“国防生人才培养模式研究”课题组，探索形成了“分散专业学习、集中军政训练、院院联手管理”的教育管理模式。
    为筑牢国防生思想根基，学校始终坚持理论武装与知识育人相结合，把党的创新理论成果列入国防生必修课，进教材、进课堂、进头脑。大力开展党史、军史、革命史教育，国防生入学、毕业都组织瞻仰革命烈士纪念馆，举行宣誓仪式；每逢清明、“五四”、国庆节等重大节日，到张自忠、孔繁森纪念馆，开展“学英烈、忆传统、话责任”主题活动，打牢了国防生听党指挥、忠诚使命、建功军营的思想根基。浓厚的“红色文化”氛围，让军魂意识在潜移默化中融入国防生青春的血脉……今年毕业的111名国防生，全部向党组织递交决心书，主动要求到作战部队、到边远艰苦地区任职。目前，已毕业的四届国防生100%履约，100%服从组织分配，100%递交入党申请书，入党比例达到70%以上。
    “国防生是准军官，既要让他们文化知识和思想品德并进，还要让他们学习成绩和军政素质齐飞。”针对少数学生认为当上国防生就等于进了“保险箱”，重军政训练、学习动力不足的问题，学校专门建立预警淘汰机制，根据情节轻重，分别予以告诫教育、缓发奖学金、警告甚至淘汰处理。
    自淘汰细则实施以来，先后有3名国防生由于学习、训练不达标而被淘汰。如今，在聊大，专业学习，国防生人人都有时不我待的紧迫感和本领恐慌的危机感；军政训练，不管天寒地冻，还是刮风下雨，不论男生还是女生，他们课目不变、强度不减、标准不降。70%在校国防生学习成绩在本专业前20名；毕业国防生100%通过学分考核，80%获得过学校、省市和国家各类奖学金；在济南军区组织的入伍集训中，80%担任集训队骨干。
〖-ZW/正文〗
