〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍安全：核时代的一致关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普遍安全：核时代的一致关切
    ■本报记者吕德胜
    核裁军气氛高涨原因多
    安理会核不扩散与核裁军峰会24日在纽约联合国总部举行，这是安理会自成立以来首次专门就这一问题举行峰会。本次峰会前后，国际社会在核不扩散与核裁军领域取得了一些积极的进展。先是今年5月底，日内瓦裁军谈判打破持续12年的僵局，就2009年工作计划草案达成一致；再是俄罗斯和美国这两个拥有世界最大核武库的国家开始了直接谈判，讨论《削减和限制进攻性战略武器条约》今年12月到期后的后续条约；而美国总统奥巴马亲自倡导并主持了安理会这场核不扩散和核裁军峰会。
    对此，中国军控与裁军协会理事、著名军控问题专家徐光裕认为，从全球安全格局来看，冷战结束后，随着全球化和多极化的深入发展，国家间的相互依存和制约关系加深，核武器在解决全球安全和拥有国自身安全方面的作用不断降低。因为作为一种多国关联的战略性武器，核武器只能用于威慑或核战争之类的“大手术”，而面对不断出现的局部冲突以及恐怖威胁等“小毛病”，很多时候却无能为力。
    另一方面，徐光裕指出，从经济角度考虑，核武器是一种暴力“奢侈品”，在费用上都较常规武器高出许多。庞大的核武库已经日渐成为一些国家的沉重负担，这也从各国内部催生了推动核不扩散与核裁军进程的种种努力。
    除此之外，各国亦可从核不扩散与核裁军的进程中捞取“政治红利”。徐光裕指出，防止核扩散、推动核裁军的呼声自从核武器垄断被打破的那一天就开始了，但出于对国际形势和国家利益的判断，各方的态度在不同时期都不尽相同。以美国为例，在小布什时期及其以前，核武器还仍然是美国武器库中的宠儿。奥巴马上台后，在许多国际问题上转向多边主义，积极推行“巧实力”外交。此次峰会，美国既展现了对待核武器的新理念，又可以在核问题上占据道德高地，改变长期以来的单边主义黩武形象，改善其战略处境。
    三大支柱平衡推进前景广
    核裁军、核不扩散与和平利用核能是核安全问题的三大支柱，要加强核不扩散机制、推动核裁军取得进展，三者必须标本兼治，平衡推进。
    中国国家主席胡锦涛在峰会上发表的题为《共同缔造普遍安全的世界》的演讲，从战略安全的角度对中方倡导的新安全观做出进一步阐述，论述了中国在防扩散、核裁军与和平利用核能等问题上的政策和理念。徐光裕认为，这一讲话既充分展现了中国公正、负责和建设性的态度，也反映了发展中国家的合理要求，维护了发展中国家利益，有助于平衡推动核不扩散和核裁军进程朝着积极方向发展。
    徐光裕指出，在传统意义上，核不扩散与核裁军各有侧重：核不扩散的重点是要求有核国家不向外扩散核武器，无核国家不寻求发展核武器；核裁军的关键则是推动有核国家特别是核大国明确承诺全面禁止和彻底销毁核武器。胡锦涛主席的讲话，非常注重两者的平衡，明确提出维护全球战略平衡和稳定，积极推进核裁军进程，核国家要放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，切实减少核武器威胁。这些都有利于为核不扩散提供一个以互信为基础的安全环境。
    胡锦涛主席在演讲中明确主张，充分尊重各国和平利用核能的权利，积极开展国际合作。发达国家应该积极帮助发展中国家为和平目的开发利用核能。徐光裕指出，和平利用核能是各国的一项基本权利，要与核不扩散进程相互促进，既要加大核查力度，反对借和平利用核能来从事核扩散活动，也要反对以防扩散为由限制或剥夺无核国家和平利用核能的权利。英国首相布朗在其提出的防止核武器落入恐怖分子手中的“全球性妥协方案”中就明确表示，英国将向愿意放弃核武计划的国家提供民用核电技术。
    此次峰会上，安理会一致通过了第1887号决议，呼吁各国致力于推动防扩散与核裁军，为在全世界范围内全面消除核武器创造条件。徐光裕认为，尽管仍然存在各种障碍和出现反复的可能，但安理会的决议将在推动核不扩散与核裁军的进程方面起到正面作用。
    本版专家支持
    王在邦（中国现代国际关系研究院副院长）
    李铁城（北京语言大学联合国研究中心主任）
    徐光裕（中国军控与裁军协会理事）
    陈凤英（中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长）
    吴广义（中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员）
    张帆（中国现代国际关系研究院美国研究所助理研究员）
〖-ZW/正文〗
