〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和南沙战友比，我受的苦微不足道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和南沙战友比，我受的苦微不足道
    8月25日，《读者之友》刊登了清华学子、南海舰队上等兵谭振文“用青春践行当代革命军人核心价值观”的演讲稿《有一种爱让我们无敌》。我读了3遍，每一遍都感到震撼和鼓舞。作为读者，我被南沙人不怕牺牲、甘于奉献的精神打动；作为战友，我要向南沙卫士敬礼！
    我原以为，军校毕业后分配到山区的基层单位工作，已经算是甘于吃苦、乐于奉献的革命军人了。但当我看到南沙人在永暑礁上搏击恶浪，在主权碑下书写青春时，才真正理解了什么是使命和责任，什么是奉献和荣誉！如果不是同为军人，我们可能无法理解，在和平年代他们依旧奉献得很多；我们也无法想象，他们为祖国和人民做出了怎样的牺牲！
    他们牺牲了许多，但并未失去幸福！因为在除夕夜，他们会振臂高呼：“祖国万岁！”此刻，所有的付出都值得！
    是的，我这才发现，自己在山区所受的苦简直微不足道。这里的停水停电无法与南沙的高温高湿相提并论，这里的偏远艰苦无法与南沙远离祖国大陆同日而语。南沙勇士的坚定信念和牺牲精神给了我前所未有的力量和勇气，也让我懂得，当我们用青春和智慧，忠诚和热血，甚至是生命去履行崇高使命时，这，才是我们轰轰烈烈的人生！
    93705部队59分队李晚星
〖-ZW/正文〗
