〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余问题催生“支部成长路线图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅提高支部抓建能力走新径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余问题催生“支部成长路线图”
    沈阳军区某旅提高支部抓建能力走新径
    本报沈阳9月28日电刘建伟、记者孙兆秋报道：连日来，沈阳军区某高炮旅党委组织所属基层党支部对照“6个新要求”先后查摆出百余个问题。今天上午，该旅政委徐晓光告诉记者，针对查摆出的这些问题，他们为每个支部都量身绘制了“成长路线图”。
    旅党委通过组织基层党支部回头看，先后查摆出支部建设中存在的书记能力弱等百余个问题。提高基层建设水平关键在于抓好支部建设。旅党委“一班人”结合查摆出的这些问题，有针对性地为各基层党支部制定了“3年成长路线图”。
    在该旅八连，记者见到了这个连的“支部成长路线图”：既有支部3年总体发展规划，也有阶段性发展目标；既有要达到的标准要求，也有实现的办法措施。该连指导员吴晓枫介绍说：之所以叫“成长路线图”，是因为旅党委帮助我们支部量身设计了一个由低到高、呈螺旋式上升的成长目标。记者在该旅了解到，他们既有帮助“80后”支部书记破解能力弱的新招法，也有对支部成员进行系统培训的措施，特别是突出了如何提高支部带领连队完成多样化军事任务能力的内容。
    他们还组织了以“帮建基层党支部、基层干部和帮带士官、团员”为主题的“双帮双带”活动，开展了精确化管理评比活动，使支部抓建能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
