〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责关键在“问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问责关键在“问”
    ■吴明录
    据学者论证，我国历史上第一个实行“问责”的君王是汉宣帝刘询。他选拔了一大批能臣治士，不定期巡视郡国，对政绩不突出或是平庸的官员，实行责任追究。这种封建“问责制”，大大提高了官吏们的工作效率，以致他们“所居民富，所去见恩”。史家班固赞曰：“汉世良吏，于是为盛，称中兴焉”。问责的史迹、效能及意义由此可见一斑。
    走进新时代，面对新形势，为加强党政领导干部管理和监督，经党中央批准，《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》已经公布实施。实施“问责”的关键何在？笔者的回答是一个字：“问”。
    问者，落实也。多少年来，从中央到地方，各部门、各单位，类似这方面的“规责”可以说不胜枚举，但总是“法”不责众，收效甚微。追根溯源，症结就出在“问”字上。即有责无问，问之无术，问之无果。常言道，“一打纲领，不如一个行动”。“问”就是“行”，立说立行，行之有效。“问”就是“较真”，说到做到，不放空炮。“问”就是“兑现”，板子要落在具体人的屁股上。
    当下，在“问”的过程中，常常出现“三说”，一是“集体负责说”。“这事曾上过会，应由集体负责……”云云。二是“交学费说”。“接受教训是首要的，就算是交学费吧……”，给“问”设障碍，同“问”唱反调。三是“上级也有责任说”。“我们也有领导责任，存在官僚主义，下情了解不够……”。这就令“问”者止步，使“问”的工作搁浅。如今，“问责”暂行规定的出台，对“问”明确了任务，规定了程序，提供了武器。它强化着“问”的权威性。对领导干部“乱作为”要问责，“不作为”和“无作为”也要问责。实施问责，由以往的以人管人到以制度管人，从无序监督到有序监督，从内部监督到社会监督，从“权力主体”到“责任主体”。任其职，负其责，尽其力，操其心。将压力与动力、权力与责任、能力与效力有机统一，“问”的成效随之凸显。
〖-ZW/正文〗
