〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的荣誉观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗时家祝俊业
    荣誉观是人们对待荣誉问题的根本态度和总的看法，是革命军人道德意识、道德信念和道德人格的集中体现。树立正确的荣誉观，是培育当代革命军人核心价值观的一项基础性工作。
    荣誉既是一种社会价值尺度，又表现为个人行为选择的道德责任感和自我道德评价能力。正确的荣誉观作为人民军队的一种价值认定，与每个军人息息相关。因为它能引起当代革命军人的广泛共鸣，成为军人行为选择的价值导向；作为个人的一种心理感受，它又能成为提升军人素质和思想道德修养的内在动力。从某种意义上说，正确的荣誉观是把当代革命军人核心价值观各个方面连成一个有机整体的道德精神纽带。同时，正确荣誉观又以其特有的实践性品格，直接、具体、生动地体现出当代革命军人核心价值观所包含的价值，是推动部队深入学习践行军人核心价值观的道德基础。因此，在培育当代革命军人核心价值观过程中，必须着力于加强正确荣誉观的宣传与教育。
    树立正确的荣誉观，首先是要加深对崇尚荣誉的理解，准确把握其基本内容和精神实质。胡锦涛同志指出：“崇尚荣誉，就是要自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命。”尽管正确荣誉观的内容是多方面的，但其核心部分是要求我们端正对待荣誉的态度和目的，即革命军人争创英雄业绩、创造荣誉的目的，不是为了单位的出名挂号，也不是为了个人的私利，而是为了国家的荣誉、党的荣誉、军队的荣誉。当然，这里面也包括军人对个人荣誉的追求，但一定要把追求个人荣誉与维护国家、军队、集体的荣誉统一起来。国家、军队、军人的荣誉三者之间之所以能够统一起来，是因为它们在本质上是一致的。军队和军人的荣誉是在报效国家、为国家利益奋斗中获取的，国家荣誉也就包含着军队和军人的荣誉。军人荣誉源于国家和军队，军人在创造个人荣誉过程中，就是在为国家和军队赢得荣誉；同时，军人又在分享国家和军队的荣誉。这就要求我们自觉地把个人荣誉融入到国家和军队的荣誉之中，珍惜、维护国家、军队和军人的荣誉，并为之努力奋斗。
    其次，要确立对崇尚荣誉的价值追求。为国家和人民建立功勋，是革命军人的价值体现，也是军人荣誉所在。这一价值追求对于树立正确的荣誉观至关重要。尽管荣誉是人类普遍的精神追求，但对军人来说显得更加特别。因为军人身系国家民族安危，时刻面临着生与死的考验，对于以牺牲奉献为特征的军队来说，荣誉比什么都重要。在有些同志的心目中，觉得现在的人讲究实惠，解决问题还得靠钱靠物。这是一种片面性认识。我们提倡崇尚荣誉，并非否定军人合理的物质利益，而是用崇尚荣誉来进一步提升军人的思想境界，提高部队打赢能力。克劳塞维茨说过：“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的情感之一，是战争中要军队获得灵魂的生命力。”我们是辩证唯物主义者，相信在一定条件下物质可以变精神，精神可以变物质。唤起广大官兵的荣誉感，进一步发扬革命英雄主义和集体主义精神，使每个军人为了国家和人民的利益不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚忍不拔，勇往直前，我们的军队就能无往而不胜。
    再次，把崇尚荣誉与践行社会主义荣辱观结合起来。尽管军队是一个特殊的武装集团，有其自身的道德规范，但军人也是穿军装的公民，必须遵守社会的道德规范。由于处在社会转型期，受市场经济自身缺陷和消极因素的影响，在一些人的思想行为当中，出现了荣辱观的缺失和颠倒。军人不是生活在真空当中，不以耻为耻、以荣为荣现象的存在，直接影响军人正确荣誉观的形成和树立。只有知荣明耻，才能树立正确的荣誉观。因此，当代革命军人要想真正崇尚荣誉，就一定要自觉践行社会主义荣誉观。具体到一个单位来说，褒荣贬耻对官兵树立正确荣誉观来说就是一种正确导向。
〖-ZW/正文〗
