〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘四个国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国60华诞的日子，我作为一个有近70年军旅生涯的老同志，心情特别激动，感慨万千。许多往事历历在目。
    在上海过第一个国庆节
    从1949年5月27日进驻上海起，我所在的26军就担负了接管和警备任务。时间过得飞快，不觉迎来了中华人民共和国第一个国庆节。
    1949年10月1日，当我们在上海五角场从无线电广播中听到毛主席在天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国成立了的时候，人们幸福的眼泪抑制不住地夺眶而出。1949年初，我们从淮海，吃着“钢盔”（战士们对用高粱米面蒸的窝窝头的称呼），穿着纤鞋（一种鞋面带钩、用麻绒纳底的鞋），边打边走，跨过长江天险，进驻了上海。欣逢新中国的第一个国庆节，怎能不激动万分！这是历史的大转折，是缔造新中国的奠基礼。
    10月1日这一天，军机关召开了座谈会。每个人心里都极不平静，南征北战的老同志和从上海入伍的男女大学生侃侃而谈：“从人民军队诞生那天起，我们追求了22年，我们奋斗了22年，我们煎熬了22年，今天，我们的目的终于达到了！”
    发言中，同志们特别兴奋地讲到，当时的上海市长、军管会主任陈毅司令员在干部大会上讲的一段话：“我党我军数十年前仆后继、英勇奋斗就是为了今天，为了人民幸福，为了人民得解放。为了这一天，有多少革命志士牺牲了自己的生命，我们要珍惜呀！上海是中国最大的都市，是个大染缸，是个大游泳池，一个革命者要经得起考验，警惕裹着糖衣的炮弹的袭击，要真正做一个立场坚定、为祖国而奋斗的人。”我们的干部战士品味着陈毅同志的话，保持着战争年代艰苦奋斗的作风。
    没有柴烧饭，部队就从几十里外的市郊做好饭送来；为了不惊扰市民，就在街头露宿；没有床铺，就睡水门汀；婉言谢绝市民欢迎慰问送的一切物品。上海人民交口称赞：“解放军是仁义之师。”
    10月1日，夜幕降临了。军民联欢活动进入高潮，整个大上海沉浸在欢呼声中。四面八方的探照灯光交叉射入高空，红旗在人群中飘动，锣鼓在不停地震响，人们在舞，在笑，在唱……新中国诞生了，我们正在干我们的前人从来没有干过的极其光荣伟大的事业。
    朝鲜战地的节日礼花
    那是1951年10月1日国庆节，抗美援朝第二个年头。当时，我作为《战旗报》总编辑，深入到前沿阵地一个连队，与官兵共度国庆佳节。白天敌机狂轰滥炸，部队都是在阴暗潮湿的掩蔽部里呆着，很少到外边去。因此，节日联欢活动放在了夜间。晚上8点多钟，全连在掩蔽部前的一个半山坡小树林里开始了庆祝晚会。这时的首都北京正燃放着五彩缤纷的烟火，天安门广场是一片欢乐的海洋。而在这朝鲜战场上却是另一番景象：天空中敌人的飞机时而掠过，空中投下一个个照明弹发出强烈的光亮，照在我们中间。战士们幽默地说：“啊！敌人给我们献礼花了，比北京天安门的烟火还好看，还有趣呢！”
    联欢会开始了，群情激昂。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”《歌唱祖国》这首激动人心的歌，大家唱了一遍又一遍，战士们唱着唱着眼睛湿润了，这是对祖国的眷恋和对亲人的思念。从兵团机关来的全军著名战斗英雄、神枪手魏来国同志心情异常激动，站起来指挥大家唱起了《志愿军战歌》，并领着大家高呼：“祖国万岁！人民万岁！”震撼人心的口号，回响在战地夜空，使山林激荡，使心潮汹涌。
    节日气氛愈来愈浓。朝鲜人民军协奏团演员长途跋涉来祝贺了。战地成了歌的海洋，舞的海洋。舞蹈《春之歌》那种幽幽的情，美美的韵，使人心旷神怡。我们的战士也欢乐地跳起了秧歌。中朝人民的心融和在了一起。
    在将军当列兵的连队迎国庆
    那是1958年9月，济南军区三位将军――司令员杨得志上将、政治部主任李耀文少将、干部部长陈美藻少将，响应毛泽东主席“干部下连队当兵”的号召，毅然脱下将军服，换上了士兵装，身背绿背包，佩带列兵衔，到徐州地区某团某连当兵。我当时在军区政治部政治工作研究室工作，特别幸运地参加了他们在连队庆贺新中国第九个国庆节的活动。
    10月1日一大早，连队像过年一样，三位将军列兵一起床，便忙着整理床铺、扫地、擦桌椅板凳。三人还特意刮了脸，好一个列兵老战士的形象。
    连队俱乐部活动室里刊出了“庆国庆”将军士兵同乐的墙报稿。杨得志上将写的稿子中讲到：“干部下连当兵，可以打掉五气：官气、暮气、骄气、娇气、阔气，真正成为普通一兵……”李耀文少将在墙报稿中摘抄了他当兵日记里的一段话：“真正体会到了战士的感情，尝到了当兵的乐趣，不禁有‘山中方几日，世上已千年，之感……”
    国庆节之夜降临了，俱乐部里灯火通明，张灯结彩。全连干部战士整整齐齐地坐在小板凳上。
    在热烈的掌声中，杨得志上将首先亮相，他风趣地演唱了湖南家乡的花鼓戏，然后又讲了红军长征时期他担任团长指挥十七勇士强渡大渡河的故事，战士们听得入了迷，会场上掌声、笑声不绝于耳。
    这时，李耀文少将走上了台，他潇洒自如、有板有眼地拉起了胡琴，来了一段优美的京胡独奏，战士们连连叫好。陈美藻少将也不甘落后，上台唱了两首红军歌曲。
    连队国庆晚会进入高潮，战士们即兴自编自演的“将军当列兵”的快板上场了。
    “上将司令真不错，和俺士兵同娱乐，二胡小调齐登台，人人笑颜不用说。”
    “社会主义出新闻，上将连队当列兵，同吃同住同操练，开初不知是何人。”
    三位将军下连队当兵一个月，人人被评为“五好战士”。他们的崇高品德和普通一兵的风采，永远留在战士们的心中，也永远留在了我的记忆里。
    与英模相聚天安门城楼
    1997年，在共和国第48个华诞的日子里，我有幸与全国11名著名的老英模于9月28日至10月3日相聚在北京，登上了北京天安门城楼游览、参观。
    军委张万年、迟浩田副主席亲切接见了我们，并合影留念，还作了语重心长的讲话。
    9月30日下午，我陪同相聚北京的老英模们，受到了迎接外国元首级别的最高礼仪，检阅了陆海空三军仪仗队。大家太兴奋了，情不自禁地说：检阅三军仪仗队，是对我们的最大鼓舞。
    10月1日，共和国迎来了48周岁的第一个黎明。6时零5分，当英姿勃发的国旗护卫队和军乐队出现在金水桥上时，我和11位满头银发、胸前挂满勋章的老英模在观礼台上激动不已。82岁高龄的民兵杀敌英雄张小宝，面对正在升起的国旗，双腿挺立，昂首挺胸行注目礼；74岁的“沂蒙红嫂”杨桂英一双泪眼深情地注视着国旗，她代表着千万个沂蒙姐妹……
    升国旗仪式结束后，老英模们又依次登上了天安门城楼。这些抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中的功臣们激情满怀地诉说着各自的感慨。
    抗美援朝奇袭“白虎团”的一级人民英雄杨育才深情地说：“观看升国旗，更觉肩上责任重大，共和国的创立来之不易，要珍惜它，保卫它。”
    电影《上甘岭》中女卫生员王兰的原型、人民功臣王清珍眼睛湿润了，她说：“看到国旗升起，国家一步步富强，人民生活一步步提高，我的心里乐开了花。”
    难忘的国庆之夜降临，在北京一个宾馆里举办了国庆晚会。满头银发的老英模与朝气蓬勃的中青年倾心交谈；一个个老英模发自内心的歌声，把晚会带入了不同的年代。
    动人的歌声此起彼伏。“一条大河波浪宽……”《我的祖国》的歌声仿佛把大家带到朝鲜上甘岭阵地上。82岁高龄的全国民兵杀敌英雄张小宝自告奋勇地唱起了太行老区抗日英雄歌：太行山，高又高，百万民兵逞英豪，你拿锄，我拿枪，文武双全上战场，打得鬼子满山跑。
    一曲曲战歌勾起了老英模对烽火人生的回忆。最后，老英模们手挽手同声高唱《歌唱祖国》，把国庆节晚会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
