〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗G20：全球经济治理新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    G20：全球经济治理新平台
    ■本报记者宋轩
    作为1997年亚洲金融危机的产物，成立于1999年的二十国集团原本是发达国家和新兴经济体共商国际金融体制改革的国际论坛。在过去10年间，二十国集团虽然每年都举行非正式的部长级会议，却不像八国集团那样引人关注。金融危机爆发后，二十国集团在全球经济治理中发挥了更为积极的作用。
    G20“升级”超越G8
    25日，全球19个主要经济体和欧洲联盟领导人在美国匹兹堡宣布，二十国集团（G20）将代替八国集团，成为国际经济合作与协调的首要全球性论坛。西方媒体在第一时间对此作出评论说，二十国集团“升级”，反映当今世界现状，凸显出中国、印度、巴西等新兴经济体重要性。
    “这是非常好的一个进步，G20成为包容量更大、代表性更强的国际经济合作主要平台，就可以有效地协调解决当前世界经济的主要问题”，中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英积极评价G20“升级”，认为这一进步对未来世界经济格局会产生重大影响。
    陈凤英认为，G20的作用是在转型中体现出来的。从去年11月的华盛顿峰会到今天的匹兹堡峰会，实际上就是一个G20不断提升国际经济治理能力的转型过程。二十国集团领导人正式决定将峰会机制化，同意自2011年起每年举行一次峰会，二十国集团在全球经济治理中的作用将日益上升。
    解决“3R难题”达成共识
    25日，二十国集团第三次金融峰会在匹兹堡闭幕，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，发表了《领导人声明》。
    “《声明》中关于经济刺激计划、反贸易保护主义和协调合作准备退出战略的共识与承诺是非常积极的，将对稳定世界经济、给全球市场提供信心发挥巨大作用”，陈凤英所长这样对记者说到。
    当本月24日到25日第三次峰会举行时，世界经济则被一些专家形容正面临“3R难题”，即复苏（Recovery）、改革（Reform）和再平衡（Rebalancing）难题。
    峰会最后发表的《领导人声明》，让人们看到了解决这些难题的希望：经济复苏的进程尚未完成，各方承诺将在短期内继续实施刺激计划，以确保经济增长和就业增加；但一旦时机合适，将以“合作和协调的方式”准备退出战略。各方将注资超过5000亿美元，用于扩大国际货币基金组织的“新借款安排”机制。领导人在声明中还承诺，各方将共同反对贸易保护主义，致力于在2010年成功完成多哈回合谈判。
    “这对于世界经济的复苏与稳定一定会有积极作用，但具体对这些全球问题产生哪些影响，要看今后的实际操作情况。”中国社科院世界经济与政治研究所吴广义研究员强调，这些承诺能否顺利实施仍是解决问题的关键。
    发展中国家“提高音量”
    本次匹兹堡峰会上，发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权得到大幅提升，成为此次峰会的最大亮点。在《领导人声明》中，二十国集团领导人同意将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的份额至少增加5％，将发展中国家和转轨经济体在世界银行的投票权至少增加3％。
    对此，陈凤英所长评价说：“发达国家与新兴市场之间需要良性互动，这样的改变符合世界经济格局发展的趋势，对新兴市场来说将更加公平、平等。从另一个角度来看，也是国际社会在进一步承认新兴市场的贡献和作用。”
    近年来，在推动世界经济复苏和可持续增长方面，中国、印度、巴西等国的声音备受关注，世人正在以满怀期待的目光注视着这些新兴经济体。中国国家主席胡锦涛在会上说，各国应该保持经济刺激方案力度，无论是发达国家还是发展中国家都应该采取更加扎实有效的举措，在促进消费、扩大内需上多下功夫。在国际金融改革方面，发展中国家强调应改革国际货币基金组织的治理结构，扩大发展中国家的代表性。
    二十国集团“升级”，加上新兴经济体将拥有更多投票权，西方媒体为之震动。路透社的报道认为，一个新的世界经济秩序正在成形。法新社则评论说，本次匹兹堡金融峰会完全可以称得上是推动改变世界经济秩序的讨论。
    匹兹堡，因拥有440余座桥而有“桥城”之美称。桥，曾是匹兹堡历史的见证者和承载者。今天，“桥”，又被当作二十国集团匹兹堡金融峰会的主标识。
〖-ZW/正文〗
