〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远祝福您我的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，驻闽某师结合主题教育开展群体文化活动，大力唱响“共产党好、伟大祖国好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好”。
    穆彭摄
    9月23日，济南军区某通信团官兵通过唱红歌、讲红色故事、看红色影片等形式，普及“红色文化”，感受“红色”魅力，共同祝福伟大祖国繁荣昌盛。
    梁志杰摄
    第二炮兵某旅气象台官兵刻苦练兵，以优异成绩向国庆献礼。该旅先后圆满完成训练发射、实装操作、汛期保障等重大气象保障任务，连续多年被评为全军气象水文工作先进单位。
    特约记者陈双维摄
    为确保国庆阅兵和庆典活动平安祥和，北京军区某军犬训练基地官兵，以高度的政治意识和责任心，对国庆阅兵核心区域进行严格安检。
    特约记者朱光伟摄
    从9月中旬开始，南京军区某部“硬骨头六连”在东海某海域进行海上训练。官兵们决心以一流的训练成绩向祖国母亲汇报。
    特约记者郭维虎摄
    国庆前夕，济南军区某装甲团“白老虎连”官兵兴高采烈地在连队荣誉室里悬挂金色奖牌。该连刚刚被表彰为“全军先进基层单位”，这也是该连自1948年以来获得的第960项荣誉。
    毕华明摄
    国庆将至，正在喀喇昆仑千里边防运输线上执行补给任务的新疆军区某汽车团官兵，怀着特殊的情感，在雪域高原生命禁区打出精心制作的横幅，祝福新中国60华诞。
    宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
