〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲜花”常鲜的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明发/鞠允国/刘伟国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲜花”常鲜的奥秘
    ■陈明发鞠允国刘伟国
    今年9月，朝鲜族学生李鲜花走进了市重点中学。她在日记中写道：“我一定要好好学习，长大了报效国家，报答武警叔叔对我们一家的关心。”
    李鲜花家住吉林省集安市榆林镇样子村，爷爷身体残疾，父亲体弱多病，母亲离家出走，一家人几乎完全失去了经济来源。最困难的时候，连大米都要一碗一碗地向邻居借。迫于无奈，只上了一年学的李鲜花辍学了。
    2004年6月，时任武警榆林边防派出所所长的安守峰在一次走访中了解到这一情况后，心灵被深深地震撼了。心事重重地回到派出所，他将全所官兵召集在一起，把小鲜花的情况详细地讲述了一遍，不少官兵流了泪……安所长提议：将小鲜花作为重点帮扶对象，大家平时少抽点烟，省下钱资助李鲜花上学！这一提议马上得到响应，大伙儿一下就凑了500元钱。
    当天下午，带着官兵们的情谊，安所长再次来到李鲜花家，将钱递到她的手中：“这是我们大家的一点心意，以后有困难说一声，我们会经常来看你们的。”当着众乡亲和村干部的面，安所长认下了李鲜花家这门“亲戚”。就这样，辍学半年多的李鲜花终于背上书包回到了校园。
    官兵们决心将帮扶活动进行到底。农忙时节，他们扛上锄头、拿起镰刀出现在李家的田间地头；新学期开学，他们一早就把学杂费、学习用品送到小鲜花手中……
    在官兵的关心和爱护下，聪明的小鲜花不但好学上进，还养成了乐于助人的好习惯，每年都被学校评为“三好学生”。
    如今，派出所所长已经换了4任。每次所长交接时，帮扶李鲜花的事都作为一项交接内容；新所长上任第一天，都会来到李鲜花家走访，承诺接好这根爱心接力棒。
    现任所长胡绪刚与官兵们逢年过节都要到李家“走亲戚”，送去大米、面粉、饮料、点心及小鲜花的学习用品，妥善解决家里的生活困难，共同摸索脱贫致富的路子。2008年年底，经他们积极协调，民政部门破例为李鲜花的爷爷办理了低保，学校为李鲜花减免了学杂费用。班主任说：“李鲜花是个特聪明懂事的孩子，学习上从来不用我担心，每次考试都是班里的前3名，我为能有这样的好学生感到自豪。”
〖-ZW/正文〗
