〖ZQ/总期〗18890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侧记广州军区某师党委的求真务实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/尹航/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔尹航通讯员魏凯
    短短几年内，广州军区某师经历了两次改建换装，各种困难与挑战接踵而至，但部队建设却很快实现“华丽转身”：新装备整师整团形成战斗力，被评为军事训练一级师，士官队伍建设、装备管理等多项工作被评为全军先进。取得这样的成绩，自然会有不少经验，但该师领导谈得最多的是两个字：求实。
    看不到问题何谈解决问题
    在学习实践科学发展观活动中，这个师党委机关探索总结出“突出实践特色搞好‘五个结合，”的经验，被总部转发。军区和集团军领导到师里检查工作，师政委卢少平汇报时不摆成绩，而是把师党委分析总结的57个问题和6个不适应，以及党委解决这些问题的11项措施一股脑端了出来。
    因连降暴雨，师直地爆连营房发生地基下陷。师领导蹲点发现这一情况后问连队：“为啥不早报告？”连队干部回答：“已经报告了，说营房建设经费要向上级立项申报。”
    “要是自家人住在这样的房子里，会不急不慌吗？这不只是感情问题，更是作风问题。”师党委当即决定，连队官兵搬到集训队居住，自筹经费为连队建设新营房。
    在今年初的党委全会上，师党委又出硬招――明确要求机关和团队汇报工作，不得报喜藏忧，而要以分析研究问题为主。“一班人”形成共识：眼睛看不到问题，脑子里不思考问题，何谈解决问题？今天的问题不及时解决，明天就会成为制约部队发展的绊脚石。
    摸准情况必须做好调查研究
    问题是坐在办公室里想不出来的，必须沉下去搞好调查研究。师党委建立了常委挂钩帮建和下连蹲点调研制度，常委每季度必须到基层蹲点2次，每次不得少于20天，面对面发现、解决问题。
    某团过去一直是师里的先进团队，这两年却陷入了两头冒尖的怪圈，一边出成绩一边出问题。师长李铭桥4次蹲在该团调查研究，发现这个团包袱背得太重，目标定得过高，经常性基础性工作抓得不实，结果大项工作冲劲十足，日常工作上却不断捅娄子。
    师领导与团党委一起分析建设形势，指导团队在8项经常性主要工作上“下笨功夫”、“使长劲”，团队建设质量开始稳步上升。
    师领导蹲点发现，一些基层连队图书室的书籍，被借阅了10多次却崭新如初。一了解，原来是借阅期限短，战士平时工作忙，书借回去没时间看，放几天又还了回来，图书室成了装门面的“形象工程”。
    年初开始，全师推行开放式阅读，每个班排都配发了小型书柜，图书在班排及连队之间定期轮换，基层官兵拍手称好。
    越是敏感问题越要树好形象
    卢少平对记者说：“用人是一个单位的风向标。就是要通过用人导向，让更多的干部懂得应该以怎样的作风干事业。”
    这是该师干部科提供的数字：近几年，全师有327名干部凭实绩被提前提拔使用，多名作风飘浮的干部被调整或处理。政治部主任胡嘉辉说，一名干部表现如何，不能只听他说了什么，更要看他做了什么，是不是实实在在扑下身子干事业。
    对于团以上干部的管理，师党委有一个共识，增强制度的严肃性关键要落实在行动上。某团有个领导未按规定把服务社承包出去，机关调查指出后仍迟迟不见动静。师主要领导可没给他“面子”，责令他在师常委会上做出深刻检查并立即改正。
    采访中，记者还旁听了“一班人”在全师半年干部工作会上的讲评，涉及100多名正营职以上干部，全部见人见事，决不“闪烁其词”。
    营造讲真话报实情的好风气
    去年，就在某摩步团面临评选先进的节骨眼上，有战士夜晚私自外出，凌晨才翻围墙溜回营区。
    在研究处理意见时，有的人觉得这几年全团官兵默默拼搏，各项工作稳步上升，今年有望评先进，团里应该“压一压”。有的认为，还有个把月战士就要退伍了，其行为也没有造成严重后果，处理重了到地方不好交接。
    团主官态度坚决：我们不能为争荣誉、怕麻烦就隐瞒问题，宁愿在台下为人鼓掌，也别在台上脸红心跳。随后，他们正式向师里报告，并按规定对违纪战士进行了处理。师长李铭桥在全师干部大会上说：“抓部队建设，就是需要这样的求实作风！”
    去年底，师党委综合衡量，认为这个团整改效果明显，全面建设最好，仍向上级推荐参评先进。不久，喜讯传来，该团被军区表彰为“基层建设先进旅团单位”和“先进团党委”。
    近几年，这个师没有发现一起捅了娄子、隐情不报的现象。实事求是，已经深深印在了全师官兵心中。
〖-ZW/正文〗
