〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好用好“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅着力提高营级党委班子能力素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小鹏/赵功虎/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建好用好“前沿指挥所”
    ――北京军区某炮兵旅着力提高营级党委班子能力素质纪实
    岁末年初，北京军区某炮兵旅相继组织了严寒条件下的适应性训练、新年度开训等3个大项活动，但新兵入伍训练仍然有条不紊，严格按照训练计划抓落实。上级工作组对他们以营为单位组织的新兵训练进行全方位检查，没有发现训练中有私自赶超进度、随意提高标准的现象。各营级单位充分发挥“前沿指挥所”作用，科学统筹、积极协调、排除干扰，确保了新兵入伍训练的质量。
    营级照搬照转成了“二传手”
    去年初，旅党委在部队开展了《弘扬艰苦奋斗精神，推进部队建设加快发展》专题教育。可在组织实施中，多数营党委只是照搬照转了旅党委的文件和机关的辅导材料，而很少结合本单位实际拿出具体的措施办法，直到机关指出这个问题后才有所改变。
    营级党委为何成了“中转站”、“传声筒”？旅党委书记呙中安深入营连调查发现，营级党委作用发挥不够好的现象并非个别。有的认为，营级既不管选用干部，又不管经费分配，位低权微，就是个“大连队”，干不出啥名堂；有的认为，上有旅下有连，把营级党委定位为“二传手”，没有认识到旅营体制下营是基层建设的中坚和脊梁；也有的把营级当作“小机关”，习惯了“坐办公室发通知、听汇报”那一套，深入一线、靠前指挥、跟进指导打了折扣。
    营级为啥成了“二传手”
    营级党委当“二传手”的现象引起旅党委的高度关注，9名常委分头深入机关和连队调查研究。在党委书记呙中安组织的座谈会上，大家你一言、我一语各抒己见。
    “我们也想把工作干好，可是机关统得过死、包揽过多，本该属于营级的权力，总怕我们用不好，搞‘权力上收’，致使营级失去了自主的空间。比如，《条令》规定，士兵休假由营里批准，报机关备案即可，机关却统一将批假权上收，结果营级手中没权力，落得一身闲。”一名营主官谈了他们的苦衷。
    二营教导员齐国栋快言快语：“由于旅营编制的特殊性，营级干部职务晋升机会少；营级单位的评比竞赛活动少，缺少过硬的样板和标杆，找不到比学赶帮的对手，只能跟着感觉走。”
    在场的其他同志也有感而发：“营级没有多少权力，机关部署工作、研究一些重要事情，很少尊重营级党委的意见，‘隔山炮’直接打到连队，但当工作出现失误、发生问题时，营挨‘板子’却是免不掉的……”
    “有的营级党委班子责任意识不强，能力素质偏弱，缺乏创新精神，旅里打‘隔山炮’也是不得已而为之。”政治部副主任、组织科长梁栓怀从培养提高的工作做得不够、制约营级干部能力素质提高方面进行了剖析。他说：“目前，全旅营级干部第一学历大专以下的比例较高，由于送院校培训的比例偏小，全旅营级主官经过中级培训的仅6人；旅本级搞培训，多把重点放在提高连队主官的素质上，对营级关注不多，近几年培训面虽然扩展到营主官，却常常是营连干部‘一锅煮’，培训内容对营级缺少针对性；在平时工作指导上，也习惯于一竿子插到连，对营级缺少面对面、手把手的帮带。”
    让“二传手”成为“主攻手”
    ――强化营级自主抓建意识。旅党委机关对照《纲要》，梳理清除了“提高官兵休假批准权限”等13项“土政策”，真正把权力归还给营，利益分配到营，责任追究到营。对立功受奖、选取士官等涉及官兵切身利益的敏感问题，他们充分信任和尊重营级党委的意见。针对旅营体制特点，转变工作和思想作风，改进领导方式方法，按照层次领导、按级负责的原则，下大力解决领导机关包揽过多、统得过死的问题，保证营级肩上有担子、工作有责任、手中有权力、心中有动力。
    ――大力提高营级主官能力素质。通过建立兴学促学机制，规范营级干部理论学习，提高营级干部文化层次。规定拟提升营级主官的干部，必须经过中级以上培训或具有大学本科学历，支持鼓励营级干部的学历升级；在积极做好营级干部选学送学工作的同时，加大营级干部在职培训力度；加强对营级班子的传帮带，建立旅常委与营定点挂钩帮带责任制。
    ――激发营级争先创优的活力。想方设法为营级干部的成长进步创造条件，使他们有动力、有奔头。2年来，经营党委积极推荐，先后有3名素质高、政绩突出的营级干部得到提拔使用。切实把学历高、能力强的干部用到营主官的位置上，同时把营级班子选准配强。去年底，干部调整后空出一个营级主官位置，旅党委多次研究，最终忍痛割爱派去一位有基层经历、在机关充当“顶梁柱”的干部。目前，在营级班子里，任过连队主官的有17人，有过机关工作经历的7人。把“双争”活动辐射到营，通过开展争创先进营队活动，在营与营之间广泛开展评比竞赛，形成了你追我赶的良好局面。
    他们还通过在大项任务中压担子、实行营级主官换岗锻炼、组织营级干部比武竞赛等措施，调动营级党委的工作积极性，使“二传手”变成“主攻手”。去年初，六营换装新型火炮后，营党委带领官兵积极投身“学好新知识，掌握新技能，增长新本领”的创新实践活动，当年就驾驭新装备出色完成信息化条件下的对抗演练任务。与此同时，2个比较落后的营级党委也跨入先进行列。
    赵小鹏 赵功虎 本报特约通讯员 覃照平
〖-ZW/正文〗
