〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护党员和基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党组织和领导机关应该从实际出发，满腔热情地帮助党员和基层干部解决困难。一是要为他们干好事业创造条件，这是最根本的关心爱护。党员和基层干部是部队建设的主人，他们最大的愿望是有为党的事业和部队建设贡献自己的力量的机会，在军事斗争准备和军事变革的伟大实践中实现人生价值。各级党组织和领导机关在党员和基层干部的培养和使用上，一定要坚持任人唯贤，不能搞团团伙伙，更不能以对自己亲疏为标准来选人用人。二要注重维护他们的切身利益，对他们两地分居、家属就业、子女入学入托、大龄青年婚恋等方面的实际困难，组织上应尽力帮助解决。要尊重党员和基层干部的学习权、休息权，合理安排他们的学习、工作与休息，不能动不动就以“工作需要”为理由中断他们的学习、休假；在完成急难险重任务时要精心组织、周密安全，保证他们的安全和健康。三是要为他们学习成才创造条件。热爱学习、渴望成才，是广大基层官兵的共同愿望，也是促进部队建设的强大动力。各级党组织和领导机关要正确引导，尽可能把官兵个人成长进步的要求与部队建设的实际需要统一起来，把个人的特长爱好与工作岗位现实要求统一起来，用其所长，不能一提个人愿望就认为是动机不纯，确实不能满足的也应实事求是地做好工作。
    关心爱护党员和基层干部，是各级党组织和领导机关的共同职责，作为上级党委和领导机关，应注重从导向上引导各级牢固树立基层至上、士兵第一的观念，从制定政策、法规、制度方面维护党员和基层干部的切身利益，指导各级集中力量解决基层干部存在的比较突出的普遍性问题。作为直接为基层服务的旅团级党委和机关必须深入实际体察实情，及时了解党员和基层干部的实际困难，采取具体措施帮助他们解决问题，把党对党员和基层干部的关爱体现在具体事情上。只要各级党组织和领导机关从宏观到微观、从原则要求到具体落实，都能很好地体现和贯穿“关心爱护党员和基层干部”这一要求，就一定能有效地调动党员和基层干部的积极性，进一步建立起和谐的党内关系，就一定能上下一心，同心同德地为实现党赋予的历史使命而奋斗。 （孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
