〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对离休干部特点抓好教育管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所离休干部都是革命战争年代加入党组织的老党员。近年来，我们针对老干部职务高、资历深、党龄长的特点，积极协助所党委抓好党性党风党纪教育，充分发挥纪委服务保证作用，有力地促进了干休所全面建设，所先后被评为“全国学习雷锋志愿服务先进单位”、“全军干休所营院营房管理先进单位”，荣立集体三等功。
    针对离休干部对党有深厚感情的特点，加深对新形势下党的路线方针政策的理解，把对党的热爱凝聚到对党的坚定信念上来。坚持学习例会制度，及时组织老干部学习党的创新理论，传达学习上级重要文件和会议精神。组织老干部参加国际形势和经济形势等专题报告会，增强了大家维护党中央集体权威的自觉性和坚定性。借助社会大课堂，组织老干部外出参观，了解国家经济建设形势，进一步加深对党、国家和军队建设大政方针的理解和支持。教育大家自觉抵制邪教、各种有害气功和封建迷信的侵蚀。全所人员无一人相信、练习、传播“法轮功”和各种有害气功。
    针对离休干部战功多、荣誉多、资格老的特点，进一步增强自律意识，保持革命晚节。将有关党纪条规的具体要求摘编成册，印发大家学习；开展党纪条规系列讲座活动。充分利用传媒报道的反面典型，坚持对老干部进行警示教育。严格出国、离京审批手续和请销假制度。近5年来，全所先后有40余名老干部出国、出境，近300人次外出疗养、旅游或探亲，都能够自觉遵守政治纪律、组织纪律和外事纪律，做到离岗不离党、退休不褪色、出国不出格。
    针对离休干部大都从事过科研领导工作并有较强研究能力的特点，注重引导他们发挥余热，把智慧和知识继续奉献给军事科学事业。在鼓励支持老干部著书立说方面，把政治方向摆在重要位置，经常组织学习有关规定，要求他们著述撰文不忘讲政治。近10年来，全所离休干部发表论文500多篇，出版专著和译著200多部（本），无一人违反宣传出版规定。注意引导老干部处理好学术民主与政治民主的关系，经常给他们讲解学术规定和要求，主动搞好法纪咨询服务，努力把讲政治的要求落实到学术研究之中。
    军事科学院第二干休所纪委
〖-ZW/正文〗
