〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕教学科研中心履行职责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我院纪委紧紧围绕人才培养中心任务，大力加强党风廉政建设，有力地促进了学院的建设发展。目前，我院已发展成为拥有17个硕士点、6个博士点、2个博士后流动站、1个重点建设学科群，具有较强实力的学院。学院被上级评为党风廉政建设先进单位。
    坚持以“三个代表”重要思想为指导，不断深化党性党风党纪教育。引导广大党员把对“三个代表”重要思想的政治信仰，转化为献身国防科技事业的实际行动，先后宣扬了放弃国外优厚待遇按期回学院工作的曾新吾博士、拒绝高薪聘请长期在教学岗位默默耕耘的李承祖教授等优秀共产党员的先进事迹。坚持在党员中大力开展无私奉献、艰苦奋斗教育，用我党我军的光荣传统、用学校的“哈军工”传统以及学院前辈艰苦创业的精神，激励大家埋头苦干，奋发图强。针对外场实验任务不断增加，“酒绿灯红”影响较多的实际，加强对党员抵制诱惑的教育；针对出国（境）学习、访问人员不断增多的实际，加强对出国（境）党员干部遵守党的政治纪律的教育，强化了党员干部的大局观念、法纪观念。
    坚持以人才培养中心任务为牵引，着力加强重点环节的监督和管理。在加强学术道德教育的同时，积极介入教学科研成果评审工作，防止学术腐败。在加强考场纪律教育的同时，采取教考分离等措施，细化考试、阅卷等监督办法，有效地防止了考试作弊等问题。配合政治部门制定了《招生工作十不准》和《分配工作六条原则》，强化对招生分配工作的监督。制定经费管理、使用、审批规定和工程施工监理办法、仪器设备招标采购办法等规章制度，建立了教研室、课题组拿意见，专家教授论证，院党委审批，纪委参与招标、验收工作的立体式监督网络。2000年以来，学院新建3座综合性实验大楼，购置了7000余万元的设备、仪器、器材，没有发生任何违纪违法问题。
    坚持以加强领导干部队伍建设为重点，努力形成勤政廉政促发展的良好局面。深入开展“践行‘三个代表’，树立良好形象”教育整顿，要求领导干部守法纪、正言行、树形象，切实增强影响力和感召力，圆满完成了体制编制调整改革任务。不断规范院系两级党委议事范围、原则和程序，实行专家咨询制度，努力促进决策的科学化民主化。近5年来，学院先后调整使用300多名干部，评选1100余人次优秀学员，评定40余人次奖学金，群众都比较满意。
    国防科技大学理学院纪委
〖-ZW/正文〗
