〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵的个人代表看望辜严倬云女士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力/李珍玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北2月1日电 （记者何自力、李珍玉）海峡两岸关系协会副会长孙亚夫、秘书长李亚飞作为汪道涵会长个人的代表，1日下午前往设在台北“台湾水泥大楼”的辜振甫先生灵堂吊唁，并看望了辜严倬云女士。
    海协副会长孙亚夫、秘书长李亚飞向辜严倬云女士表达了汪道涵会长对辜振甫先生的敬意，对辜振甫先生促进两岸谈判，达成“九二共识”，促进两岸关系发展所作贡献的高度评价。同时，他们还表达了国务院台办主任陈云林对辜振甫先生的敬意和缅怀之情。
    孙亚夫、李亚飞向辜严倬云女士转交了汪道涵会长的亲笔署名信。汪道涵会长在信中写道：“惠函奉悉，深感盛情。唯道涵耄年，杖履不便，未克亲赴为憾。今特托亚夫、亚飞二君执礼代行，以申我悃。老友永逝，精神长存。云海遥念，思绪无限。仍望珍摄，不尽一一。”
〖-ZW/正文〗
