〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委征集到21万条奥运会口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委征集到21万条奥运会口号
    新华社北京2月1日体育专电（记者汪涌）记者1日从北京奥组委获悉，截止到1月31日，北京2008年奥运会口号征集办公室共收到应征信件20161封，其中电子邮件10123封，邮寄信件10038封，应征口号总数达21万条。
    据北京奥组委文化活动部负责人介绍说，应征信件分别来自我国，以及美国、英国、法国、日本、韩国、古巴、挪威、巴西等国家。应征口号以中文和英文为主，还有不少使用了法语、西班牙语、葡萄牙语。
    据了解，本次征集活动从今年1月1日起至31日止。北京市海淀区刚满两周岁的冯鹏是这次活动最小的参与者。征集活动也吸引了不少耄耋老人参与，统计显示，70岁以上者超过千人。另外，全家、整个单位齐上阵也是此次征集活动的“奇特景观”。山东省文登市的吕跃宏夫妇和女儿吕妍一起寄来了38条口号。广东省佛山市二中全校同学共寄来了137条口号。山东省安丘市赵戈镇东邰村的张子善一人提出了170条口号。
    北京奥组委文化活动部介绍说，在应征口号中，有的表达了中国人民对奥运会来到中国的欢喜之情，有的表达了人们对北京奥运会的殷切期盼与憧憬，有的则描述了奥林匹克和东方文化互相融合的美好图景。其中不乏构思新颖、寓意深刻、语句优美并朗朗上口的作品。
    据了解，目前北京奥运会口号征集评选活动办公室正在对来稿进行分类登记和信息录入等工作，为评选工作做准备。北京奥组委将邀请有关专家组成专家评议委员会，对作品进行评选。
〖-ZW/正文〗
