〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见特多总统并与总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中特建交30年来，两国关系稳步发展，双方在政治、经济、文化等领域进行了良好的合作。中国和特多都是发展中国家，有着相似的历史遭遇，现在面临发展经济、改善人民生活的相同任务。两国经济都保持较高的发展速度，有较大的互补性。中特合作有着广阔的前景，进一步发展双方友好关系，符合两国人民的根本利益。中国政府重视发展与特多的友好合作关系，愿在30年来两国关系良好发展的基础上，继续推进两国互利发展的友好合作关系。
    理查兹表示，特多和中国保持了多年的友好合作关系，近年来两国经贸合作快速增长，呈现健康发展趋势。在曾副主席访问期间，双方又签订了3个重要合作协定，相信这将进一步推动经贸、文化、旅游等领域双边合作的不断深化。特多政府致力于发展更为坚实的对华关系，愿与中方一道为此做出不懈努力。
    同日，曾庆红与特多总理曼宁举行了会谈，就加强两国各领域合作及国际和地区问题深入地交换了意见，在此基础上达成广泛共识。双方希望保持两国政府、政党、议会等方面的往来，以增进相互了解，深化经贸关系，实现互利双赢。特多方面将为来特多投资的中国企业提供便利和支持，中方欢迎特多企业到中国寻找合作机会。特多承认中国完全市场经济地位，中方同意将特多列为中国公民出境旅游目的地国。双方同意通过官方、民间和商业等多种渠道扩大文化和教育交流。
    曼宁重申特多坚持奉行一个中国政策，曾庆红对此表示赞赏。
    会谈后，双方签署了文化和经济技术合作等协定。
    同日，曾庆红还参观考察了特多的沥青湖。这是世界上最大的天然沥青湖，储量估计为1200万吨，最高年产量曾达12万吨。中国是这种天然沥青的主要进口国之一。
〖-ZW/正文〗
