〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某潜艇支队硕士艇长马立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴瑞虎/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年4月30日，当国产新型潜艇314艇随人民海军舰艇编队首次停靠香港公开亮相时，受到人们广泛关注，其中那位挺拔英俊、举止儒雅的上校艇长，就是海军某潜艇支队硕士艇长马立新。
    作为一名军人，就要视学习为生命
    在马立新的军旅生涯中，有两次重要的人生抉择对他影响深远。两次选择，都是为了同一个目的――学习。
    第一次是1984年。那一年，他作为海军水兵方队的一员，参加了国庆35周年大阅兵，因表现出色荣立三等功。1985年7月，他以优异成绩考入潜艇学院技术指挥本科班，实现了人生的第一个跨越。
    第二次是在1998年底。那天，支队有关部门征求马立新的意见：有一个考研名额，想不想去？此时，马立新在艇长岗位全训近两年，已被列为副参谋长、教练艇长的后备干部。很多人劝他等“就位”后再去学，但强烈的学习愿望使他毫不犹豫地选择了考学。1999年，他以优异的成绩考进海军指挥学院合同战术研究生班，开始向更高的目标迈进。
    马立新说，两次抉择都有相同的“背景”：第一次抉择，英阿马岛战争刚刚结束；第二次抉择，科索沃战争刚刚爆发。两场发生在不同年代的战争给马立新的震撼是空前的，从中他看到了一个共同规律：战争形态、作战样式、指挥手段因科技的发展而发生着深刻的变化。在马立新看来，要想适应日新月异的军事变革，除了不断学习，没有任何捷径可走。
    马立新非常珍惜来之不易的学习机会。读研究生，他因学习成绩突出被表彰为“全军优秀硕士研究生”。2004年4月，他又被评为全军十大学习成才标兵。
    马立新随身带着一个小本子，只要看到有价值的东西，就会立即记下来。在小本子的扉页上有这样一段话：作为军人，就要视学习为生命，不停顿地给自己“充电”，这样才能履行好打赢职责。
    作为一名指挥员，就要以精武为天职
    研究生毕业回部队不久，某新型潜艇开始列装部队，马立新被任命为新型潜艇艇长。他知道，作为一艇之长，全艇的每一个口令都需要自己下达，潜艇的战斗力就要从自己手中生成，这是一种神圣的责任。他深感，作为一名指挥员，就要以精武为天职；只有技高一筹，才能多一分胜算。
    马立新一有空闲，便把自己关在办公室里一边看书一边研究，经常忘记了吃饭。随艇训练，他甘当“小学生”，虚心向艇员请教，遇到不懂的问题，总要刨根问底。当年底，他利用进院校培训的时机，全面系统地学习了新型潜艇知识，撰写了18万字的学习笔记。接艇期间，他白天啃教材、学结构；晚上拿着图纸到艇上一一对照，逐项熟悉装备结构和工作原理。
    对每一次执行演习任务，马立新都当成一次砺兵良机，在近似实战的背景下潜心研练克敌制胜的新战术。在一次实兵演习中，面对由5艘导弹驱护舰和4架反潜直升机组成的强大反潜战斗群，他采取灵活机动的战术，先“敌”发现，先发制人，成功突破了搜索区，受到演习指挥部首长的充分肯定。
    2004年8月，马立新指挥314潜艇参加了一次实兵演习。在准时、准点、安全完成潜射导弹发射任务后，他又率艇隐蔽安全突破“敌”潜艇、水面舰艇、水雷、岸站雷达、反潜飞机组成的5道反潜封锁区，并在指定时间顺利到达海区完成布雷任务。
    作为一艇之长，就要把育人当己任
    马立新认为，新型潜艇科技含量高、各战位协同复杂，其战斗力构成不是人员素质的简单叠加，而像环环相扣的链条。只有让链条上的每一个环节变粗、变强，让艇员团队的每个成员合格、过硬，才能使战斗力链条变得结实有力，坚不可摧。
    “在我的艇上，绝不允许一个人掉队。”这是常挂在马立新嘴边的一句话。新型潜艇组建之初，他提出“艇队进厂，官兵进校”的口号，开办了电工基础、电子电路、计算机操作等6个培训班，邀请了38名专家教授、科研技术人员为艇员授课。同时，他要求官兵上艇跟班学习、跟班作业，请工人师傅手把手地传授装备维护保养和操纵经验。仅用4个月时间，马立新就带领全艇官兵熟练掌握了新装备的基本操纵技能。
    新艇转入海上训练后，马立新突出值更官和士官这两个重点，建立起“相同专业换岗训、相近专业陪岗训、相关岗位代职训”的培训制度。
    去年年底，东海艇队在某海域组织基础训练比武，马立新和他的艇队一举夺得潜艇总评、海上鱼雷攻击等3个团体第一和4个单项第一的优异成绩。组建仅两年，艇队培养出一级技术能手25名，为兄弟单位输送技术骨干28名。
    大洋伏兵，使命在肩。马立新和他的艇队用忠诚与智慧在祖国万里海疆铸起了一把“深海利剑”。
    本报记者 钱晓虎 本报特约记者 吴瑞虎 余子富
    汪鲁迅
    图为马立新近影。
    汪鲁迅 摄
〖-ZW/正文〗
