〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强团结共事的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党组织能力建设，搞好团结是基础。十六届四中全会《决定》指出：“全党同志一定要自觉维护大局，倍加珍视团结。”中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》也指出，各级领导干部特别是高级领导干部，要带头加强团结，不断提高综合素质和领导水平。党委班子的团结是做好工作的前提，不能团结共事的班子，个人水平再高、能力再强，也不可能形成有凝聚力、战斗力的坚强集体，不可能带领部队在推进中国特色军事变革、实现军队建设跨越式发展中有所作为。
    党组织的领导能力是领导集体能力的体现，而不是某个人或少数人作用的发挥，这就决定着党的领导干部必须做到精诚团结、同心同德、和衷共济，心往一处想，劲往一处使。否则，党组织的领导能力不仅体现不出来，而且还有可能因为相互磨擦造成内耗，贻误部队建设。我们党之所以能够始终保持坚强的战斗力，应对国际国内各种复杂斗争局面，战胜一个又一个艰难险阻，取得一个又一个胜利，一个重要原因，就是我们党始终是一个团结一心、坚不可摧的战斗集体。如果说个人的能量好比指头，团结就是把五个指头握成拳头。值得注意的是，在一些领导班子中确实存在着不团结的因素，比如个别主官家长作风较重，搞“一言堂”，不能依据法规制度行使权力；有的被名缰利索束缚，超越权限行使权力；有的过分看重少数“能人”的作用，认为讲不讲团结无碍大事；有的为了所谓的个人“进步”，排挤他人；还有一些同志不注重个人修养，说话不讲方法，做事不讲策略，闹出意见和矛盾。所有这些都不同程度地影响了团结，也就必然影响到党的领导集体能力的充分发挥，削弱战斗力。
    善于统揽全局、科学决策、真抓实干是一种能力，能够团结人、与班子成员形成坚强的战斗集体，也是一种能力。做领导工作主要是做人的工作，把周围的人都团结起来，把每个人的积极性都调动起来，让他们的聪明才智都发挥出来，齐心协力抓部队建设，这本身就是一种很高的领导水平和很强的领导能力。当前，全党正在进行保持共产党员先进性教育，党组织能否做到精诚团结，一心一意推动部队建设，做好军事斗争准备，是衡量是否真正具备先进性的一个重要标志。各级领导干部应该以共产党员的标准严格要求自己，自觉做讲团结的模范。
    团结共事的能力不是与生俱来的，首先来自共同的理想信念和追求。坚定不移地践行“三个代表”重要思想，以党的事业和军队的发展为重，把履行好使命置于高于一切的位置，就会坚持党性、坚持原则、坚持真理，按照法规制度的要求正确行使权力，用公道、公正和公平来团结人。团结的能力还来自于责任意识，既要以对党的事业负责任的态度认识团结的重要性，也要认识到处在主官位置带头讲团结的重要性。俗话说：“班子行不行，重在头两名。”主官带头维护团结，互相支持，和谐共事，其他同志就会珍视团结；反之，主官之间、主官与副职之间矛盾重重，要想带领“一班人”搞好团结是困难的。团结共事的能力还来自于个人品德修养。要增强团结共事的能力，就必须加强学习，注重吸纳中国的优秀传统文化和党的优良作风，做到“严以责己、宽以待人”。每个同志都能如此，那么组织一定是团结的组织，班子一定是坚强的班子。 （李旭成）
〖-ZW/正文〗
