〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好重点突破难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞/李洪波/闫芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师积极探索严寒条件下的克敌制胜之道
    本报讯 安普忠、记者林飞报道：1月14日，沈阳军区某师在东北某地组织了一系列山地进攻战斗课目演练。演练中，官兵着眼严寒条件下进攻战斗的特点和规律，探索出一批克敌制胜的招法，使一批重点难点问题得到突破。
    近年来，该师针对往年冬季适应性训练中重过程、重形式的问题，确立了在重点难点课题上求突破的新思路。他们把主要精力放在受严寒条件影响大、容易出现问题的重点难点课目上，不断在训练中摸索和掌握其特点、规律。针对训练场上发现的新问题，他们反复修改方案，把重点课题练熟，把难点课目练透，使官兵切实掌握真正管用的招法。
    1月13日凌晨，记者跟随某“老虎团”训练时看到：官兵们刚刚走出营区，遭“敌”空袭的警报便拉响了，反机降战斗、伏击战斗、对立足未稳之“敌”进攻战斗等一系列演练课目相继展开。在这次冬季适应性训练中，该师先后对10余个重点课题进行了反复演练，训练口子虽然缩小了，但研究深度却加大了，他们在集思广益的基础上，共研究和探索各种克敌制胜的招法30余个，提高了部队严寒条件下的作战能力。
    ●广州军区某团注重强化复杂环境中的信息对抗训练
    本报讯 李洪波、闫芳报道：新年伊始，一场信息对抗演练在南粤某地展开，广州军区某团官兵在近似实战的复杂环境中，先后演练了综合组网、模块集成、联合保障等一批新战法。据该团团长李广平介绍，通过实战演练，主要对去年训练中存在的难点和弱项进行针对性复训，为新年度军事训练打下良好的基础。
    该团装备技术含量高、更新换代快，信息化建设任务重。近年来，他们围绕打赢信息化战争需要，铆足了劲钻理论、研战法，取得了不少成绩，但由于技术力量较弱，一批重点难点课目亟待加强。复训中，他们遵循“着眼实战、突出战法、强化对抗、验证预案”的原则，采取战场移位、缩小配置的办法，主要演练应急作战条件下的阵地开设、情况处置等内容。针对以往实兵演练中出现的问题，他们广泛借鉴其他部队的经验，着眼联合作战需要，加强以信息系统为依托的诸要素系统集成训练，有效地改变了过去长期沿袭的兵种界限和主次关系相对分明、结构相对松散的协同性联合训练模式。在组织指挥和战术运用上采取多种反侦察、反干扰措施，建立了隐蔽指挥网，并按照互补互利的原则，统筹规划训练资源，提高共享互用能力。同时，他们把演练重点放在提高指挥员、机关的谋划指挥能力上，先后演练了5个课题，把联合训练提高到了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
