〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景广阔的数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用现代技术的发展成果，变革数据链的各种链接手段，使链接速度更快、链接更可靠、传输速率更高、抗干扰能力更强、应用范围更广，是数据链技术发展的趋势。
    ●指向高速宽带抗干扰
    随着许多新型、高效的调制解调技术、纠错编码技术、高速跳频和宽带扩频及其相关技术应用于数据链，如何结合新一代数据链的研制需求，广泛采用通信技术、数字信号处理技术、计算机技术领域的最新成果，研制出传输速率高、抗干扰性强的高性能数据链是数据链技术的发展方向。
    武器协同是数据链应用的方向，但没有宽带、高速数据链做基础，则永远只能是设想。另外，未来战争是核威胁下的信息化战争，战场上的较量实际上是双方依托现代化装备进行的高技术较量，其对抗强度和严酷程度将把武器装备的技术性能发挥到极致。未来战争的胜负关键在于制信息权的取得，而能否取得制信息权的关键在于交战双方通信装备抗干扰能力的高低，若不提高数据链的抗干扰水平，则很难发挥数据链的作战威力，也不能适应未来战争的信息对抗需要。
    ●指向综合化软件化
    软件无线电是实现无线通信新体系结构的一种新型技术，其重要价值体现在：硬件只是作为无线通信的基本平台，而许多通信功能则是通过软件来实现，这就打破了长期以来设备的通信功能实现仅仅依赖于硬件的发展格局。所以有人称，软件无线电技术的出现是通信领域继固定到移动、模拟到数字之后的第三次革命。
    将软件无线电技术及其设计思想应用于新一代数据链的研究，可以解决目前数据链发展过程中存在的突出问题。其一，新型数据链采用统一的硬件处理平台，可以针对部队应用所需和作战需要，实时地配置成不同类型的数据链，既可以有效地提高数据链体系对抗能力，也可以在联合作战、合同作战中较好地解决互通互联问题。其二，新型数据链的出现是在拥有处理功能相对强大的硬件平台后，任何功能、性能的改进和提高都与软件有关，可以在一定程度上实现“所想即所得”，使一些新思想、新技术尽快地转化为数据链装备，缩短技术与装备之间的距离。其三，新型数据链的出现，将硬件和软件相对分开，使数据链的研究更加专注于体制和性能，从而可以在较短时间内缩短与发达国家在数据链领域的差距。
    ●指向支持一体化网络
    随着信息技术的进步和发展，以“网络”为特征的信息共享形式日益受到人们的重视。受Internet的启发，各种用于军事目的，基于“网络”形式的系统和构想层出不穷，“网络中心战”就是其中的代表。美国防部对网络中心战的定义是：在战争背景下，用网络化部队实施军事行动的各种方法的简称。网络中心战是一种基于信息化时代的作战理念，以实现全方位的信息共享为基础，以实现作战行为一体化为目的。因此，网络中心战并不排斥数据链，相反，数据链所建立的战术链接关系正是网络中心战赖以实现的基础。
    在一定意义上，网络中心战是对数据链的“泛化”和“集成”。然而，网络中心战毕竟是一种全新的作战理念，较之数据链，是一种由战术层面到战略层面的提升。因此，朝支持一体化网络方向发展，也是数据链技术的发展方向。
    ●指向支持武器协同
    数据链要遂行武器协同任务，必须强调两个高度共享：一是对所有链接单元内的所有传感器的高度共享；二是对所有链接单元内的所有武器平台的高度共享。随着数据链链接手段的增强，数据链完全可以实现这两个高度共享。美军的CEC系统是体现武器协同的典型范例。它使用先进的数据传输和处理技术，能将海上的舰船、飞机和陆上阵地的防空传感器综合到一起，产生具有火控能力的数据复合跟踪信息和精确、实时、一致的战场态势图，从而达到多平台武器系统的协同作战的目的，大大提高系统综合作战的能力。CEC使得网络中的参与者可以利用跨平台远程传感器的数据对威胁目标实施打击。多个作战平台可以利用CEC相互协作，一个平台对目标实施跟踪和解算，由另一个平台实施火力打击。
    ●指向支持战略应用
    数据链尽管定位于战术层面，但朝支持战略应用方向发展，也是数据链发展的一个方向。这是因为：其一，战术应用与战略应用从来都不是孤立存在，尤其是随着技术的发展，现代军事领域的各种作战模式较之以前发生了很大变化，战术组织与战略组织相互渗透、相互作用，二者紧密交织在一起。其二，信息技术的发展，特别是数据链的应用，为战术和战略的紧密结合提供了前提。数据链应用所带来的信息无缝链接和快速传递，特别是能为所有的链接点提供统一的时空坐标，能将处于不同地理位置上、相隔遥远的作战平台和作战单元、在同一时空条件下，紧密结合在一起，在极大延伸战术作战范围的同时，实际上为各种战略应用提供了极大的驰骋空间，许多传统意义上的战术思想可以直接应用于战略目的。在这方面，总统公文包的作用，就是一个典型例子。第三，数据链实际上就是一个很好的多军兵种战术协同的平台和手段，数据链的应用，使战术协同的水平和层次得到极大提高，实际上很难将其作用仅仅局限在战术范围。
    因此，数据链依托战术链接手段，指向支持战略应用是其应用发展的一个重要方向。在这方面，美军正在进行各种尝试。在海湾战争中，“爱国者”拦截“飞毛腿”导弹取得成功，数据链起到了重要作用。伊军发射的“飞毛腿”导弹至少要4-5分钟才能到达预定目标，当它一发射，12秒后就被美军的预警系统发现，并测出它的运行轨道和预定的着陆地区，报警信息及数据通过数据链系统，迅速传输到位于澳大利亚的美国航天司令部数据处理中心，解算出有效拦截的参数，通过卫星传给位于沙特阿拉伯的“爱国者”防空导弹指挥中心，在3分钟内，通过处理的数据就被装填到“爱国者”导弹上，并完成发射。
    近年来，美国已将数据链作为发展国家导弹防御系统（NMD）的基础。1995年，美军为实现早期战区弹道导弹防御（TBMD），就进行了对
    战术导弹的首次多舰联合跟踪试验，用来证实“宙斯盾”舰可在5000千米以上的距离对导弹实现有效的探测和跟踪。
    参试的“罗亚尔港”号和“伊利湖”号加装了用于“宙斯盾”舰的Link11数据链等备。在导弹发射几秒钟后，“罗亚尔港”号便实现了对目标导弹的跟踪，并通过Link11数据链将跟踪信息传递给“伊利湖”号，“伊利湖”号根据Link11和其它系统提供的信息，对目标进行自动搜索，发现目标后即开始进行自主跟踪，试验取得成功。随后，装载了Link16数据链的预警机，也被用于对来袭导弹的探测和跟踪。当敌方导弹一发射，就被预警卫星或预警飞机发现，并通过数据链将信息传送到各作战平台。各作战平台根据这些信息对目标进行主动搜索，进而跟踪目标，并发挥导弹超视距攻击优势，协同对目标进行拦截，完成战区导弹防御任务。 （王荣 程柳）
〖-ZW/正文〗
