〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性教育在军营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/杨吉庆/雷俊卿/李虹/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性教育在军营
    北京军区某集团军――
    发挥领导机关表率作用
    本报讯 任永建、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某集团军把保持共产党员先进性教育活动与抓各项工作结合起来，取得明显效果。春节临近，机关干部按时上下班，车辆进出有派车命令，整个营区秩序井然。
    作为一支科技含量较高的部队，这个集团军在实践中迫切感到，部队信息化程度越高，越要加强正规化建设。集团军党委机关以继续深入开展党员先进性教育活动为契机，着力营造领导给部属作表率、机关给部队作表率、干部给战士作表率的良好氛围。在集团军党委统一部署下，机关各部门还积极探索信息化背景下的管理教育新模式，在提高指挥效率、增强指导效果的同时，更好地发挥机关服务作用。
    济南军区某分部――
    提高技术干部军事技能
    本报讯 雷俊卿、特约通讯员李虹报道：1月下旬，济南军区某分部举行射击、400米障碍等8个军事项目的考核，91医院副主任医师赵言明、某仓库技术员刘文明等110多名专业技术干部均获好成绩，优秀率达85％以上。部长张云峰欣喜地说，这是深入开展保持共产党员先进性教育活动带来的又一可喜成绩。
    这个分部针对个别专业技术干部战斗精神弱化的倾向，把培养专业技术干部英勇顽强的战斗精神，作为党员先进性教育活动的一个重要内容。他们分批次将一些专业技术干部拉到黄河滩涂和太行山深处，进行近似实战条件下的实弹实兵演练，提高了专业技术干部的军事技能和野外生存能力。
    某通信总站――
    开展评议干部党员活动
    本报讯 鄢雁华报道：1月19日，在某通信总站民主评议党员会议上，14连战士的“实话实说”，让主席台上的个别干部党员面红耳赤。为了使广大干部党员牢固树立先进性观念，该总站进行为期1周的民主评议党员活动，敢于触及具体人和具体事，使广大党员振奋了精神，提高了工作标准。
    在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，他们突出干部党员这个重点，注意发动群众进行民主评议党员活动，正面交锋，广开言路，给干部党员摆问题、提希望、拿建议，形成批评与自我批评的浓厚氛围。
    对战士们指出的问题，干部党员们虚心接受，有则改之，无则加勉，并且认真作出答复。总站政委俞占东告诉笔者：“开展批评与自我批评，不仅使干部党员充分认识到自身存在的问题，而且增强了党员干部把先进性要求落实到具体工作中的使命感、责任感。”
    汪鲁迅
    海军某扫雷舰大队有一个驻守在海岛上的抽水站，多次被上级评为先进单位。在保持共产党员先进性教育活动中，该站3名士官把外出补给等机会利用起来，随时掌握部队教育进展情况，归来后及时加强自我教育。图为他们在交流体会。
    汪鲁迅 摄
〖-ZW/正文〗
