〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴航天远洋测控任务发挥作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登
    紧贴航天远洋测控任务发挥作用
    远望二号船主要担负我国载人航天飞船、卫星发射等海上测控任务。组建以来，先后28次远征太平洋，安全航行近40万海里，圆满完成31次重大科研试验任务，为我国航天事业和武器装备现代化建设做出了特殊贡献。这些年来，船纪委紧紧围绕中心任务，充分发挥职能作用，正党风，凝军心，保成功，为航天远洋测控任务的圆满完成提供了坚强保证。
    针对经常停靠外港、异域社情复杂的实际，不断增强遵规守纪的自觉性。坚持用党的最新理论成果武装官兵思想，严格政治纪律，确保官兵不做有损国格、有损军人荣誉、有损试验任务的事。严格外事纪律，确保不发生涉外事件。每次出海前，都要制订《停靠外港外事教育实施方案》。外出坚持编组同行，由党员或干部带队，确保每个人都在组织的掌控之中。严格保密纪律，确保不发生失泄密问题。每次停靠外港前，都要认真组织学习有关保密法规，并通过不定期检查、个别提醒、点名讲评等措施，严格落实保密规定。组建以来，没有发生一起政治性问题、涉外和失泄密事件。
    针对任务艰巨繁重、海上环境恶劣的实际，着力激发献身航天测控事业的内在动力。坚持用党中央、中央军委的指示决策强化官兵的理想信念，用伟大的航天事业和几代“远望人”铸成的“远望精神”教育激励官兵，培养淡泊名利、牺牲奉献的精神和攻关克难、锐意进取的精神。设立“新潮远望基金奖”，对表现优秀的科技干部实施物质奖励。这些年来，我船科技干部获得军队科技进步二、三等奖48项。着眼服务中心、保障中心，培养求真务实、严谨细致的精神。积极开展科技练兵活动，狠抓实战能力训练，练就“抓得住、跟得上、测得准、控得好”的过硬本领，实现了“组织指挥零失误、技术操作零差错、设备设施零故障”的目标。
    针对人员高度集中、民主意识较强的实际，积极营造公开公正、廉政勤政的浓厚氛围。实行领导干部廉洁从政情况公开。按规定组织领导干部填报收入申报表和个人重大事项报告表，对领导干部个人收入情况和购买商品房等重大事项做到准确掌握。结合年终工作总结或民主生活会，组织开展述职述廉。实行经费管理使用情况公开。严格执行党委集体理财、主官联审双签制度。大项经费开支，派人全程参加，实行跟踪问效。实行基层敏感事务情况公开，近5年来，我船先后选取士官120人，发展党员118名，表彰各种先进370多人次，没有收到一封举报信。
    总装备部某基地远望二号船纪委
〖-ZW/正文〗
