〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对印度官员积极评价中印关系表示欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对印度官员积极评价中印关系表示欢迎
    新华社北京2月1日电 外交部发言人孔泉1日在例行记者会上表示，中方对印度官员近日积极评价中印关系表示赞赏和欢迎。
    有记者问：印度外长和国防部长在第七届“亚洲安全会议”上发表演讲，表示印中两国的信任和合作是使亚洲地区经济充满活力的重要因素之一。请问中方对此有何评价？
    孔泉说，中方注意到有关讲话。我们对印度官员积极评价中印关系表示赞赏和欢迎。中印关系近年来保持稳步发展的良好势头，进入全面发展的新阶段。不久前双方又成功举行了首次战略对话。中方愿同印方一道，推动两国睦邻友好与互利合作关系持续、健康、稳定地向前发展。
    外交部提醒赴塔吉克斯坦的中国公民注意安全
    新华社北京2月1日电 外交部网站发布公告，提醒赴塔吉克斯坦的中国公民注意安全。
    公告说，最近某国官方网站发布公告称，外来武装分子可能针对在塔吉克斯坦境内的该国人发动恐怖袭击。外交部领事司特提醒准备前往或已在塔吉克斯坦的中国公民注意安全。在塔期间，如遇紧急情况或突发事件，可随时与中国驻塔使馆联系，寻求必要协助。
    公告还公布了中国驻塔吉克斯坦使馆的联系方式：地址：NO.143，RUDAKISTREET，DUSHANBE，REPUBLICOFTAJIKISTAN，电话（座机）：00992-372-244183，242007。
〖-ZW/正文〗
