〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学条令用条令活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/宋建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，各级要把学条令用条令作为基础性、经常性工作紧抓不放，作为落实从严治军方针的基本要求切实抓紧抓好。今年第一季度要安排专门时间集中进行条令学习，突出抓好本级职责、纪律要求、制度规定和行为规范的学习，强化条令意识，增强贯彻执行的自觉性；要依据条令加强各级领导和机关干部的教育管理，严格纪律，严格制度，切实管住“生活圈”、“娱乐圈”、“交往圈”，采取得力措施，加强机关直属单位的管理，在落实条令上为部队做表率、当样板；要深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境下，军队正规化建设的特点和规律，积极探索依法从严治军、加强科学管理的有效措施，努力提高贯彻落实条令的有效性、针对性。
    通知强调，学条令用条令要以加强作风纪律建设为核心，着力解决一些单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，重点纠正少数单位不按条令办事和违背条令另搞“土政策”、“土章法”的现象；纠正个别单位“四个秩序”不正规，执行纪律失之于宽、失之于软的现象；纠正少数人员责任心不强、工作不尽职、不尽心的现象；纠正法规意识淡薄、有章不循、违章蛮干的现象；纠正个别官兵不按规定着装、举止不端、不讲文明、不守公德等影响军人形象的行为。通过有针对性的教育、整顿，进一步促进作风纪律建设。
    通知特别指出，首都驻军和各大单位领导机关要率先垂范、以身作则，带头学条令用条令，高标准地抓好自身的正规化建设，切实为部队做好样子。通知明确，总部将适时对军以上领导机关学条令用条令情况进行检查考核。
〖-ZW/正文〗
