〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委积极探索决策科学化新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家联系制度带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、特约记者钟友国报道：春节前夕，广州军区某部政治部主任谢建良收到所属157医院妇产科主任郭会平的一封信。信中，郭主任就医疗特色科室建设如何为战斗力服务、如何保留人才等问题提出了自己独到的见解。此信引起该部党委的高度重视，“一班人”专门研究出了相应对策。这是该部建立专家联系制度带来的新气象。
    后勤保障如何做到科学决策，确保打赢？该部充分发挥后勤部队技术、人才密集的优势，在党委“一班人”中建立了专家联系制度，并明确规定：对联系对象反映的问题和建议，要采取多种形式向有关领导报告，及时将处理情况反馈联系对象；凡涉及科技发展规划、人才政策方面的问题，经研究论证，予以采纳，属于业务范围的问题，及时向有关部门反映，并积极配合解决；应由联系对象所在单位处理的问题，及时向有关单位通报情况，按照有关政策和规定程序办理；有关单位接到情况通报后，应在两个月内将办理结果报告首长，对其中暂时不能办理的，及时向联系对象说明情况。记者在一份专家联系分工表上看到，该部常委联系的20名专家，都是从事军用物资、油料、医疗、军械、财务等专业的军内知名专家，人人成果突出，个个有丰富的实践经验。他们围绕后勤指挥信息化建设、输油管线更新改造、物资集中采购、资金集中支付等方面的问题，提出了百余条意见和建议，在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备工作中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
