〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟呼吁重启“路线图”计划等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟呼吁重启“路线图”计划
    正在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议对巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理沙龙即将举行的会晤表示支持，呼吁有关各方共同努力，重启中东和平“路线图”计划。
    以色列推迟从西岸地区撤军
    巴勒斯坦自治政府秘书长哈桑・阿布・利卜德1日表示，巴勒斯坦当局与以色列连日举行的高层会晤没有取得任何突破，以色列方面借口安全原因推迟原定于2日从约旦河西岸地区撤军的计划。
    波兰将从伊撤出八百名士兵
    波兰国防部长什马伊津斯基1月31日宣布，波兰将在2月份从伊拉克撤出800名士兵。
    身兼波兰民主左派联盟副主席的什马伊津斯基是在该党全国委员会会议上说这番话的。他说，这批士兵将在2月底撤完。目前，波兰在伊拉克驻扎有2400名士兵，并指挥一支驻伊多国部队，该部队主要驻扎在伊拉克中南部地区。
    图片说明
    1月31日，在伊拉克首都巴格达市中心，一名美军士兵持枪警戒。
    新华社发
    朝指责美实施昼夜空中侦察
    朝鲜中央通讯社1日援引军方人士消息报道说，美军不分昼夜地对朝鲜实施空中侦察，1月份多达180余次。
    报道说，美军经常动用“U-2”、“RC-135”等战略侦察机，“E-3”空中预警机，“EP-3”电子侦察机，以及“RC-7B”、“RC-12”、“RF-4C”等各种战术侦察机，不分白昼黑夜，对朝鲜前沿地带和海岸地区设施进行空中侦察和拍照。
    据朝方统计，在过去一年中，从美国海外军事基地起飞的各式战略战术侦察机共对朝鲜实施了2000多次空中侦察，平均每个月超过180次，最频繁的月份接近200次。
    印愿减少克什米尔地区驻军
    印度新任陆军参谋长乔京德尔・贾斯万特・辛格1日在接受印度亚洲通讯社采访时表示，如果条件允许，印度愿意继续减少在克什米尔地区的驻军。但他反对在尚未准备就绪的情况下撤军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
