〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲专家建议提早应对厄尔尼诺现象等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲专家建议提早应对厄尔尼诺现象
    中美洲地区的有关组织和专家发出警告说，近几个月内厄尔尼诺现象将重现中美洲地区，建议有关部门及早采取应对措施。
    总部设在此间的泛美农业合作研究所31日发表报告称，多个国际及中美洲地区研究机构已达成共识，认为近几个月内中美洲地区将再次发生厄尔尼诺现象。预计厄尔尼诺肆虐期间，中美洲太平洋沿岸地区气候将出现异常，气温将高于正常年份的同期气温。受影响地区雨季的来临时间可能大大向后推迟，这将给农业、渔业以及人们的正常生活带来困难。
    极度低温将加大北极上空臭氧层空洞
    欧洲科学家新近证实，连续50多年来，北冰洋上空平流层的气温每年冬天持续下降，今年已经达到历史最低点。专家认为，如果这种极度低温现象持续下去，北极上空臭氧层在未来数十年中还会继续变薄，空洞将会继续增大。
    欧盟委员会公布了欧洲科学家的上述观测结论。欧盟委员会负责科学和研究的委员亚内兹・波托奇尼克对此指出，今年北冰洋遭受酷寒，科学家已经发现这种天气对臭氧层造成的破坏。臭氧层遭到破坏将危及到人类健康和生物多样性的保护，非常令人担忧。
    欧盟委员会推出汞污染预防战略措施
    欧盟委员会31日提出了一整套旨在预防汞污染的战略措施，其中包括逐步减少直至禁止欧盟的汞出口，限制欧盟内部汞的使用量，改善工业用汞的贮藏管理，加强汞污染及预防领域的研究。
    欧盟委员会负责环境的委员季马斯表示，汞污染对环境和人类的危害是巨大的。近几十年来，欧盟制定的相关法律已经减少了汞的使用量，汞污染中毒现象已有所减少，但欧盟，特别是地中海地区鱼及其他海产品中汞的含量仍然偏高，严重威胁着消费者的健康。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
