〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台打造春节“电影大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台打造春节“电影大餐”
    据新华社北京2月1日电 （记者吴晶晶）中央电视台电影频道春节期间将为观众奉献一道精美的“电影大餐”，数十部首播大片，加上李连杰、冯小刚等的电影系列，为享受春节氛围的人们增添了一个外出旅游、逛庙会、走亲访友之外的休闲选择。
    《十面埋伏》《安娜与武林》《大城小事》《美人草》……这些在近期的电影市场上取得不俗票房和在众多电影颁奖会上频频露脸、斩获颇丰的影片都将出现在年三十到正月十五的电影频道晚间黄金时段。
    此外，《太极张三丰》《精武英雄》《英雄》等李连杰系列的十部影片和《大撒把》《甲方乙方》《大腕》《手机》等冯小刚系列的九部影片，更是适合春节期间全家人共同观看。而喜欢老影片的朋友还可以在《虎穴追踪》《庐山恋》《今天我休息》《秘密图纸》等经典老片中度过一个怀旧的春节。
〖-ZW/正文〗
