〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送基层 官兵欢乐多等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/周红波/南振海/王智勇/李东生/许志天/刘教清/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温暖送基层 官兵欢乐多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖送基层官兵欢乐多
    济南军区某团――
    开通“探亲休假接送专车”
    本报郑州2月1日电谭雄鹰、特约通讯员周红波报道：今天下午3时，经批准准备回家探亲的济南军区某团11名官兵，高高兴兴地乘上团里开通的“探亲休假接送专车”前往驻地火车站。
    新春佳节即将来临，驻守在太行山区的该团领导分头带领机关干部，带着节日生活物资深入到各连队为基层送温暖、办实事。在二连，当政委乔相龙征求官兵们对机关送温暖、办实事的意见时，战士王小飞提出探亲回家需要转3次车才能到达驻地火车站，希望团里能为探亲官兵开通到县城的专车。乔政委当即要求后勤部门解决此事。第二天，“探亲休假接送专车”就开通了。根据基层官兵的意见和建议，团里还取消了机关原计划在春节前后组织的8项评比竞赛。为满足大家节日期间看书学习的愿望，团里还拿出10余万元购进数万册图书，充实到团图书馆。
    沈阳军区某团――
    开设“今儿真高兴”专题网站
    本报哈尔滨2月1日电南振海、王智勇报道：沈阳军区某团“今儿真高兴”新年专题网站日前正式开通，这个网站早早地为基层官兵备足了网上“年货”。官兵们说，网上过大年，喜庆、新鲜、时尚！
    在网络管理中心，笔者点击“今儿真高兴”网站，看到网上棋类游戏、扑克比赛、趣味活动等应有尽有；“音乐在线”上，军旅歌曲、中华民谣、中外名曲欣赏等，为广大官兵所喜爱。为让基层官兵过一个欢乐、祥和的春节，该团采取自己设计、网上下载等方法，为基层官兵准备了棋、画、猜灯谜、体育竞技等22类、100多种网上娱乐项目。同时，他们还制作了“与您共享”读书征文网页，官兵们可以在网上学习军事高科技知识，交流学习体会。
    武警安徽总队――
    为基层配发一批日用电器
    本报合肥2月1日电李东生、特约通讯员许志天报道：连日来，江淮大地瑞雪纷飞，气温下降。武警安徽总队“送温暖”小组顶风冒雪，将一批洗衣机、微波炉和电浴霸送到驻守在大别山深处的基层中队，确保基层官兵过上一个欢乐祥和的春节。
    入冬以来，阴雨天气渐多，日照不足，武警安徽总队发现原先给基层配发的太阳能热水器已难以保证基层官兵按时洗上热水澡。为了把关心基层官兵冷暖的事办得更加完美，总队一次性拿出60余万元，为121个单独居住的分队添置了大容量热水器，为15个集中居住的部队分别修建了澡堂，配备了大型锅炉，保证基层官兵洗上热水澡。总队还购买了180台微波炉送到每个执勤中队和单独执勤点，为所有基层中队配发了全自动洗衣机。
    广州军区某团――
    请保健专家为官兵查体
    本报南宁2月1日电刘教清、特约通讯员杨志武报道：临近春节，广州军区某团请来一批军地保健专家，为官兵检查身体，讲授保健知识和节日期间注意事项。
    今年春节来临之际，该团在采取措施丰富官兵物质文化生活的同时，主动与驻地人民医院、中医院和解放军第169医院联系，开通了官兵健康热线，并请来保健专家给官兵讲医疗保健课，让大家了解保健常识，增强自我保健意识；在团局域网上建立了官兵保健专题网页，开设了眼保健、饮食与防病等18个特色栏目。团里还为每个基层单位发放了防冻药，购买了食品卫生检测仪，每天对服务中心采购的食品进行卫生检测，确保让官兵吃上“放心菜”。
〖-ZW/正文〗
