〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯张长胜、记者洪文军报道：今天下午，国家民政部领导冒着严寒来到空军某部走访慰问。民政部部长李学举代表民政部向在保卫祖国、建设祖国中作出巨大贡献的中国人民解放军和武警部队全体官兵，以及全国的烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人、军队离退休干部表示亲切的慰问。
    李学举说，在过去的一年，拥军优抚安置工作取得了新的成绩，优抚工作政策调整取得重大突破。经军地双方的共同努力，去年8月，国务院、中央军委批准公布了新修订的《军人抚恤优待条例》。新修订的《条例》适应了形势发展的要求，涵盖了军人抚恤优待的各个方面，对彻底解决重点优抚对象生活难、医疗难等7个方面的难题提供了政策依据，标志着我国社会主义市场经济条件下优抚保障体系框架基本建立。为把新修订的《条例》落到实处，民政部制定下发了多项配套政策措施，确保各项经费足额到位，大幅度提高了重点优抚对象的抚恤补助标准，使重点优抚对象及其子女的教育得到优先优惠照顾。
    民政部领导参观营区、看望官兵，并向部队赠送了慰问金。民政部副部长罗平飞、总政治部主任助理刘振起、空军副政委刘亚洲等军地有关部门的领导参加了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
