〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立实践基地设置实战环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空某雷训团训练质量不断攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢曦、特约记者卢锋报道：黑云翻滚，雪压冬梅。1月21日，在某雷达阵地上，一支由成空某雷达兵技术训练团学兵组成的“作战班子”，迅速测定目标诸元，展开复杂条件下的空情保障演练。
    在探索雷达学兵新的训练模式中，该团针对以往教学模式中存在的“一套教案用几年”的现象，坚持以实战牵引训练改革，缩短训用差距。针对部队新武器装备和作战样式变化，他们将战场环境设真，将难点课目设实，建立起作战实践中心，组织学兵定期到阵地见学，熟悉新装备的性能特点、操作规程及战斗值班程序，将操纵、报务、记录、标图等专业学兵分班组成“一套作战班子”，开展情报处理模拟演练。同时，他们还开发和制作了雷达机动转移、干扰与反干扰、不同程式雷达开关步骤和操作要领等一些实用性强的软件和多媒体课件，解决了开展这类课目训练受场地、设备、时间限制的难题。
    建立作战实践基地，提前进入实战环境，增强了学兵的战术意识，使学兵训练质量得到显著提高。目前，该团学兵全部能熟练掌握雷达兵部队的基本作战方式，具备了一进入部队即能迅速熟悉装备，担负战备值班任务的能力。
〖-ZW/正文〗
