〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如平常一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院领导、师生眼中的李晓梅教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汛/刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大漠深处的核试验场，到湘江之畔的“银河”巨型计算机房；从繁忙的科研攻关一线，到培养航天人才的三尺讲台……李晓梅的传奇人生和重大贡献，堪称军营中了不起的女中豪杰！
    但是，记者走近李晓梅，却发现她身上没有一点耀眼的“星光”。现实生活中的李晓梅，是一个令人尊敬、甚至可以说非常可爱的“老太太”。
    “李教授的为人，让人无法不敬重”
    ――李晓梅的领导说
    李晓梅调来时，装备指挥技术学院在并行算法的研究及教学方面还是空白。由于没有必要的科研条件，李晓梅的大量课题要依托外单位来完成，需要经常外出参加学术活动。当时，系里只有一台车，每次外出，她都要乘学院班车、再挤公交车往市里的火车站赶。
    隆冬时节，看着李晓梅在寒风中等车的单薄身影，领导们心里很不是滋味。于是系里规定，李教授用车要重点保障，随要随到。但她却说挤公交车方便，也习惯了。
    有一次，李晓梅出差回来报销差旅费，机关一位刚调来的助理员不认识她，把她票据中的几张出租车票扯了下来，说按规定报销不了。
    李晓梅听后，大度地笑笑说：“这个我还真不知道。以后我就少坐出租车吧！”从此，她出差真的没有再坐出租车。2002年初，机关为她配了专车，但她也很少用。她说：“这多麻烦，司机工作量很大，让小伙子多休息一下吧！”
    “跟她一起工作，本身就是受教育”
    ――李晓梅的同事说
    李晓梅以前所在的电子工程系主任赵洪利还记得这样一件事。
    一次，赵洪利来到李晓梅的办公室，发现她正在推导一个公式，草稿纸已用了好几页。赵洪利不解地问：“李教授，您又在研究什么呢？”李晓梅抬头笑着说：“我的一个学生在论文里用了一个公式，我心里不踏实，就自己动手推导了一遍。”从那以后，赵洪利也养成了一个好习惯：审阅学生的论文时，拿不准的，就动手做一遍。
    “跟李教授一起工作，本身就是受教育。”现任教研室主任的李学军谈到李晓梅，感触犹深。去年初，一个课题申报军队科技进步奖时，李教授提出将其他同志名字往前排。同事们一听就急了：“项目是你申请下来的，你是项目负责人，用的多数是你的研究成果，你不排第一，这个奖干脆就别报了！”话说到这份上，李晓梅才勉强答应。
    近几年来，李晓梅除2002年获得全军专业技术重大贡献奖外，其他的荣誉很少。提起这事，系领导一脸为难：每年评选先进时，大家都一致推选她，可她每次都提前给领导打招呼，表示不要考虑自己，并一再强调应该考虑年轻人。
    李晓梅常说：年轻人都成长起来了，应该让他们放开手脚干。有些工作是要逼一下的，我们这拨人当年不就是硬逼出来的吗？
    “她就像一位既严格又慈爱的妈妈”
    ――李晓梅的学生说
    “这人是谁，学什么专业？”1999年的一天，博士生张文写了一篇论文请导师帮助修改。李晓梅发现在张文名字后面，还挂着一个陌生人的名字。脸顿时沉了下来。张文说：“一个朋友，一直没有文章发表，挺着急，我想帮他一把。”
    “有这么帮人的吗？专业相差这么大，文章一登，周围的人会怎么看他，我不赞成你的做法！”李晓梅生气地说。张文意识到自己的做法确实不妥，向导师道了歉。
    李晓梅带的硕士生张学波，去年留校任教。一次，张学波接了一个项目，因人手紧张，就找了一名本科生帮忙。李晓梅发现后，不满地说：“老师有老师的事，学生有学生的事，不能随便占用人家的学习时间。”在这方面，李晓梅可以说堪称楷模。今年夏天，她的一个课题申报奖项，各种文字材料达数十万字，她自己整整干了一个暑假。
    “她就像一位既严格又慈爱的妈妈。”在校硕士研究生谌玉霞动情地告诉记者。去年11月，小谌订好结婚时间后，把请柬送到导师手里。不巧，李晓梅那几天咳嗽，身体不舒服，只好抱歉地告诉小谌：“老师不能参加婚礼了。”
    小谌没有想到的是，她走后，李晓梅硬撑着虚弱的身体，专程到商场，为小谌选了一盏精制的台灯，作为礼物送了过来。
    李汛 刘程 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
