〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进步就得靠实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区总医院年轻干部成为学科带头人主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个医院把尊重知识、尊重人才作为加强医院建设的大事来抓。在人才选拔和任用上，打破“铁饭碗”，实行“专业技术干部任期制”；设立“擂台”，公开竞争全院50多个科室正副主任、护士长岗位。良好的选人用人机制，激发了广大专业技术干部爱岗敬业、立足岗位成才的积极性和创造性。去年9月份，医院准备提拔一批科室主任。个别资历较老的副主任、主治医师找到院领导，认为自己平时与院领导个人关系不错，要求院领导予以关照。院党委“一班人”形成共识：在科室主任的使用上，坚持公正用权，不以个人感情用人，更不能搞私下承诺。他们通过逐级考核，最后提拔了一批政绩突出的同志。去年10月，军区要求医院推荐两名专业技术干部作为专家重点培养对象。当时一些科室主任认为，自己当主任多年，没有功劳也有苦劳，论资排辈也该进入专家队伍。对此，医院设立专家考评小组，对申请对象逐一进行严格考核，公开筛选，最后将整体素质高、成绩突出、任现职时间短、资历较浅的创伤骨科医师甄平、药物基地医师马骏作为技术干部对象上报到军区，并被批准。
    近年来，该院已形成以年轻干部为主体的学科带头人群体，共获各类科技进步奖232项，其中国家自然科学基金项目1项，军队科技进步奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖6项，发表论文400余篇，由年轻专业技术干部主持或参与完成的占获奖成果总数的60%，先后有20多名年轻学科带头人走上领导岗位。
〖-ZW/正文〗
