〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低成本弹药：战场新利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低成本弹药：战场新利剑
    战争，既是人员素质、武器装备的大较量，同时也是金钱的大比拼，巨额的战争费用可以让参战国家背上沉重的包袱。就弹药消耗而言，为了缩减开支，迫切需要努力研制出价格大大低于昂贵兵器的新型弹药，因此经济型、低成本弹药应运而生。近几场高技术战争从另一个侧面表明，低成本弹药用于战场取得了良好的战绩，成为未来战争的理想武器。
    发展微型巡航导弹
    据外刊报道，美国新近成功地研制出一种微型巡航导弹（LOCAAS），被称为“低成本自主式攻击系统”。该导弹仅长0.794米，重量只有39―43千克，射程却可高达185千米。据称，该型巡航导弹通用性很强，几乎所有美军飞机都能携带，且单机携带量大增；该弹智能化程度大大提高，能够根据目标情况自主选择攻击方式，其单价仅3.3万美元。
    发展精确制导炮弹
    精确制导炮弹，实际上是炮弹和导弹的“混血儿”，它既有炮弹初速大、射程远和成本低的优点，又有命中率高的优长，所以近年发展很快，已成为远距离打坦克的有力武器。这种制导炮弹能自动追逐目标，并打击坦克要害部位。目前，发展较为成熟的有俄罗斯“红土地”制导炮弹和美国的“铜斑蛇―2”等。
    发展廉价制导炸弹
    在普通炸弹基础上加装制导装置后，摇身一变就成了制导炸弹。它是一种廉价而精确的“空地武器”，一枚空地导弹的价格一般为十几万到几十万美元，而一枚制导炸弹便宜的只有几千美元，最多也只有几万美元。目前国外发展的制导炸弹最具代表性的，主要有美国的“宝石路”系列（已经发展了四代）和联合攻击弹药（JDAM）。此外，还有灵巧火箭弹。据悉，国外某公司在非制导火箭弹上增加了低成本导引头，迅速将大批传统弹药改造成为新型精确打击武器，它比空射激光制导武器的精确性略差，但却比普通火箭弹精度要高得多。 （曾斌）
    ●低成本制导弹药射向目标（照片）
〖-ZW/正文〗
