〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实之风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西藏山南军分区某边防团的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思琦/梁蓬飞/阎立兵/蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书架子不是“花架子”
    本报讯 李思琦、记者梁蓬飞报道：新年前夕，西藏山南军分区某边防团政委胡远平到基层搞教育，让一些图书室藏书虽多但没好好利用的连队进行反省，并要求图书室及时向战士开放。
    原来，这些连队的图书室长期“铁将军”把门，战士们反映，连队担心战士把书弄脏、弄坏甚至弄丢，影响上级检查时的“印象分”，干脆把图书室的门一锁了之。另外，有的连队号称藏书千册，但是重复的太多，光是《资治通鉴》和《古文观止》就多达300本，书架子成了华而不实的“花架子”。
    问题出在哪里？团党委“一班人”一致认为，问题出在下面，根子却在机关，他们结合学习“三个代表”重要思想，破除个别机关干部“听好听的、看好看的、想易想的”等不实作风，提高他们为基层服务的质量。团领导兵分五路，沉到基层，从连队“终端”看机关工作，制定了《机关服务十不准》、《加强和改进机关作风措施》，砍掉了3项华而不实的评比，受到基层官兵的普遍欢迎。
    检查不看“热闹”看实效
    本报讯 阎立兵、记者梁蓬飞报道：去年年初，西藏山南军分区某边防团一名机关干部到六连检查工作，批评新任指导员罗爱兵沿袭前任做法，缺少新动作，应该另起“炉灶”，狠烧“三把火”。不料，罗爱兵却说：“连队建设应有连续性，不能‘瞎点火’”。
    罗爱兵的一番话引起该团党委“一班人”的思索，有些干部上任之初“乱点火”，名为创新，实为个人出风头，搞“政绩工程”。他们认为这是“政绩观”出现错位惹的祸。团党委研究作出决定：“新任职干部抓建设必须要有求真务实的作风。”
    该团党委坚持“两手抓”，一方面教育党员、干部树立正确的政绩观，另一方面，党委常委到基层蹲点，指导“新官”接好班，提升基层建设水平。有团党委“撑腰”，六连干部坚持在前任的基础力抓工作，连队去年底被评为西藏军区标兵连队。今年年初，该团党委趁热打铁，给机关立规矩：好作风要靠一级一级带。检查工作不看“热闹”看实效，并要深入基层了解实情。
    蹲点蹲出“好点子”
    本报讯 蔡文强、记者梁蓬飞报道：西藏山南军分区某边防团一名副团长在连队蹲点40天，脸晒黑了、手脱皮了，回来却被军分区领导批评了一顿：“眼睛只盯着天数，拿不出解决问题的办法，叫啥蹲点？”
    基层官兵也议论纷纷：“天天见面，可天天当‘甩手掌柜’，这样的领导来蹲点我们不欢迎。”
    团党委经过调查发现：一些干部下基层蹲点并没有与基层官兵实行“五同”，发现问题懒得问、懒得管、懒得解决，得过且过，应付了事。党委会上，团长柏克昌就干部蹲点问题指出：蹲点不仅看“天数”，更看连队的“起色”，要蹲出解决问题的“好点子”，干部蹲点回来，必须向团党委提交基层调查报告，不但看发现多少问题，更要看解决多少问题。
    此外，他们还专门开通“机关干部蹲点专线”，通过电话，基层官兵既可点评蹲点干部，蹲点干部也能及时向党委汇报情况，使干部蹲点有了监督机制和沟通渠道。
    此举取得明显效果，今年年初下基层蹲点的21名机关干部扑下身子搞调查，深入官兵中听取意见，先后为基层解决各类困难60多个，有力地推动了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
