〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“底气”
    一位领导在与部属谈心时说：“对自己从事的事业、所干的工作各方面底气都很足，就不愁干不好事情、没有作为。”这位领导特别强调底气问题，让人感慨颇多。
    所谓底气，原意是指人发声时由胸腔、腹腔共鸣产生的气流。底气足不足，直接影响到说话、歌唱的效果。本文所谈的底气，是指一个人要想干好工作必须具备的能力素质，科学的工作方法和良好的思想作风。现实生活中，有的人腹中空空，说话无力，办事不实，形象不佳，处处显得底气不足。这样轻则影响个人形象和威信，重则贻误事业和工作。一个人干事业、做工作，底气足不足绝非小事，应引起每个同志深入思考。
    增强底气首要的是打好底子，即打牢厚实的理论根基和科学文化知识根基。要认真学习“三个代表”重要思想，联系思想实际和工作实际贯彻落实；加大学习现代高科技知识、军事知识特别是信息化知识的力度，把学习研究作为提高能力素质的重要途径。要干一行、爱一行、钻一行，注重实践锻炼，努力成为本行业、本专业的行家里手。只有理论根底厚实了，眼界开阔了，辩证思维能力增强了，既能说又会做，这样从事工作就会更有底气，看问题、办事情的立足点就会高，整体筹划能力就会更强。
    增强底气，要加强思想道德品质和能力素质的修养。领导干部要正确对待手中的权力，经常想想当干部是为了什么，怎样把党和人民赋予的权力用在加强部队建设上，用在为基层官兵服务上。只要当领导的做到不以权谋私，秉公办事，公道正派，一身正气，说话办事就会底气十足。有的领导说话办事缺乏底气，大都与他们自身存在着这样那样的毛病有关。有的暗地里搞着以权谋私的勾当，尽管一时还未东窗事发，但让这样的人来抓反腐败，显然底气不足；有的人不注意学习，没什么本事，让他去完成某项艰巨任务，同样不可能有底气。底气不是抽象的而是具体的。它是人的综合素质的体现。增强底气的过程，也就是提高自身素质的过程。
    增强底气绝非一日之功。必须从点滴做起，从细小处严起，尤其要树立扎实的工作作风，深入一线，沉到底层了解真情实况，切实掌握大量的、准确的第一手材料，为领导决策当好参谋，出好主意，干好事情。要放下架子，深入基层，虚心向最基层官兵学习，从他们身上汲取知识、获得真知灼见；要乐于吃苦，不被困难所吓倒，敢于到最艰苦、最偏远的地方与基层官兵同甘共苦，摸真情，搞调研，深入挖掘宝贵的第一手资料；要甘于寂寞，甘做无名英雄，不为名缰利索困扰，在最底层蹲得住，了解得深。只有这样下一番苦功夫、实功夫，说话办事才有底气，提出各种意见、建议才能代表广大官兵的利益，把“三个代表”重要思想真正落到实处，这样有底气的干部才能更受欢迎。 （罗国君）
〖-ZW/正文〗
