〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次尴尬的党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在半年前的一次党委会上，为确定一名兼职财务干部，我的意见被否定，1票对4票。在“集中”时，作为党委书记虽然面子有些难看，但我还是按照民主集中制的原则，服从了多数人的意见。半年多的实践证明，这名干部没有用错。
    我从军校毕业后就从事政治工作，在连队当过党支部书记，在政治机关搞组织工作也有好几年，自以为对党务工作轻车熟路，然而在实践中却并非如此。那次党委会对我触动很大，深深感到，要当一名合格的党委书记，必须坚持不懈地学好《政工条例》和《党委工作条例》，并在实践中下功夫锤炼贯彻落实的能力。
    党委会前，我提出选一名政治素质好的干部兼任财务干部，并进行了个别酝酿，有关人员基本达成共识。不料，会上出现的意外情况令我措手不及。常委、政工科长考虑到手下的人用着顺手，不愿意由他科里的干事兼任。常委、军事科长则急于从本科出干部，提出让该科一名参谋兼任。部长、副部长经过权衡比较，表示同意军事科长的意见。面对这种尴尬局面，一向认为对党务工作非常熟悉的我，一时竟不知如何应对。仓促之下作了“集中”，以4票对1票采纳了军事科长的意见。
    经历了那次尴尬后，我先后参加了省军区和军分区举办的《政工条例》、《党委工作条例》培训班。通过两次培训学习，我才真正熟悉和掌握了党务工作的基本原则和操作程序。对照条例，我感到那次党委会至少有三点教训需要认真汲取：一是会前酝酿不充分。在酝酿中，关于选配的人选我只是跟正副部长交换了意见，而与另两名委员只是通告了一声，没有进行充分酝酿。二是个别班子成员大局意识不强，以致在用人这个问题上各敲各的锣、各唱各的调。好在选用的这名干部很争气，总算没有辜负党委的厚望。三是会议讨论时出现不同意见是正常的，即使会前经过了个别酝酿，会上仍有一个进一步发扬民主的过程，不能因为会上的意见与个别酝酿时的意见不一致，或者某个委员提出了不同意见，书记就感到难堪；否则，集体领导、会议决定就会流于形式、走了过场。
    此后，我以那次党委会为突破口，组织“一班人”边学条例边议事，引导大家正确理解和掌握党务工作的指导思想、方针原则、内容方法、操作程序等；还结合学习四中全会和军委扩大会议精神，把学习条例引向深入，真正提高党委“一班人”贯彻“十六字”原则的能力。在实践中，扎实用条例规范党委工作，做到不走样、不折扣，增强了党委的创造力、凝聚力和战斗力。
    湖北省黄石市黄石区人武部政委 杨希亮
〖-ZW/正文〗
