〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活指南等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯永/曹建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学饮酒过好年
    春节，是中华民族的传统节日。官兵们庆祝佳节时喝点酒也是人之常情。但一定要遵守条令条例和部队的各项规定。同时，要注意科学饮酒。在这里，笔者将饮酒时不宜吃的食物和解酒的错误做法略作总结，以便提醒官兵注意：
    一、吃胡萝卜时不宜喝白酒，易引起肝病；二、吃核桃时不宜喝白酒，易致出血热；三、吃海味时不宜喝啤酒，易引发痛风症；四、甲鱼血不宜与白酒同喝，易中毒并患贫血症；五、白酒不宜与咖啡同饮，会加重酒精对人体的损害；六、不宜喝醋解酒，会加重对胃肠黏膜的刺激，易诱发胃、十二指肠溃疡或急性胰腺炎病症；七、不宜饮浓茶解酒，会大大加重心脏的负荷，可引起心律失常或心功能不全。
    李凯永供稿
    为什么不能吃得太饱？
    现在可吃能吃的东西越来越多了，尤其是节日期间，人们总是吃得腻腻的，常常感到饱胀不堪，这样有什么害处呢？
    据专家介绍，经常吃得太饱，首先很容易直接引起的就是消化道疾病。第二，饱食可以诱发身体中的大量血液流入胃中，这时造成大脑供血减少，使人记忆力、思维能力下降。第三，饱食后，尤其是食用过多的油腻食物，更是中老年人引起心血管疾病的诱因之一。第四，饱食还是引起急性胆囊炎、胰腺炎的重要诱因，而且此类病人一旦发病，病情大部分会很严重。
    专家建议：1、避免暴饮暴食，预防胃病。2、每顿饭7-8成饱足矣，对于内脏神经来说往往在没有特别感觉的时候，即感觉不饱也不饿的状态最好。
    曹建勇供稿
〖-ZW/正文〗
