〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团修理连鼓励士官骨干建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士官议装”攻克诸多维修难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官议装”攻克诸多维修难题
    本报讯 雷勇、特约通讯员杨志武报道：1月19日上午，广州军区某装甲团传来喜讯，由该团修理连火控系统修理技师范伟良研制的“火炮紧急维修改良系统”，被上级推广使用。范伟良动情地说，没有“士官议装”为他出谋划策，就不会有他今天的成绩。
    该连士官身处技术保障第一线，对新装备维修保障、训练方法常有独到见解。为此，连队党支部针对团队近年来新型装备不断增多的实际，从去年下半年开始，设立了“士官议装”制度。该制度规定，每周四晚为士官议装会，士官代表每周由各排按专业集中推荐，会前代表收集整理出建议、意见，会后及时传达会议精神；对议装会议主题，在前一次会议结束时提前预告，让各代表充分准备，写出书面意见；为确保制度不流于形式，他们还作出规定，遇到特殊情况，会议可延时召开，但不能随意取消；为调动广大士官的积极性，该连还设立了“最佳意见采纳奖”，定期评选士官议装先进个人，所提意见和建议一被采纳，将给予适当奖励。去年，该连评选的9名优秀士官都是士官议装先进个人。该团原有的“火炮紧急维修系统”落后，范伟良想对其进行改进，但一直没有取得实质性进展。连队充分发挥“士官议装”作用，通过4次集体讨论“会诊”，范伟良终于研制成功了“火炮紧急维修改良系统”，使火炮修理速度提高了近一倍。
    士官参与议装以来，该连共向团装备处送交如何提高分队野战机动保障能力、如何提高战损装备火线再生率等40多条合理化建议。
    编余小议 士官当中有“诸葛”
    广州军区某装甲团修理连士官议装的报道，给人以启示：士官当中有“诸葛”！
    士官队伍是我军现代化建设的一支重要力量，是实施军队人才战略工程要抓好的“五支队伍”之一。他们长期在一线担负训练教学、装备实际操作、装备维修保障等任务，对部队战斗力建设的方方面面情况比较熟悉，并积累了丰富的经验，遇到难题解决起来比较得心应手，常常还能给干部出主意，提出有价值的建设性意见。从这个意义上说，士官中的“诸葛”越多，对部队现代化建设越有利。各级领导，特别是基层领导，要善于发现士官的“亮点”和潜能，对其进行“综合开发利用”，使之更好地为我军现代化建设服务。 （周宗奎）
〖-ZW/正文〗
