〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央三部委联合开展“电视进万家”活动
    中央三部委联合开展的“电视进万家”活动，将有5万台彩色电视机在春节前被直接送到新疆、西藏、内蒙古等边疆少数民族的一些贫困地区。
    解放军驻港部队向香港市民拜年
    中国人民解放军驻香港部队司令员王继堂、政委刘良凯1日致信香港特别行政区全体市民，恭祝新春快乐！阖家幸福！
    长城（亚洲）卫星电视平台正式开播
    覆盖香港、澳门、台湾地区和韩国、越南、缅甸、泰国等亚洲国家的长城（亚洲）卫星电视平台1日正式开播。这是继2004年10月1日长城（北美）卫星电视平台在北美地区开播后，我国电视在开拓海外市场方面迈出的又一大步。
    二郎山隧道获国家工程质量最高奖
    由武警交通部队一总队承建的川藏公路二郎山隧道经过4年的通行检验后，1日获得国家建筑行业工程质量最高奖――国家建设部和中国建筑业协会联合评比的“2004年度国家建筑工程鲁班奖”。（郭海涌、郝亚明）
    大连铁路警方捣毁一网络倒票团伙
    进入春运高峰，大连铁路公安处加强计算机安全监察监控，1月28日发现有人在互联网上发布信息，宣称可以提供至全国各地的火车票。这个处领导组织计通、刑侦、车站派出所等部门联合侦破，经周密部署捣毁了这个倒票团伙。（马援朝、徐威）
    贵州省凯里军分区帮助贫困群众脱贫
    贵州省凯里军分区在16个县（市）56个扶贫点上帮助苗族侗族群众摆脱了贫困，为新年春节献上了一份厚礼。（梁红波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
