〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解“自建”最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团党委抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解“自建”最大值
    ――成都军区某汽车团党委抓基层建设纪实
    成都军区某汽车团党委积极探索和把握基层建设的发展规律，充分发挥基层官兵的主观能动性，推动基层建设不断向前发展，部队先后被上级评为“全面建设先进单位”、“抓基层先进单位”。1月上旬，上级转发了他们依靠基层抓基层的经验。
    强内功
    该团党委“一班人”清醒地认识到：提高基层的自建能力，关键是要把握增强基层干部“内功”这个重要环节。
    他们根据基层干部的工作能力、知识结构现状，制定了“指技合一”的培训计划，确立把副职当主官培养、把业务骨干当指挥员培养的目标，规定预提干部须经过相关业务培训，考核合格后方可上任。
    每逢冬、夏训，部队相对集中时，他们对基层干部进行集中轮训、分层次培养，着力提高他们发现问题、解决问题的能力，并定期召开基层建设形势分析会，请“基层通”为大家传经送宝。对刚上任的基层主官，采取定点帮带、蹲点指导等办法，使其在较短时间内熟悉情况，进入角色。
    抓秩序
    基层怎么抓，谁说了算？团党委认识很明确：只有按级负责、各司其职，基层建设才能走上健康发展的轨道。
    他们从转变机关职能、规范抓基层秩序入手，在深化官兵对《军队基层建设纲要》学习的基础上，针对抓基层中出现的“越轨”行为，进行专项教育整顿，及时纠正了过去机关那种检查指导就是批评挑刺，服务基层就是当“保姆”，帮助基层就是给钱给物等习惯性做法，为基层自主开展工作创造了宽松的环境。
    严奖惩
    工作低标准，必定导致基层建设低水平。这是该团党委在工作实践中得出的一条经验。他们制定了《基层建设考评奖励实施意见》，定期对基层建设情况进行综合考核，并把基层建设情况与年终评功评奖、干部提拔使用、战士选取士官挂钩，营造干在平时、比在平时、争在平时的良好氛围。
    针对部队在运输执勤中流动性大、人员分散的特点，他们建立了《动态跟踪考评卡》，除不定期搞好跟踪检查外，还通过沿线兵站和共建单位，了解所属基层单位在管理、作风、安全等方面的情况。每当阶段性任务完成后，对表现突出的基层单位和个人进行宣扬和奖励。
    公平公正的考评机制和奖惩措施，使各级各类人员恪尽职守，铆足劲头抓落实，基层呈现出你追我赶、争先创优的喜人局面。
    刘剑波 白志强 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
