〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”数九寒天练指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部锤炼分队军官野战条件下的指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”数九寒天练指挥
    新疆军区联勤某分部锤炼分队军官野战条件下的指挥能力
    本报讯 特约通讯员张应翔报道：连日来，新疆北疆某地区气温降到了零下38摄氏度，新疆军区联勤某分部军官训练如火如荼，提高了后勤保障分队军官在野战条件下的指挥能力。
    为锤炼分队军官野战条件下的指挥能力，这个分部在训练课题的设立、训练条件的设置、训练阶段的转换等方面，按照“室内理论学习、野外指挥练习，现地编组作业”的步骤，采取集中组训、电化教学等手段，不断提高分队军官的训练质量。针对新大纲新增的分队军官气象知识、地形图的识别运用和电子地图等新知识新内容，该分部充分利用多媒体课目演示、邀请兄弟部队气象观测分队现地介绍讲解相关知识等形式，把高科技知识融合到相关的具体课目中，增强了分队军官对新知识、新技能的了解掌握。
    在野战条件下，这个分部组织分队军官夜宿荒漠雪原，在气候异常多变的恶劣环境下练技术、练指挥、练保障。在夜间无照明、地形险象环生和电磁干扰频繁的情况下，进行通信指挥和动中通话训练。同时，他们还突出专业应用和防卫战斗等训练内容，全面提高分队军官野战条件下的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
