〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部广东等部门和地区确保学习培训效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 农业部、国土资源部、中联部、中国大唐集团公司以及广东、新疆在开展保持共产党员先进性教育活动中，坚持用“三个代表”重要思想和科学发展观统领各项工作，始终保持与时俱进的精神状态，按照先进性教育活动的总体安排和方法步骤，通过开展各种活动确保学习培训的效果，并推动本职工作上一个新台阶。
    农业部开展了以强化立党为公、执政为民意识为重点，以解决作风问题为突破口，树立和落实科学发展观和正确政绩观，进一步提高农业和农村经济工作能力的学习讨论。目前，农业部正突出抓好2005年中央一号文件精神的贯彻落实，加强春耕备耕工作的指导，搞好动物疫病防治等重点工作，切实将先进性教育活动的成效体现在推动农业和农村经济发展上来。
    为使保持先进性教育的内容更加丰富，措施更为扎实，广东省委在全体党员中开展“三有一好”活动，教育党员做到有理想、有责任、有能力、形象好，使党员各方面素质和谐发展，与时代步伐和谐共进。
    新疆把开展先进性教育活动与推动本单位本部门的各项工作紧密联系起来，切实做到学习教育和推动工作两不误、两促进。
〖-ZW/正文〗
