〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽狂沙始得金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由杜黑首倡《制空权》理论想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由杜黑首倡《制空权》理论想到的
    在不同的历史时代，将个人荣辱得失置之度外、锐意创新的改革者无疑是那个时代的一座高峰。意大利军事家朱里奥・杜黑在70年前提出的“制空权”理论，今天仍被各国视为军事理论的“宝典”。然而当时杜黑提出制空权理论时，他面对的多数人却并不以为然，一些利益集团甚至向杜黑发出了警告和威胁，即便是学术上的争鸣，也被斥为异端。难能可贵的是，杜黑并没有被现实的种种阻力所吓倒。为了阐述建立独立空军的观点，为了说服当时意大利陆军当局放弃落后的作战理念，他先后发表了许多与当局相左的意见。为此，他被迫从军中辞职，甚至还受到军事监禁的惩罚。但没过多久，战争实践就为杜黑的理论做出了最精彩的诠释与肯定，最终杜黑的《制空权》著作被全文发表；意大利政府也最终肯定了他的思想，并成立了航空部和空军。
    无独有偶，20世纪80年代，率先提出“军事技术革命”的前苏军总参谋长奥加尔科夫元帅和积极倡导“远洋进攻”战略的海军司令戈尔什科夫元帅也都有过因勇于打破旧的作战理论束缚而遭“排挤”的经历。但两位将军不计个人得失，以国家和军队利益为重，坚持改革的精神，博得了后人崇高的敬意。
    由此联想到正处于机械化、半机械化向信息化转型的我军新军事变革，不仅需要雷厉风行的作风，同时也着实需要勇于打破“坚冰”的杜黑式的改革家。我军的“两化”建设是一项开创性的事业，国外没有现成的经验可资借鉴，国内缺乏顺理成章的试验成果。另一方面，客观“瓶颈”问题不容小视。与发达国家相比，我军在信息化建设方面，不仅缺乏成熟的理论指导，而且在基础、技术、人才等方面仍存在较大的差距。为此，我们必须坚决地摆脱传统思维定式的羁绊，大胆探索出一条符合中国特色的创新改革之路，只有用一种科学的态度筹划这项战略事业，才有可能让每一步改革的行动都打下符合时代要求的烙印。
    从杜黑理论被认可的过程不难看出，在新军事思想萌生的过程中，交锋、碰撞是正常的，也是必要的；而敢于坚定不移地不计个人得失，去开创一项维系国家和军队安全的全新事业，则是一个有为军人的历史责任。可以说，那种居安思危、未雨绸缪、对军事技术发展的敏锐洞察力和预测力，以及对国家、对历史、对人民高度负责的无私精神，是杜黑留给后人比《制空权》理论更宝贵的财富；没有这种“国家兴旺、匹夫有责”的精神，没有这种求真务实的工作态度，大胆而敏锐的洞察力，是绝不会产生经得住历史检验的科学成果的。要知道，制胜明天战争的法宝就握在今天人们的手中。 （王军）
〖-ZW/正文〗
