〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士过好入伍后的第一个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队精心准备迎新春活动来信摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何良/迟锋/程泗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳军区装甲某部――
    举办迎春冰雕展
    坐落在长白山脚下的沈阳军区装甲某部，为了让新战士特别是南方籍新战士充分感受北方的乡土气息，安抚思乡之情，激发训练热情，决定在春节期间举办一届军营冰雕展。冰雕是一种极具地方风情的特色文化，有很强的吸引力。晶莹剔透的冰雕，可以让人忘记寒冷；憨态可掬的雪人，可以让人抛却烦恼；气势恢宏的冰雪长城，可以使人豪情满怀。春节前，该部各营连有冰雕技长的官兵，充分发挥自己的想象和聪明才智，巧妙构思、匠心独创，雕出12生肖，刻出腾飞巨龙，“倚天长剑”耸立，“万里长城”诞生。
    驻青海某司训大队――
    篝火晚会唱响军民联谊曲
    驻青海某司训大队为了让新战士过好在军营的第一个春节，除安排一些传统的文化活动外，还筹划了一些很有特色的活动，比如组织新战友与驻地少数民族群众进行大联欢就具有浓厚的地域特色。该部地处多民族聚居区，驻地有汉、回、藏、土、蒙古、撒拉族等26个民族。长期以来，各民族群众与驻军和睦相处，携手共进，民拥军、军爱民的光荣传统源远流长。该部在春节期间组织新战士与驻地少数民族群众举行篝火晚会，进行军民大联欢，这样不仅丰富了节日文化生活，也能使新战友了解少数民族的风土人情和风俗习惯，自觉执行党的民族政策。
    驻藏某部――
    节日登雪山升国旗
    大年初一，驻藏某部将在新战士中开展“登雪山・升国旗・话使命”活动，让他们过一个意义非凡、终身难忘的春节。
    在雪山顶峰升国旗，是该部新战士准备送给祖国母亲最好的“贺岁礼物”。大年初一，该部将组织新战士攀登驻地一座海拔5000米以上的雪山。登顶后，将进行庄严隆重的升国旗、发表“青春宣言”和向全国人民拜年活动，让新战士将赤胆忠诚刻在边防一线，将铿锵誓言写进雪海云天。
    海军某部――
    迎新春活动海味浓
    春节期间，海军某部针对新战士对海洋知识、海军历史了解不多的实际，拟组织海洋文化知识竞赛，参观海军上海博物馆和在港舰艇，让新战士熟悉水兵的一日生活情况，学习了解海军成长、发展壮大的历史，掌握一定的海洋文化知识。他们还准备组织甲板文艺晚会，把群众自编自导的节目搬到甲板上；结合专业特点，举办锻炼身体、提高抗晕能力的浪桥比赛，提高船艺水平的打绳结竞赛，熟练操作技能的旗语操表演等独具海军特色的游艺活动，让官兵在自主参与中得到乐趣。一位组织排练节目的干部介绍说：“新战士训练比较苦，在春节期间我们就特意安排了许多休闲娱乐的节目，不仅让他们放松，还要达到陶冶情操、寓教于乐的目的，让新战士对水兵生活、工作等情况有所体验。”
    济空航空兵某师――
    观摩“战鹰”励斗志
    宽广的军用机场上，一字排开的银色战鹰威武雄壮，能来这里参观是济空航空兵某师所有新战士神往已久的梦想。为此，该师计划大年初一组织新战士参观战鹰，并随机进行爱国主义和光荣传统教育。他们提前准备好了有关资料和物品，让新战士在参观学习中受到战斗精神和扎根军营无私奉献的教育。新战士张一得知这一消息后激动地说：“我们早就盼望着这一天了，这将是我来军营后最有意义的一天。我一定刻苦训练、努力学习，希望在不久的将来，我也能驾驶战鹰翱翔蓝天，为守卫祖国的领空巡航。”
    武警8684部队――
    节日组织新战士游览驻地名胜
    驻守在嵩山脚下的武警8684部队，所在驻地登封市是“中国优秀旅游城市”、“文物之乡”，这里有国家4A级风景区少林寺、中国“四大书院”之一的嵩阳书院、嵩山世界地质公园等著名景点。春节期间，他们打算组织新战士到风景区参观游览。通过游览，使新战士在了解驻地的人文历史、风土人情的同时，感受驻地日新月异的变化，引导他们认识到这一切与祖国的繁荣富强和部队官兵的无私奉献是分不开的，增添他们热爱第二故乡、建设第二故乡、扎根警营的自豪感和责任感。
    兰州军区某部――
    “原子城”旧址探寻先辈足迹
    春节期间，兰州军区某部将组织新战士到驻地附近的221厂旧址参观。221厂是赫赫有名的“原子城”――我国第一个核武器研制、试验和生产基地。中国第一颗原子弹在这里诞生，中国第一颗氢弹在这里研制成功，为打破帝国主义国家核垄断、核讹诈、维护世界和平做出了历史性的重大贡献。1993年6月，世界第一个退役的核武器研制基地――221厂，通过国家验收交付地方。
    该部之所以首选221厂旧址作为新战友的参观点，就是为了激发新同志报效祖国、爱军习武的热情，激励他们学习先辈们在50年代艰难的岁月里艰苦创业、无私奉献、团结拼搏、勇攀高峰的精神，认识到这一伟大事业是几代人艰苦奋斗的结晶。探寻先辈足迹，与历史对话，从而激励新战士自觉地投身于中国特色军事变革的伟大实践中。
    总装驻豫某基地某部――
    主题演讲在《愚公移山》群雕前
    今年是毛泽东同志发表《愚公移山》60周年。总装驻豫某基地某部充分运用驻地济源市是传说中的愚公移山这一背景资源，计划春节期间，组织新战士到《愚公移山》群雕前，开展“弘扬愚公精神，实现合格转变”的主题演讲，引导新战士正确对待艰难困苦，爱军习武，早日实现从一名普通的社会青年到合格军人的转变。这一别出心裁的活动计划一提出，便受到新战士们的积极响应。
    武警西宁市支队――
    “藏族舞蹈”舞出军民情
    头裹围巾、身着五颜六色藏袍、脚穿黑色马靴的新战士，踏着《青藏高原》音乐节拍，从悬挂着“新春快乐”镏金大字、装扮一新的舞台四周跳了出来。藏袍上铃铛声和跺脚声，夹杂着牧民群众翩翩起舞的身影，构成了音色绚丽的画面。这是武警西宁市支队彩排迎新春“藏族舞蹈”晚会上的一个镜头。
    武警西宁市支队结合部队驻扎在少数民族聚集地，为了让新战士和当地少数民族群众一同喜迎新春，决定在大年初二和牧民群众举行“藏族舞蹈”晚会。为了搞好此次活动，周末和节假日，支队邀请地方高等院校专业舞蹈教师和藏族群众对新战士进行培训。该支队还为新战士租借了藏族服装和靴子，购买了藏花、围巾、铃铛等饰品，提高演出的观赏性。通过开展这一有特色的文体活动，让新战士扎根高原的信念和热爱多民族大家庭的意识得到升华。
    驻吉林某团――
    “东北大秧歌”进军营
    驻吉林某团为了让新战士充分感受北方的乡土气息，决定在春节期间举办极具地方特色的“东北大秧歌”比赛。
    “东北大秧歌”是一种强身健体的文体活动，动作优美，简单易学。既能激发新战士的文化情趣，使他们增强对军营的感情，又能在娱乐中锻炼身体。该团从驻地请来老师，利用业余时间辅导。新战士们学习积极性很高，尤其是南方籍新战士对这项新鲜的文化活动产生了浓厚的乐趣，每天的课余时间，在这个团的操场上，处处都能听到战士们欢快的笑声。
    （本组稿件由何良、迟锋、程泗阳、孙建东、晏良、魏慈航、辛伟、蓝茹、张剑锋、赵宇、龚松华、赵欣、王小强、张松春采写）
    宋怀忠
    打起欢快的腰鼓，扭起喜庆的秧歌，新疆军区某汽车团用健康向上的军营文化，营造节日气氛，迎接新春佳节的到来。图为战士们在排练打腰鼓。
    宋怀忠 摄
〖-ZW/正文〗
