〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利装备轻型多功能战车
    据悉，约有60辆VTLM轻型多功能战车前不久陆续装备意大利陆军特种部队、伞兵部队和山地部队。该战车是一种4×4轮式战车，具有较好的机动性和装甲防护能力。新年伊始，意大利陆军已决定再订购1150辆该型战车。
    俄罗斯建造首艘“拉达”级潜艇
    据悉，俄罗斯“拉达”级柴电潜艇首艇“圣彼得堡”号将于今年下半年交付俄海军。据俄红宝石中央设计局称，“拉达”级潜艇采用模块化系列设计，可根据不同需要建造相应吨位的潜艇，因此具有较高的性价比。
    “拉达”级1650型水下排水量1765吨，长67米，最大潜深为250米，续航力650海里，最大水下自持力为10天。艇上有6具鱼雷管，武器载荷为18枚。另外还包括一套自动化指挥和武器控制系统、1套包含拖曳阵在内的声呐装置以及“基洛”级潜艇636型上的降噪技术。
    韩国展示新型反舰导弹
    韩国日前在亚洲防务展览会对外公开展示了一种新型反舰导弹模型，据称该型导弹与美制“鱼叉”导弹相似，可陆上或舰上发射，为一种低空掠海型导弹，具备全天候能力，最高时速超过亚音速；发射的舰艇平台包括KDX-1/2/3驱逐舰和正在研制的PKM-X巡逻艇。
    该型导弹长5.7米，直径0.54米，采用“鱼叉”式弹头。它采用碰炸和穿透引信，末端采用“发射后不管”的主动雷达寻的，最大射程80海里。（国文）
〖-ZW/正文〗
