〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须始终扭住思想政治建设不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚学潇/刘英辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》提出，加强军队党组织能力建设，必须紧紧扭住思想政治建设不放松。这是事关我军“军魂”，事关党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，事关我军政治合格的大问题，绝不能有丝毫的忽视。
    只有紧紧扭住思想政治建设不放松，才能不断提高高举旗帜、铸牢军魂的能力。高举旗帜，就是要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；铸牢军魂，就是要坚持党对军队的绝对领导，始终听党的话、跟党走。紧紧扭住政治建设不放松，第一位的是要坚持不懈地用科学理论武装官兵头脑，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，在认识上达到新的高度，在贯彻上取得新的成效。要用创新理论培育官兵，在树立正确的世界观、人生观、价值观上取得新的成效；紧紧围绕军队现代化建设这个中心，在推进中国特色军事变革上取得新的成效；始终突出领导干部这个重点，在树立先进形象、发挥表率作用上取得新的成效。
    只有紧紧扭住思想政治建设不放松，才能不断提高把方向、促变革的能力。面对新军事变革的迅猛发展，只有紧紧扭住思想政治建设不放松，才能确保推进中国特色军事变革，确保打得赢、不变质，确保部队建设和改革始终沿着正确的方向健康发展。分析世界上近几场局部战争和中外军队发展的轨迹，可以得出以下三个结论：一是现代高技术的运用并没有改变“战争是政治的继续”这个定律，战争的政治目的性更加明显。二是现代高技术的作用并没有取代人对战争胜负的决定性因素，战争对高素质军事人才的需求更加突出。三是现代高技术战争并没有减弱“攻心伐谋”的巨大威力，政治工作的作战功能更加重要。政治因素、人的作用，对未来高技术战争的进程和结局关系极大。各级党组织在加强能力建设的过程中，必须紧紧扭住思想政治建设不放松，切实把思想政治建设摆在首位，把扎实有效的思想政治工作体现在各个方面，落实到各项工作之中。
    只有紧紧扭住思想政治建设不放松，才能不断提高应对复杂环境、经受严峻考验的能力。随着国际环境和政治斗争的不断变化，随着我国改革开放的深入发展，社会意识形态领域的矛盾和斗争呈现出前所未有的复杂情况。部队不是生活在真空里，社会上的错误思潮和腐朽思想文化对官兵理想信念和价值取向的冲击和影响不可低估。各级党组织必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚决贯彻党对军队绝对领导的根本原则，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；进一步抓好思想政治教育这一中心环节，坚定官兵对党和社会主义的政治信念；大力弘扬和培育伟大的民族精神，进一步铸牢坚固的思想防线，使我们的事业永远稳如泰山。 （姚学潇 刘英辉）
〖-ZW/正文〗
