〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为航天员开辟“生命绿洲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装航天医学工程研究所环控生保技术研究室攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为航天员开辟“生命绿洲”
    ――总装航天医学工程研究所环控生保技术研究室攻关纪事
    1月20日，国防科工委有关部门负责人对外宣布：我国“神舟六号”飞船将于今秋九十月间升空。至此，举世瞩目的“神舟六号”飞船发射工作开始进入最后的冲刺阶段。浩渺苍穹，再次凝聚起亿万华夏儿女向往、探索的心。然而有谁知道，就在这条飞天大道上却处处荆棘丛生――太空中的微重力、高真空、高辐射、高低温等特殊环境时时影响、威胁着航天员在太空的活动。航天员要想在太空中顺利地进行科研工作，就必须在飞船内营造一处与地面环境相差无几的“家”，这就是载人航天系统中的飞船环境控制与生命保障分系统。
    担任此次“神舟六号”飞船环境控制和生命保障系统研制这项光荣使命的，就是总装航天医学工程研究所环控生保技术研究室的科研人员，他们用自己的智慧与汗水为中国航天员开辟出一片通天路上的“生命绿洲”。
    ――编者
    高压氧瓶实验
    与死神“比耐性”的角力
    在环境控制与生命保障系统里有一个关键件：高压氧瓶。九天之上的高压氧瓶与地面上的普通氧瓶可不能同日而语。它不仅必须具备能够抵御太空特殊环境的考验，能够经受超强外力的冲击，而且体积要足够小，重量更有严格控制。为了适应船舱内狭小空间的要求，航天员的氧瓶只有篮球大小，壁厚两三毫米，但瓶内气压却高达200个大气压。
    众所周知，纯氧是易燃易爆气体，在气瓶加工过程中，工艺稍有疏漏，甚至一个细小的毛刺都可能因受力不均导致爆炸。因此高压氧瓶的实验被看作是与死神角力的战斗。氧瓶上每一件产品在出厂前都要经过强度、气密、疲劳等10多项实验，仅力学环境实验就有冲击、振动、加速度3项，而光振动实验又分正弦振动、随机振动……
    此时保证产品能否过关的已不仅仅是智慧，还必须具有无畏的勇气。
    罗江，1996年大学刚毕业就赶上了中国载人航天工程的实施。这是位平日不苟言笑的小伙子，三次参加飞船气瓶实验，每一次都是主动请缨。说起几次实验，他的语气很平淡，但平淡的讲述中却令人感受到什么叫惊心动魄。
    “一个氧瓶在21兆帕的高压下，放在振动台上，它的当量相当于5枚手榴弹。要是遇到哪怕一丝火星，后果都不堪设想！”
    “第一次实验，我和芮嘉白还有一名已经退下来的老专家孙德凯一起去的，这种气瓶孙德凯研究了几十年，可以说是他一辈子的心血，所以他执意要去；走时，单位专门为我们借来了防弹衣、钢盔，其实要真的有事，这些装备根本不管用，只是心里感觉好一点。出发前，跟家里把该留的话留了。”
    “实验如临大敌，前面是装氧瓶的车，后面就是专用的救护车。瓶到哪里，车就跟在哪里。我们搬运气瓶，小心翼翼。直到今天，我仍然回忆不起来那时的感受，大脑里好像出现盲区了吧！因为气瓶就在我们身边，稍有不慎，就会爆炸。”
    “最危险的一次，是在2000年元旦，气瓶外面的连接管路开裂，里面的高压氧瞬时外泄，周围顿时一片白雾……好在险情排除的快！”
    “要说怕，有时也真怕。虽然国外类似实验设计人员是不参与的。但我觉得对自己研制的产品有信心。”
    “怎么也忘不掉‘老航天’――副总质量师曹宏年，他参加了第二次实验，在实验现场工作的时候，他就病了，可他一直坚持。直到回北京，一检查是癌症晚期，几个月后就去世了，才50多岁呀！”
    一氧化碳滤除
    营造一片绿色的天
    研究室的科研人员至今还记得，在采集和分析“神舟三号”飞船返回舱内的气体参数时，曾发现舱内残留有部分一氧化碳。它就像一颗定时炸弹，如不及时排除，一旦被航天员吸入体内，轻则引起昏迷，重则导致死亡。
    中国载人航天工程指挥部明确指示，不仅要从源头上减少一氧化碳释放，还要研制一套一氧化碳滤除装置，以确保航天员的安全。
    这时已是2002年的初秋。距离正式飞船飞行时间尚不足一年。按照常规，上天产品从模样、初样到正样产品，合格后参加飞行试验最少也要6年时间，而这次只有6个月。
    一个4人攻坚项目组迅速成立。化学专业出身的余青霓、赵成坚临危受命，承担催化剂的研制。不少好心人提醒余青霓：“你可要小心，催化剂可不是好玩的，它变化无常，一点条件达不到，不但会把你折腾个翻江倒海，一氧化碳的滤除也会成泡影。”
    余青霓深知责任与使命的重大与庄严。她带领课题组几番北上南下，深入各地调研，通过认真研究分析，她们提出了科学可行的方案。几经周折，小样实验终于成功出炉了。
    然而令人意想不到的是，在随后的一次汇报实验中，出口的一氧化碳浓度大大超标。
    意外使当时在场的每个人一下子懵了。实验的不稳定说明还没有找到消除一氧化碳的正确方法。擦干眼泪，余青霓和她的同事们开始分析、排查原因，终于发现事故的元凶是由于活性碳导致催化剂失效引起的。
    当活性碳重新配方后，装置出口的一氧化碳浓度减少到七八个PPM，远远超出了技术要求设定的指标60PPM。
    可是董钦尧、余青霓面对这个小“尾巴”横看竖看，心里怎么也踏实不下来，几经琢磨，他们在原有装置上多次改进，一个小小的乳胶套的巧妙应用解开了困扰多日的结，装置终于实现了一氧化碳“零出口”。
    空气再生器研发
    22次失败后的胜利
    空气再生器反应药盘，是飞船重要的应急产品。一旦舱门在返回时出现故障打不开，在空气缺乏的状况下，它就成为航天员生命之源：产生氧气，吸收二氧化碳。别小看这仅仅不到10斤的金属桶，它可维持两个航天员近一天的生存空气。
    然而研制它却经历了意想不到的周折。由于药盘成分、密度、成形工艺、使用条件等等不同，极易发生二氧化碳吸收不足、在航天环境下震碎和药物成分过量吸水等情况，最终导致空气再生失效。
    起初科研人员有17次实验都是在一处“猪公馆”的地方进行的，那是由一处废弃的猪圈改造而成的简易实验室，多年来被科研人员称为环控生保的“功勋实验室”。就是这个实验室冬天像冰窟，夏天像蒸笼。做一次实验从准备、解剖、分析共4天，需要24小时连轴干。个中滋味只有科研人员体会最真切。为了考验产品性能是否可靠，李英斌、黄志德把自己“放”进实验密闭舱，两个大小伙子愣是在仅能蜷在座椅上的狭小空间里呆了一天一夜。
    在某次模拟实验中，由于使用环境改变，舱内湿度竟达到饱和湿度，比原先提出的数据要求有很大出入，从而导致药物过量吸水提前失效。那次试验回来，李英斌心情最沉重。在对产品进行了解剖和认真的分析后，他们再次出击，反复试验，在产品结构等方面进行了改进设计。第23次实验终于传来了胜利的消息。
    对于这个历经艰辛终于降生的“婴儿”，李英斌充满了信心：“空气再生器反应药盘属于应急救生产品，我当然不希望它被使用。但是，真的用上了，它一定不会令航天员失望！” （赵雁）
    环境实验（照片）
〖-ZW/正文〗
