〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况设险困难设够标准设高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团利用驻地资源培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭天成、函授学员陈征报道：“以先烈为榜样，苦练本领，扎根边疆，献身国防……”1月18日，新疆军区某边防团近百名新战士在巴尔鲁克山脚下的革命烈士纪念碑前，手握拳头庄严宣誓。这是该团利用驻地资源培育官兵战斗精神的一个镜头。
    该团注意利用驻地资源开展教育活动，组织官兵到烈士陵园等地参观，通过聆听先烈英雄事迹介绍、纪念碑下宣誓表决心等活动，引导官兵把爱国情感、革命气节、“听党指挥”的政治信念，潜移默化地融入到战斗精神的培育上来，极大地激发了大家的练兵热情。
    该团地处“老风口”，冬季风大雪厚，他们有组织、有计划地将官兵拉到风口雪野摔打磨练，把情况设险，困难设够，标准设高，演练雪地奔袭、封边控边等课目，练胆量、练意志、练心理、练作风，锤炼官兵的钢筋铁骨和顽强意志。该团还以局域网、黑板报、宣传橱窗、墙报为载体，开辟“精武标兵”专栏，开展“争当队列标兵，争当精武模范”活动，营造精武练兵的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
