〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社日内瓦2月1日电 国际足联主席布拉特1日表示，国际足联将把沙滩足球运动纳入其管理范围之内，并拟于今年5月在巴西举办首届沙滩足球世界杯。
    根据世界沙滩足球协会官方网站所透露的消息，首届沙滩足球世界杯将于5月9日至15日在巴西进行，参赛球队将有12支，预选赛模式尚未确定。
    ★据新华社渥太华2月1日电 正在加拿大进行访问的国际奥委会主席罗格表示，他对2010年温哥华冬奥会组委会工作进展表示满意。
    这是加拿大温哥华赢得2010年冬奥会主办权后罗格首次到访。罗格号召企业和加拿大人支持冬奥会的举办。他说，依靠政府办奥运的日子已经过去了。
    ★本报讯 赖翼报道：在2005年春节即将来临之际，北京市体育记者协会与苹果集团等单位一道，来到天安门国旗护卫队驻地，看望慰问常年驻守在天安门广场的国旗护卫队全体指战员，向国旗护卫队赠送了健身体育用品，以进一步丰富国旗护卫队指战员们的业余体育生活，表达人民群众对战士们的新年问候。
    ★据新华社伦敦2月1日体育专电由于在2012年奥运会申办过程中落后于巴黎、伦敦、马德里和纽约等四个对手，莫斯科奥申委正在努力寻求中国的支持，期望能在目前的关键时刻后来居上。
〖-ZW/正文〗
