〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运体现以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，是春运正式开始的日子。全国各地不断传出好消息：为保障今年成都出川的544万民工返乡，车站组织民工团体接待处，增设临时民工窗口；多年来“春运票价上浮”的惯例在河南、天津、陕西、新疆等地区被打破，春运期间公路客运票价维持不变；中国救捞系统为确保春运期间的水上安全，部署27艘专业救助船舶、8架救助飞机，在沿海重点海域形成了海陆空立体救助体系……春运中的这些亮点，无不透露出一个强有力的信号：各级政府以人为本，把维护百姓利益当作春运的主题，彰显爱民、为民、亲民的新形象。
    共计40天的春运，作为我国影响最大、涉及人员最广的旅客运输活动，并不仅仅简单地表现为旅客、车次、航班的数字，更为重要的是，它牵动了全国各族儿女和海内外炎黄子孙的思乡情结，已成为反映政治文明、精神文明和物质文明建设的一个有效载体。而这三个文明建设所强调的，就是以人为本的理念。难怪有人说：春运犹如一张“考卷”，考我们执政为民的意识强不强，考我们的执政水平高不高。人民群众就是考官，评判各级干部能不能“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，能不能“为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事”。从这个意义上说，春运正是我们执政能力建设的实践平台，贯彻了关心人、理解人、尊重人、帮助人、为了人的执政理念；春运还是一次规模空前的爱民、亲民行动，让天涯海角的游子们都能感受到祖国大家庭的温暖。
    《尚书》中说：“民惟邦本，本固邦宁。”全国各地春运更科学化、更人性化的安排，体现了一切从人出发，以人的利益为目标和归宿的现代人文关怀，必将得到人民群众的拥护和爱戴。 （杜善国）
〖-ZW/正文〗
