〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开座谈会征求对政府工作报告的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 1月25日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持四次座谈会，征求对即将提请十届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表和企业界代表，分别出席了座谈会。
    在座谈会上，大家一致认为，过去的一年是很不平凡的一年。在党中央、国务院领导下，经济社会发展取得显著成就。最重要的是，全面贯彻科学发展观，加强和改善宏观调控，推进改革开放，既抑制了经济运行中的不稳定、不健康因素，又保持了经济社会发展的良好势头。《报告》稿体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻了党的十六大、十六届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，突出了全面落实科学发展观的要求，实事求是地总结去年工作，明确提出今年任务。大家一致赞同《报告》稿的基本结构和主要内容，并就《报告》稿的具体修改和进一步做好政府工作，提出了意见和建议。
    在民主党派负责人座谈会上，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、韩启德、张克辉、黄孟复、陈章良等先后发言。
    温家宝在这几次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者、企业家和社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家提出的不少很好的意见，国务院将在修改《报告》稿和今后政府工作中认真研究、采纳。大家的发言体现了对国家的关心，对实际的了解和对政府的爱护。做好政府工作，我们必须发扬民主，广开言路；必须自觉接受监督，改进工作；必须密切联系群众，为人民谋利益。希望大家察实情，讲实话，献实策，帮助政府做好工作。
    温家宝说，过去的一年，我们是在克服困难和应对挑战中不断前进的。他强调，今年改革发展的任务十分繁重。“天下之事，成于惧而败于忽”。我们要保持清醒头脑，增强忧患意识，坚定信心，知难而进，开拓进取，以对人民高度负责的精神，做好政府各项工作。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员曹刚川、唐家璇、华建敏、陈至立，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东和有关部门的负责同志分别参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
