〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人纪念江泽民对台重要讲话发表十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人近日纷纷举行座谈会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表十周年。
    巴西里约热内卢华侨华人团体1月31日晚举行座谈会，纪念江泽民对台重要讲话发表十周年。里约热内卢最大的侨团华人联谊会前会长季福仁、周尚夷、孙华凯以及里约中国和平统一促进会会长裘克毅等侨领在发言中指出，江泽民同志提出的关于发展两岸关系、推进祖国统一的八项主张，充分体现了中国共产党和政府团结两岸同胞、共同完成祖国和平统一的决心和诚意。巴西华侨华人坚决拥护中国政府“和平统一、一国两制”的基本方针，支持全国人大制定反分裂国家法，反对“台独”分子分裂祖国的行径，盼望祖国早日统一，实现中华民族的伟大复兴。
    中国驻日本大使馆1月31日举行纪念座谈会，旅日华侨华人各团体负责人、留日台湾省民会负责人及留学生代表等参加。日本华侨华人联合会名誉会长陈j旺发言说，新一届国家领导人为祖国统一殚精竭虑，表示了最大的诚意和耐心。但陈水扁当局置台湾人民的利益而不顾，大搞“台独”分裂活动，海外同胞对此坚决反对。大阪、神户、京都的华侨总会和西日本华侨华人联合会联合当天在大阪举行了类似座谈会。
    中国驻芝加哥总领馆当地时间1月30日举行座谈会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表十周年。芝加哥地区的主要华侨华人社团负责人及学者代表30多人出席了座谈会。与会人士认为，江泽民的重要讲话是指导对台工作的纲领性文献，在新时期的对台工作中仍将发挥重要的指导作用。
    1月29日，由200多人出席的五大洲反独促统论坛在新西兰北部城市奥克兰举行。论坛通过的《反独促统新西兰宣言》表示：世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土绝不容许分割；坚决支持中国政府根据“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民同志提出的八项主张，以最大诚意、尽最大努力争取祖国和平统一；坚决反对“台独”分裂势力任何“正名”、“制宪”等“台独”分裂活动；坚决支持中国最高国家权力机关制定反分裂国家法，支持中国政府和人民依法反对分裂、遏制“台独”和在必要的时候采取必要的方式捍卫国家主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
