〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某雷达修理所提高技术保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”更明亮
    ---南京军区某雷达修理所提高技术保障能力纪事
    南京军区某仓库雷达修理所紧跟装备发展步伐，不断锤炼技术保障能力，多次受到军区表彰，2002年荣立集体一等功，成为军区装备系统获得最高荣誉的基层分队。
    6年前的初冬，军区举行新装备试验性演练，修理所受命担负雷达技术保障任务。面对新型雷达，许多修理人员束手无策，上级只好临时抽调10多人前来加强。经过这一“尴尬”遭遇，全所形成了人人钻研新装备的良好氛围。从军校毕业的程永胜满怀信心来报到，却发现自己所学装备在部队已被淘汰。面对这一现实，小程投入钻研新装备的热潮之中。一次，小程得知某新型雷达生产厂家一位专家在部队驻地出差，就直奔宾馆登门求教。不巧，这位专家正在午休，专家被敲醒后敷衍几句便把小程打发走了。对此，小程并不气馁，第二天又登门等了两个多小时。这位专家被他的求知精神所感动，从此成为小程的老师。得益于老师的指导，小程很快成为该型雷达的“主治医生”。
    目前，全所专业技术干部100%达到英语四级以上水平，100%掌握两种以上新型雷达维修技术，100%有科研成果，实现了人才建设与装备更新的同步发展。
    某新型雷达列装部队后，由于缺少维修指导资料和工具，长期未形成技术保障能力。为此，该所官兵萌生了研制“某型雷达维修信息系统”的想法。经验不足，多方请教；资料不足，四处寻找；经费不足，节约消耗，他们就是这样，终于攻克难关，使这一成果在全军推广使用。
    某新型雷达的配套装备“供电设备移动电站”存在耗油量大、故障率高的问题，严重制约着雷达装备保障力的跃升。通过三年艰辛努力，该所广泛采用新技术，研制成功“某系列中频电源”，使雷达装备配套电源平均无故障时间大大增加。该成果获军队科技进步二等奖，并被总部定为列装装备。
    技术创新与装备更新同步，开辟了科研攻关新天地。近3年来，他们获13项军队科技进步奖，成果质量和数量在全军基层雷达修理分队位列前茅。
    为保证部队雷达时刻处于良好技术状态，该所官兵经常顶风冒雨奔波在千里海岸线上。一次，某观察所警戒雷达突然“失明”，该所受命在24小时内修复。不巧，台风将至，登陆艇不能起航。工程师王保定等3人当即乘民船登岛。出海不久，狂风袭来，他们在颠簸的小船中顽强搏斗3个多小时，终于到达目的地，及时完成了保障任务。
    深秋，某海域一场演练正在进行，突然，一部新型雷达发生故障，如不及时抢修将影响演练进程。接到求援信号后，雷达队队长赵保民带领3名同志赶到现场，运用自行研制的“雷达便携式检修仪”，仅十几分钟就找出故障原因，并很快排除了故障。演练结束后，部队专程送来一面绣着“技术尖兵，保障铁拳”的锦旗。
    卢卫东 本报特约通讯员 张永红
〖-ZW/正文〗
