〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记纪检监察干部的职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干纪检就要信纪检、爱纪检、谋纪检，不能有丝毫的懈怠。从事纪检工作，“酸甜苦辣”算不了什么，关键是要提高工作质量，在本职岗位上有所建树。这些年，我和处里同志经常下部队，与师旅团主要领导和纪委的同志，分析形势，梳理经验，摸索出思想教育、组织管理、制度规范、群众监督、纪律约束和典型示范“六位一体”的纪检监察工作模式，增强了纪检工作的针对性和有效性。近两年，选取士官、入党考学、立功受奖和干部晋职晋级成为官兵关注的焦点，为了给“热点”问题“降温”、给“敏感”问题“脱敏”，我带全处同志深入36个连队进行调查研究，经验被集团军推广。
    干纪检就要与自律为友、与清贫为伴、与清正为邻，不能有丝毫的贪欲。2002年下半年以来，我爱人下岗，小孩上高中，父母年老多病又无医疗保障，我的年龄也到了进退去留的时候。看到比我年轻的同志走上新的领导岗位，有的同志为我叹息，感到机会偏爱别人，冷落了纪检处长。可我心里很平静，从没有埋怨组织，也从来没有放松过自我要求。8年来，我阅读了许多马列主义经典著作、法律专著和关于纪检监察工作的书籍，完成了研究生课程班的学习，还发表研究文章数十篇。这些年，也有人向我搞“感情投资”送红包的，我都坚决拒收或退还了，个别退不了的，记账入库。2002年2月，我带营房、审计处的同志，行程两千多公里，考察参加集团军经济适用房建设投标的8家建筑公司。所到之处，老总们有的递金卡，有的设饭局，有的安排休闲娱乐。我们一次次婉拒了他们的“好意”，不拿原则作交易，维护了部队利益。
    干纪检就要权为公、权为民、权为兵，不能有丝毫的杂念。2001年底，有人打电话到我家，说他们那里的一个干部有问题。我考虑部队马上要确定转业名单，按常规批转，有可能损害这个干部的利益。第二天我就去调查电话反映的问题，及时为这个干部澄清了事实。官兵反映上来的问题要解决，没有反映上来的问题也要解决。2003年11月，我到某团蹲点，发现战士关注士官选取的程度强于往年，有的战士私下议论如何托关系、找门子。我当即指导团纪委的同志，在该团有针对性地解决了这个问题。
    77100部队政治部纪检处处长张少宁
〖-ZW/正文〗
