〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1月份国际大事回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份国际大事回顾
    东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议举行
    6日，东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议在印度尼西亚首都雅加达举行。包括东盟10国、中国、韩国、澳大利亚、美国、日本、联合国、欧盟、世界卫生组织在内的20多个国家和国际组织的领导人出席了此次会议。
    阿巴斯就任巴民族权力机构主席
    9日，巴勒斯坦举行历史上第二次大选，巴解组织执委会主席阿巴斯以62.52％的选票当选第二任巴勒斯坦民族权力机构主席。15日，阿巴斯在拉姆安拉宣誓就职。
    乌克兰大选危机结束
    10日，乌克兰中央选举委员会宣布，反对派总统候选人尤先科在总统选举第二轮重新投票中获胜，当选乌克兰新总统。
    “惠更斯”号登陆土卫六
    14日，“惠更斯”号探测器在欧洲航天局的操纵下顺利登陆土卫六，并获得大量珍贵数据。“惠更斯”号是1997年10月由“卡西尼”号飞船携带发射升空的，经过7年约35亿公里的飞行后进入土星轨道，并于去年12月25日同飞船分离。
    八名中国公民在伊遭绑架后安全获释
    18日，伊武装人员绑架了8名中国公民。在中国外交部和驻伊拉克使馆等方面的共同努力下，8名中国公民于22日安全获释。
    布什宣誓就任美国总统
    20日，在去年11月大选中获胜的美国总统布什在国会大厦宣誓就任第55届美国总统。他随后发表就职演说，扼要介绍了新任期内的施政纲领。
    奥斯威辛集中营解放60周年
    27日，奥斯威辛集中营解放60周年纪念日。波兰政府在奥斯威辛集中营二号营布热津卡举行纪念活动。44个国家或政府领导人、欧盟委员会主席巴罗佐以及当年集中营的幸存者到场参加。
    世界经济论坛在瑞士达沃斯召开
    26日至30日，世界经济论坛在瑞士达沃斯召开，来自96个国家共2250多名代表参加，其中包括20多位国家元首或政府首脑。
    非洲联盟第四届首脑会议举行
    30日至31日，非洲联盟（非盟）第四届首脑会议在尼日利亚首都阿布贾举行，共有40多个非洲国家领导人参加。与会领导人承诺加强非洲国家之间的经济联系，并一致赞同设立一个专门委员会，研究加强非洲在联合国的作用问题。
    伊拉克大选举行
    30日，伊拉克举行战后首次大选。伊境内发生多起炮袭和枪击事件，共造成30名平民和6名警察死亡。此次选举将产生拥有275个席位的伊拉克过渡议会，再由过渡议会产生新的过渡政府。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
