〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防化团开发远程指挥监控系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施防化应急救援更加便捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员石斌欣、特约记者王永孝报道：隆冬的一天，沈阳军区某防化团运用自主开发研制的“远程指挥监控系统”，对千里之外的防化应急救援演练行动实施远程指挥，取得圆满成功。
    防化兵经常单兵单车外出执行任务，当遇到棘手问题汇报请示时，需要有一套实时传递现场图像、声音的现代化信息系统。去年年初，该团集中精兵强将攻关，经过半年的努力，终于研制成功远程指挥监控系统。该系统由卫星定位、情报收集、信息传输等子系统组成，利用现代计算机网络、通信网络、车载自动化等高新技术，构建作战指挥信息网，实现应急救援与指挥监控的一体化。运用该系统，指挥中心可随时掌握前方态势，与单兵、单车及时传递图文信息，并实施灵活有效的全程可视监控指挥。
    记者在该团指挥中心看到，大屏幕上清晰地显示出千里之外某救援演习现场。正在实施指挥的焦团长介绍说，由于“事故”发生在化学液体输送管道上，作业面窄小，只能容纳一个人，操作人员利用特制防化帽，可以清晰拍摄作业现场画面，并实时传送到指挥中心。
〖-ZW/正文〗
