〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队纪检监察处处长隗合龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在查办案件中，隗合龙始终是两袖清风，一身正气。一次，他负责调查一起院校招生泄密案件，一名公司经理为了让自己的孩子顺利录取，找到隗合龙的老领导说情，并许诺只要不因为案件影响孩子录取，可予重金酬谢，还提出为隗合龙已经下岗的爱人安排条件好、收入高的工作。隗合龙不为所动，坚持按原则办事，在查清事实后建议取消了这名考生的录取资格。
    无论查办什么案件，隗合龙总是态度坚决，毫不手软。一起经济案件涉及一名干部，隗合龙负责调查这名干部的涉案问题。为了查清问题，隗合龙与其他同志一起，行程3万多公里，走了5省1市，通过两个多月艰苦细致的查证，终于查清了这名干部的受贿事实，为整个案件的突破奠定了基础。
    在各种威胁利诱面前，隗合龙更是无所畏惧，一往无前。去年，他负责调查一名干部挪用公款案件，办案组刚进驻办案地不久，就有人在他们的房门上张贴了一幅把匕首插在人头上的画像。面对恐吓威胁，他和其他办案人员毫不畏惧。经过近半年的努力，查阅审计了大量的经费账目，发现涉案人员存在贪污、挪用公款等问题，移送司法机关立案侦查，使部队官兵多次反映的问题得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
