〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们天天像过年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们天天像过年”
    ――云南边防某团新兵营见闻
    今天午饭时间一到，来自云南下关的回族新战士毛同江吃上了营里为他单独开的小灶，两荤两素四个菜，冒着香喷喷的热气。毛同江吃得津津有味，喜悦之情溢于言表。
    全营450多名新战友一样有口福。还没到饭堂，一股清香就扑鼻而来，笔者循香寻去，看个究竟：今天天冷，炊事班准备了大锅菜，排骨、海带、胡萝卜、土豆、粉丝，外加多种时鲜蔬菜，炖了一大锅，散发出诱人的清香。营长王大虎、教导员安国才告诉笔者，我们在尊重新战士风俗口味的同时，注重吃够标准，科学搭配营养，让新战士吃饱吃好，吃出战斗力。
    为确保新兵伙食质量，团里从基层抽调了一批等级厨师，并指定司务长、卫生员和监督员对每天采购的食品进行数量、质量验收，团里根据新兵口味和训练强度，对伙食进行电脑配餐；为了让战士吃上家乡菜，司务长万立兵收集整理了南北各地的特色菜肴菜谱，与炊事员一起配料，尽可能地丰富新兵的菜盘子；为确保新兵饮上洁净水，团里除了为每个班配发了一台饮水机外，还派出一辆运水车，专门为新兵营拉水。
    翻开新兵营逐日消耗登记，笔者看到，单兵日消耗肉4两、食用油3两，早餐一个鸡蛋一杯牛奶，周末加菜，达到了饭菜丰盛，可口营养。新战士于民高兴地说：“新兵营伙食这么好，我们天天像过年。” （王晓先）
    （本报昆明2月1日电）
〖-ZW/正文〗
