〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型空勤特种工作服装诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小平/王山河/韩威震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开训，空军飞行员穿着新型空勤特种工作服装亮相，成为训练场一道亮丽的风景线。这标志着伴随空军飞行员50多年的老式空勤特种工作服装退役，与第三代战机相配套的新一代空勤特种工作服装备部队。
    新装备呼唤新“被装”
    空勤特种工作服装，是飞行员作战、训练的防护专用装备。50年来，人民空军主战飞机实现了由螺旋桨向喷气式、第二代战机向第三代战机的跨越。然而，我军空勤特种工作服装自1949年装备部队以来，一直没有进行过系统的研究和改进，随着新型战机逐步装备部队，新一代“被装”的研制工作被提上日程。
    2000年，总部决定研制新一代空勤特种工作服装，并提出了总体战技指标。战场防护要求：阻燃、防热辐射；自然环境防护要求：防风、防紫外线、抗静电、透气；生理要求：轻便适体、抗菌防臭，夏服透气、吸汗、凉爽，冬服质轻保暖、不臃肿，不影响人体活动，内衣不造成人体过敏；物理要求：挺括、耐用、易洗、快干、易保养、防尘、防虫蛀等。同时，要求体现飞行员威武豪迈、气贯蓝天的气质，颜色上体现飞行员象征蓝天白云的工作环境，结构上简洁、灵活、适体，便于操作，服装品种、系列配套，并与抗荷服、代偿服、飞行装具等装备配套。
    系列“被装”各具特色
    课题立项后，担负研制任务的空军专用服装技术开发试验基地，组织课题组深入不同气候区、不同机种与机型的航空兵部队进行调研、考察；多次到军地相关科研院所与工厂了解国内外特种防护工作服装及服装材料的研究水平和生产能力。通过综合分析对比，反复设计、多轮修改，2001年秋，第一批新一代空勤特种工作服装样品问世。
    随后，空军专用服装技术开发试验基地的设计师兵分四路，携带服装样品到飞行部队，请蓝天骄子试穿，并提出改进意见。科研人员把来自各方面的意见、建议认真梳理后，对样品进行了改进，精简压缩了部分品种，重新设置了服装号型，调整了战技指标，完成了保暖量测试。
    新一代空勤特种工作服装共20个品种，分为夏服、春秋服、冬服和装具4个系列。夏服系列有：夏飞行服、飞行丝衬衣裤、飞行裤衩、夏飞行袜。春秋服系列包括：春秋飞行服、飞行毛衬衣裤、春秋飞行手套、春秋飞行靴。冬服系列有：冬飞行服、飞行棉衣、飞行毛衣裤、冬飞行手套、冬飞行袜、冬飞行靴。装具系列包括：飞行头巾、飞行围巾、飞行眼镜、飞行腰带、前运飞行箱、远航裤衩。
    服饰标志清楚醒目
    新一代空勤特种工作服装设置了服装标志，增加了识别功能，做到了飞行机种有别，军衔等级有别、飞行等级有别。服装的胸章分别由军旗、军种符号和军衔等组成。军旗代表军人的服从意识，军种符号代表飞行员的职业，军衔区分职务高低。臂章分别由长城、“中国人民解放军空军”字样和机种三部分组成，用长城代表军队形象，用文字代表军种，用不同飞机代表机种。服装标志采取真空离子镀工艺，使标志更具亮泽感和精致感。除此之外，飞行员的腰带、手套和靴子等也都设计了以军种符号为主要内容的标志，使飞行员着装时更加醒目和精神。
    新材料新工艺打造精品
    新型“被装”采用新材料、新工艺，在颜色选择、样式结构设计、材料应用、制作工艺等方面，注重生活习惯、生理卫生，充分考虑战场环境、飞行技术动作对服装的要求。设置了春秋、夏、冬、飞行装具4个系列，增加了飞行棉衣、飞行腰带、远航裤衩、夏飞行袜等5个品种。其中，飞行棉衣、飞行腰带、远航裤衩为新研制品种，飞行棉衣减少了冬飞行服厚度，增加了一个保暖量调节层，便于不同季度、不同气候区转场飞行保暖量调节；飞行腰带主要是与飞行服配套使用，用于悬挂救生物品以及在穿着抗荷服、代偿服时对飞行服起保护作用；远航裤衩主要作为战备物资，满足新战机远航时飞行员排尿需要。
    科研人员还针对飞行作战、训练的需要，新型“被装”外层突出耐磨、抗撕剐、抗气流吹袭、阻燃、定型、美观性；中间层突出质轻、保暖、抗静电等性能；内层突出柔软舒适、吸汗透湿、无刺激等性能。不同层次的配套构成了良好的综合防护性能和使用性能，满足了空勤人员对被服装具的不同需求。
    2002年，600套新一代空勤特种工作服装在11个部队试穿后，科研人员对样品进行了进一步调整和改进。
    2003年，又进行了第二轮1200人的试验试穿。1200名参加第二轮试穿的飞行员们一致认为，新一代空勤特种工作服装适合新型战机机舱工作环境，使飞行员做战术动作时更加灵活，与抗荷服、代偿服、手枪、伞刀等其他武器装备协调配套，满足了新型战机作战、训练的需求。
    2003年12月，总后勤部军需物资油料部召开鉴定会，新一代空勤特种工作服装顺利通过鉴定。
    2004年12月，新一代空勤特种工作服装开始装备部队。 （姚小平 王山河 韩威震）
    西效
    本文配图为穿着冬飞行服的军官
    西效 摄
〖-ZW/正文〗
