〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝军跟踪系统：美军获取战场优势的关键技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡俊/刘润然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝军跟踪系统：
    美军获取战场优势的关键技术
    在美军总结伊拉克战争经验过程中，一项关键技术――蓝军跟踪系统引起世人关注，并获得美国2004年网络中心战创新成就奖。美军已决定在升级改造后推广运用，并将其作为未来夺取信息优势、实施联合作战的关键技术手段。那么，什么是蓝军跟踪系统？它有什么神奇的功能？有何借鉴意义？且听专家解读。
    ――编者
    伊拉克战争中，美军第3机步师为什么敢在空中打击的同时孤军深入发起地面进攻，直奔巴格达，并且在兵临城下时，又敢于派出小股部队进入城内进行兵力试探，当时让全世界大吃一惊，大大出乎许多军事专家的预测。其中的奥妙是什么？这就是美军装备了获取战场信息优势的关键技术装备――蓝军跟踪系统。
    主要解决地理定位问题
    所谓蓝军跟踪系统，是一种由个人、车辆或飞机携带使用的便携式自动化指挥控制系统装置。它通过全球定位系统确定自己的方位，继而使用卫星通信不间断地传输数据。然后，每一个独立单元的方位就会显示成蓝色图标出现在所有其他蓝军跟踪系统终端的计算机显示屏上，自动生成所有用户都能看到的共享战术态势图。点击任何一个蓝色图标都会显示该单元的方向和速度。据说点击两下就能够通过卫星直接向该单元传输文本信息和图表。
    该系统是为解决战争史上一直存在的三个决定战斗胜负的地理定位问题而产生的，是现代信息网络通信技术和GPS精确定位系统在指挥控制领域综合运用的结果。“我在哪里？我的友邻部队在哪里？敌人在哪里以及对其发起攻击的最佳路线在哪里？”战争史一再表明，迅速而正确地获得这三个地理定位问题的答案，历来决定着战斗胜负的命运，有时也决定着军队的生死存亡。
    美军1995年在沙漠地带实兵演习中对该系统进行使用验证，结果证明指挥效能大为提高。不过，当美陆军将其部署到巴尔干地区时，结果发现，波黑和科索沃多山的地形严重限制了这种使用地面无线电的战术因特网的作用和能力。为了克服这种限制，美军对该系统进行了改进，在车辆顶部加装了传输接收器。这样，卫星地面站把信号聚合放大，然后通过卫星传输给每一个装备该系统的车辆。这种改进具有关键作用，虽然仍旧使用原来的操作软件系统，但是灵活适应性和效能大为不同了。为了把两者区别开来，改进型号被称之为“蓝军跟踪系统”。
    具有独特的作战优势
    指挥控制范围扩大。卫星语音网络像调频语音网络一样，可使用的频率数量通常是有限的，而该系统使用的基于网络的通信解决了这一难题。以卫星通信为基础的蓝军跟踪系统允许用户与任何距离上、任何数量的其他用户交换文本信息和图表，使任何用户都可向其他用户提供信息。第3步兵师师长布劳恩特少将说，该系统使他能够看到全师200-230公里的作战线，指挥控制各旅的作战行动，而在海湾战争中，该师进攻巴士拉期间，作战线只有30公里，这几乎是以前的10倍。
    导航定位难题得到解决。该系统的战场态势感知能力，摆脱了以前使用调频语音无线电和纸质地图作为指挥控制手段的限制，在夜晚和沙尘暴的特殊情况下，也可准确定位和导航。一时迷路和走散的分队和人员，能够迅速归建。例如阿富汗战争中，特种部队的黑鹰直升机编队在一次傍晚的战斗飞行期间，突然遭遇风暴，能见度极差，有的飞机偏离编队，失去联系，进入危险地区，但在该系统帮助下，偏离的黑鹰直升机迅速飞离沙尘暴，回到编队行列。
    指挥质量大为提高。用户能够回答前述三个事关战斗胜负的地理定位的关键问题，其速度和准确性是前所未有的，即使部队部署极为分散也可很方便地做到这一点。由于随时了解自己的部队在战场上的位置和完整的战术态势，指挥官能够集中精力准备对敌人实施决定性的作战行动，而不必把注意的焦点更多地集中于调动部队，形成对敌有利态势。有指挥官说，没有蓝军跟踪系统，他们80%的时间和精力用于部队调动，只有20%的时间用于战斗准备；有了蓝军跟踪系统，这一比例就颠倒过来了。
    大大提高了作战速度。从前，先头分队与敌人接触时，需要停下来逐级向上级报告，等待行动命令。而有了蓝军跟踪系统，先头分队就可以使用该系统的文本传输能力把敌情报告同时传给各级编队，而有指挥权的指挥官可以把行动命令直接下达给先头分队。如奉命并行前进的各个单位如果落后或者冒进了，可以很方便地看出来，自动调整速度就行了，即使彼此在视野范围以外，也不需要语音通信协调。位于翼侧的下属单位能够直接彼此协调行动，而不必像以前那样通过上级指挥机关进行协调，大大简化了协调程序，缩短了周期时间。指挥官使用地图自动判读技巧，能更方便地获取有关敌人部队位置的准确信息，大大减少了呼唤火力支援的时间。
    有效减少误伤。该系统提供的共享战术态势图最大的贡献和长处是避免误伤。指挥官看到部下接近友邻单位时，可以提醒部下注意，或者命令不要开火。一时迷路或者误入其不该进入的危险地区的小部队，容易受到己方火力误伤，对此，该系统也可及时发现，及时纠正。正因为如此，伊拉克战争主要战事阶段，只有1人受到己方地面火力的误伤，而海湾战争中地面火力误伤是35人死亡，72人受伤。
    军队转型的“智能催化剂”
    美军已把该系统用作军队转型重要的“智能催化剂”。转型成功的关键在于领导人的思维观念的改变。为了使其相信信息革命的威力，他们必须在实战和训练中体验这种威力。在战争开始后的前几天，许多装备了该系统的人仍旧习惯性地使用纸质地图和塑料板，在能见度极差的沙尘暴期间体会到该系统的指挥效能后，他们才放心地完全依靠该系统了。该系统的推广运用对许多人就有智能催化作用。为此，美军系统采购和审查委员会已经批准加速该系统的改进和生产装备速度，未来5年内生产13000部蓝军跟踪系统，在各种车辆和飞机上安装该系统。
    蓝军跟踪系统代表着美军数字化战斗指挥未来发展之路。阿富汗战争和伊拉克战争的战斗经验已证明，蓝军跟踪系统是一种大大改进士兵表现和能力的力量倍增器，使他们能够用一种更加有效的全新方式进行战斗。美军正在现有基础上充分发掘和利用该系统的作战潜能，为实施网络中心战样式的联合作战提供关键技术手段。 （孟凡俊 刘润然）
    坦克驾驶室内的车载蓝军跟踪系统（照片）
〖-ZW/正文〗
