〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求进步不能搞“突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠增加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求进步不能搞“突击”
    最近，连队党支部发展我为预备党员，作为一个刚当两年兵的我来说，这来之不易。我激动得一夜没有合眼，回想自己入党的前前后后，真是感慨万千。
    我从军区坦克乘员训练基地分到连队后不久，接到父亲从陕西老家打来的电话，开口就说：“在部队咋样，入党没有？”还一个劲儿在电话里说，某某入党回来进了公司，某某没入党回来仍在干农活……
    听完父亲说的话，我心里很不是滋味。可不是嘛，我说我有进步，那怎么没入党？我因此得出一个结论：评价一个士兵在部队“干得好”，有许多标准，其中很重要的一条是入党，入了党像比赛中夺了“金牌”一样，到哪里都闪闪发光。我决心要好好表现一番，争取早点入党，探亲时好在父老乡亲面前风光风光，让父母脸上有光彩。
    工作中，我像换了个人似的，诸如打扫卫生、冲厕所之类的脏活、累活几乎全包了，那段时间谁见谁夸我，指导员曾道光还在大会上点名表扬了我。我灵机一动，心想这是一次难得的机会啊！我连夜向连队党支部递交了入党申请书。心中还暗喜：看来我这一时的表现还真管用。
    隔了好一阵子，仍然没有我入党的消息，我想这下完了，白干了一场。从此像泄了气的皮球，工作也不再像以前那样积极了。
    曾指导员看出了我的心思，他找我单独谈心，既肯定了我的工作成绩，又指出了我存在的不足。他说入党有严格的组织程序，有很高的标准要求，有的人为此奋斗了一辈子都没有进入党的大门，入党最关键的是要在思想上入党，不能认为凭一时热情，搞一阵子工作“突击”就能入党。指导员的话对我触动很大，我因此明白了“怎样才能入党，入党为什么”的道理。他鼓励我不要轻易放弃自己的目标，要持之以恒地奋斗，争取早日加入党组织。
    在大家的帮助下，我努力学习党的创新理论，被旅党委树为理论学习标兵，成为连队的思想骨干。训练中，我自觉向“训练标兵”看齐，进步十分明显，在一次外训比武中还夺了“武状元”。在连队入党“苗子”民主测评中，我的得票数最高，顺利地加入了党组织。
    士官 惠增加
    插图：仓小宝
    视点感言
    青年战士追求进步，渴望成功，这是最可宝贵的激情，但也容易出现忽冷忽热的现象，特别是在遇到挫折的时候，常常灰心丧气，一蹶不振。看看我们身边一些战友，他们之所以进步较快，事业有成，恰恰是长期努力、能够经得起各种考验的结果。军旅生活中，无论入党、提干还是学知识、练技术，都不能搞“突击”，都需要一如既往、长期奋斗。要当个“长跑运动员”，不做“短跑运动员”。 （欧世金）
〖-ZW/正文〗
