〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快实现向合格军人转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/何彦仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、何彦仲报道：如何帮助新兵尽快完成由地方青年到合格军人的转变？沈阳军区某防空旅采取多种措施进行教育引导，提高新兵的思想认识。近日，沈阳军区某集团军肯定了他们的做法。
    该旅在调查中了解到，新兵中打过工的多、高学历的多、独生子的多、家庭条件好的多。如何使这些新兵尽快完成由地方青年到合格军人的转变？该旅在对新战士进行我军职能教育、增强使命意识的同时，组织新兵到关向应纪念馆，通过了解关向应等老一辈革命家抛头颅、洒热血的英雄事迹，打牢新战士“当兵为什么、以后干什么”的思想根基。同时，他们在教育中不搞“一锅煮”，而是根据文化程度、入伍前经历不同，采取“授课人不定、授课方式不定、授课地点不定、授课的内容不定”的方式，增强教育的针对性和有效性。新战士刘波说：通过教育，使我明白了当兵就是要奉献的道理，坚定了当兵尽义务的信心。
〖-ZW/正文〗
