〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》
    新华社北京2月1日电 中央组织部、中央宣传部近日发出通知，要求各级党委组织、宣传部门要紧密联系党的建设面临的新形势、新任务以及党的建设工作中的重大理论和实践问题，认真学习《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》，在全面、系统、深入地学习研究和贯彻“三个代表”重要思想党建理论、提高党的执政能力上取得新的成效。
    《通知》指出，“三个代表”重要思想党建理论是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是对马克思列宁主义党的学说、毛泽东建党思想、邓小平党建理论的继承和发展，在党的性质、党的纲领、党的路线方面，在党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设、执政能力建设以及党的全部工作的根本目的等重大问题上都取得了丰硕理论成果，是新世纪新阶段全面推进党的建设新的伟大工程的强大思想武器和科学行动指南。《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》，根据中央印发的《“三个代表”重要思想学习纲要》，比较全面、系统地阐述了“三个代表”重要思想关于党的建设的新思想、新观点、新论断，是广大党员、干部深入学习贯彻“三个代表”重要思想的重要辅助材料，也是在全党开展保持共产党员先进性教育活动的辅助学习材料。
    《通知》要求，各级党委组织、宣传部门要组织广大党员、干部认真研读十六大报告、党章和十六届四中全会《决定》，认真研读江泽民同志的一系列重要著作和讲话，认真研读胡锦涛同志一系列重要讲话，把《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》纳入学习计划，作为干部培训、党员学习的重要内容，特别是要重点组织好县（处）级以上领导干部的学习。通过学习，进一步从整体上把握“三个代表”重要思想的科学体系，力求对“三个代表”重要思想党建理论的认识达到新高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想党建理论、提高党的执政能力上取得新的成效，从而把思想和行动进一步统一到邓小平理论和“三个代表”重要思想上来，把智慧和力量进一步凝聚到实现十六大和十六届三中、四中全会确定的各项任务上来，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，全面加强和改进党的建设，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强的组织保证。
    按照中央的部署，由中央组织部组织编写的《“三个代表”重要思想党建理论学习纲要》，日前已由党建读物出版社出版。该书旨在帮助广大党员、干部学习贯彻“三个代表”重要思想党建理论，不断把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得扎扎实实的成效。
〖-ZW/正文〗
