〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于实施层次领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理曾写过一篇题为《怎样做一个好的领导者》的文章，要求领导干部研究领导艺术，要懂得总揽全局，照顾多数，善于协调社会系统各层次、各要素的关系。周恩来总理对人民体贴入微、关怀备至；作为国家领导人，他更善于着眼全局，抓大事、抓要害，调动各方面的积极性。著名科学家钱学森回顾“两弹一星”建设的过程，对周总理的领导风格发出了由衷的赞叹。他说，总理善于从全局协调各部门按计划作战，同时按照系统工程的方法，组建了总体设计部，抓总的工作。他在领导现代化建设的大工程中，创造了从全局上协调的总体运筹的领导艺术。
    领导工作是分层次的。由于各级所担负的职责不同，采用的方法也应该有区别。高级领导机关应该把主要时间和精力放在考虑大事上，如政策的制定、全局工作的协调等等。基层的具体事情应该放手让基层去干，上级领导和机关不宜管得太多、太细、太死。细枝末节的事样样都管，反而管不好、管不了。个人的智慧毕竟有限，不懂、不会干的事情，尽可能地让那些该管、懂行、会干的人去做。对部属要信任、放心，注意发挥大家的积极性，放手让他们去做事，做到各尽其责，按级负责。这样，才能把事情办好。
    《纲要》明确规定，抓部队建设要实行层次领导。这个道理许多同志也明白，但在实际工作中，有的仍然事无巨细，事必躬亲，当“保姆”式的领导，喜欢把大小权力紧紧地攥在自己手里，总担心下面的人年轻，没有经验，会把事情搞砸了。结果，虽然他们常常“两眼一睁，忙到熄灯”，但因为抓不住关键，部队建设往往没有太大的起色，甚至问题频出。
    人的精力是有限的，只专注于某项具体而细小的事情，对事关全局的大事势必有所疏忽，正所谓抓了芝麻丢了西瓜。还应懂得，每个人的智慧也是有限的，谁都不可能是全才，自己不懂不会的，也去指手画脚，乱指挥一通，不仅于事无补，还很容易把事情弄糟。所以，领导干部必须善于总揽全局，抓大放小，把时间和精力用在解决影响和制约部队建设的关键问题、“瓶颈”问题上，善于实行层次领导，各负其责，干好自己该干的事。不该自己管的，坚决放手放权，不随意插手和干预。自己不甚明白的，就多请教他人，或提出原则性要求，让懂行的人去做，绝不不懂装懂，乱拍板，瞎指挥。要努力调动部下和群众的积极性，该让他们唱“主角”的就让他们唱“主角”。实践证明，这样的领导方法才是科学的，领导工作才会卓有成效，部队建设才能年年有进步、上台阶。 （刘先庆）
〖-ZW/正文〗
