〖ZQ/总期〗17190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高总结经验纠正错误的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高总结经验、纠正错误的能力，是加强个人思想道德修养的需要，也是加强党的执政能力建设的重要内容。十六届四中全会《决定》指出：“我们党是一个勇于追求真理、修正错误，善于总结经验、不断提高自己的党。”历史的经验和教训都表明，要取得革命和建设的成功，就必须敢于纠正错误，善于总结经验。学习贯彻《决定》和军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，各级党委、领导干部都要注重提高总结经验、纠正错误的能力，把工作做得更好。
    加强党组织能力建设的一项重要内容
    勇于坚持真理、修正错误，是我们党的优良传统，也是取得革命胜利、推进事业创新发展的一条宝贵经验。我们党自成立以来，始终以马克思主义作为指导思想的理论基础，在实践中坚持真理、修正错误，不断提高领导革命和建设的能力，同时也在工作中不断提高纠正错误的能力。毛泽东同志指出，共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的；共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。我们党的历史，就是一部勇于追求真理、修正错误的历史，就是一部善于总结经验、不断提高自身能力素质的历史。要奋斗、要发展，就有可能犯错误。犯错误不可怕，只要正确对待，认真总结经验、汲取教训，坚决纠正错误，就会把坏事变成好事。进入新世纪新阶段，我们党确立了新任务、新目标，这些都是在没有前人经验的基础上进行的事业，要在新的实践中少犯错误，避免出现大的失误，就必须不断提高纠正错误的能力。
    能否纠正错误，取决于纠错能力的强弱。纠正错误，应该有知错的预见力和洞察力，准确地判断出是什么错误和为什么会出现错误；要敢于面对失误，勇于揭露矛盾、公开错误；要对错误进行科学的剖析，通过不断探索找到纠正错误的方法；要进行深刻的反思，找到错误产生的根本原因，通过建立健全机制等办法，避免在今后重犯同类错误。要做到及时发现错误，就必须有调查研究的能力、分析判断的能力；要做到敢于面对错误，就必须有良好的心理素质，还要有对错误的深刻认识；要找到有效的纠错办法，就必须具备很强的实践能力、创新能力。所以，及时纠正错误，关键在于切实提高纠错能力。
    纠错能力的高低，也是衡量领导干部领导水平和思想品格的重要标准。我军面临的推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化跨越式发展的历史使命，要走前人没有走过的路，要面临前人没有遇到过的挑战。在前进的征途上，没有经验可资借鉴，也没有现成的办法可供选择，在一些问题上可能要走弯路、犯错误。如果不能及时有效地纠正错误，就会给工作和事业带来损失，甚至造成严重后果。领导干部要把提高纠错能力作为践行“三个代表”重要思想、提高领导能力的一项重要内容，作为加强思想道德修养的一个重要方面。公开承认错误，揭露错误的发生过程，分析产生错误的原因，研究改正错误的方法，既是共产党人的优良品质，也是对一个成熟的领导干部的基本要求。
    提高总结经验纠正错误能力必须树立正确的观念
    有的同志认为，“旁观者清，当局者迷”，发现和纠正错误主要靠别人的提醒和帮助，强调提高自身纠错能力的意义不大。这种观点有失偏颇。每个人在工作生活中都难免犯错误。而发现错误、分析错误、纠正错误并总结经验教训，都离不开自己思想上的提高和行动上的转变。实践证明，纠正错误要靠内因与外因的结合，但主要是内因起作用。如果自己连纠正错误的决心和信心都没有，靠别人批评指出问题也很难起作用，纠正错误的效果肯定不会好。提高总结经验、纠正错误的能力，既是为了纠正自己的错误，也是为了纠正他人的错误；既为了纠正个人的错误，也是为了纠正集体的错误。党员干部特别是领导干部，在纠正错误上要有整体观和大局观。如果发现错误视而不见，或见而不改，那就是严重的失职。
    有的同志说，提高纠错能力是领导干部的事，与普通党员干部无关。这种想法是不对的。首先，普通党员所犯的错误未必就是无关紧要的小错误。有些错误看上去不大，如果不重视，就会影响整体和全局，带来重大的损失。“千里之堤，溃于蚁穴。”有些大错误也是从小问题发展起来，或是由小错误聚集而成的。其次，提高纠错能力，不仅是对党员个人的要求，也是提高党的执政能力、巩固党的执政地位的要求。只有对自身错误能及时察觉、有清醒的认识，并采取有力措施纠正，这样的党才是生机勃勃、有战斗力的党。党纠正错误的能力源自于党员个体的纠错能力。党员是党的“细胞”。只有提高了每一个党员的纠错能力，党提高纠正错误的能力才会有坚实的基础。
    还有一种观点认为，与其提高纠错能力，还不如提高“捂错”的能力。在这些人看来，纠正错误就得承认犯了错误，在上级那里肯定会挨批评，有时还可能受到惩处；在同级那里，就会丢面子、被耻笑；在下级那里，就会损害形象、降低威信。在这种思想支配下，有的同志有了错误不但不纠正，反而千方百计掩盖和隐瞒。其实，对“疮疤”采取捂的做法，结果只能有两个：一是越捂病越重，耽误治疗的最佳时机；二是欲盖弥彰，错误的东西最终肯定会暴露出来，改正得越晚对事业造成的损失越大。所以，最好的选择是勇于承认错误，及时纠正错误，并在纠正错误中汲取教训。纠正错误时不能为维护个人的面子而遮遮掩掩，而要以维护群众利益和党的形象为重，知错就改，有过必纠。以正确的态度对待工作中的错误，就能得到群众的理解、支持和信任。
    科学有效地提高总结经验纠正错误能力
    只有进行深入细致科学的调查研究，才能正确地全面地衡量和评估自己的工作，及时发现可能发生的错误。如果只是坐在机关里，迈不出办公室的门槛，或下基层住在宾馆里，不深入到群众中去，就听不到各方面的意见，看不到真实情况。领导干部只有深入基层、深入工作第一线，亲眼观察、亲身体验广大群众火热的工作实践，并在调研中广开言路，多听取群众的意见，愿听批评之声，乐听逆耳之言，变“闭门思过”为“开门论过”，才能发现工作中出现的失误错在哪里、误在何处。
    要善于总结经验教训。善于总结会使人变得越来越聪明。一些同志只重视总结成功的经验，而不重视总结失败的教训。在总结经验时，舍得下功夫，滔滔不绝；而在总结失败的教训时，却不愿花费心血，常常是蜻蜓点水、敷衍了事。这种做法显然是不对的。提高自身能力素质，创造性地开展工作，总结教训和总结经验同样重要。总结教训，贵在深刻反思，找出失误的真正根源，得出规律性的认识。这样，就可以为今后的实践提供“教科书”，就可以从哪里跌倒就从哪里爬起来，避免今后犯同样或类似的错误。此外，不仅要善于总结自己的教训，而且要善于总结他人和其他单位工作中的教训。以史为镜，以人为镜，以经验为镜，以教训为镜，就会不断提高纠错能力。
    要健全纠错机制。《决定》指出，要“建立决策失误责任追究制度，健全纠错改正机制”。为了更好地总结经验、吸取教训，纠正错误，应建立健全这样几种机制：一是错误预防机制。从某种意义上说，预防错误比纠正错误更重要。建立覆盖全面工作的监控系统，保证各个部门随时反馈信息，发现隐患及时报告；制定多种纠错预案，针对可能出现的各种错误，把纠错的责任落实到具体部门、具体人头上。二是错误改正机制。从发现错误到改正错误，要经过观察、调查、分析、研究、选择纠正措施等多个环节。这些环节都需要行之有效的相关制度来保证。比如调查制度，要体现经常性、普遍性、反复性，确保调查的全面、准确和深入。三是纠错激励机制。在一些单位，有些错误之所以得不到及时有效地纠正，一个重要原因，就是揭露错误、纠正错误者常常吃亏，而隐瞒错误、欺上瞒下者却能得到好处。因此，对及时纠正错误，降低损失或避免损失的，应给予一定的奖励；对知情不报、隐瞒错误，给工作带来损失的，要进行相应的处罚，努力营造纠正错误可贵、隐瞒错误可耻的氛围。 （袁朝）
〖-ZW/正文〗
