〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会12日通过一项决议，要求美国停止对尼加拉瓜的军事和准军事性活动。
    西德总理科尔和法国总统密特朗12日在西德的卡尔斯鲁厄进行了会晤，双方表示进一步加强军事和安全政策方面的合作。
    乌干达政府军12日在乌干达东部的伊甘加地区向一伙反政府分子发起猛烈的袭击时打死大约50人，打伤多人，并活捉了该组织领导人艾丽斯・拉克韦纳。
    希腊总理帕潘德里欧12日晚上在由独立油轮主理事会国际组织召开的海洋安全会议上保证，他的政府将继续敦促海湾交战各方停止袭击通过这一区域的无辜船只。
    葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦12日在西班牙访问时说，葡萄牙不打算允许美国把可能从西班牙托雷洪基地撤出的72架F―16战斗机转移到葡境内，因为葡在接受这批飞机方面存在困难。
    伊朗领袖霍梅尼12日在答复伊朗一半官方组织关于两伊战争的建议时强调，要“把这场强加给伊朗的战争放在一切事务之上”，并强调指出，“伊朗应尽快获得胜利”。
〖-ZW/正文〗
