〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要错上加错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田克霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位发生了一件严重事故不及时向上报告，直到上级从别的渠道获悉逐级追查下来才不得不报。此类“隐忧不报”的现象并非个别，手段也多种多样。对有些事故干脆封锁不报，想方设法私下了结，掩盖过去，这是一种；还有的是磨，“家丑”已外扬实在瞒不过去了，就在上报材料中磨平棱角，尽量大事化小；有的则拖，事情的来龙去脉本来非常清楚，却要没完没了地左调查右核查，想拖到时过境迁，从轻发落。
    及时向上级反映情况是下级应尽的职责。对于事故特别是重大事故，更应如实、迅速地逐级上报，以便上级正确指导和果断处置。俗话说，“纸包不住火”。你不上报，上级照样可从内外反映中知晓，回头追究下来，既十分被动，耽误了时间则可能惹更大的麻烦，这对解决问题、接受教训都有害无益。出了事故，暴露了失误，“隐忧不报”乃是错上加错。所以，我愿有这种想法的同志从思想和工作作风、纪律观念和党性原则上认真检讨一番，切实加以纠正。
〖-ZW/正文〗
