〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先华钟蔚鑫刘秉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（19）
    南京军区卫生学校卫生科甄和玲同志来信询问：从事护理专业的干部离休、退休时.其护龄津贴能否计人离休、退休生活费基数？现答复如下：
    按现行规定，从1986年9月1日起，享受护龄津贴的军队干部离休、退休时，其护龄津贴作为计算离休、退休生活费的基数。1986年9月1日前已离休、退休的军队干部中，离休、退休时未享受护龄津贴的人员，其离休、退休生活费的计算基数，可以从1986年9月1日起增加上述内容，但以前少发的部分不补。
    全军离退休办公室退休处
    新的军队干部休假时间是怎样规定的？
    读者来信询问关于新规定的军队干部休假时间问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    军队干部休假有新的规定，从1988年1月1日起，军队干部（含编内职员）平时每年均可以休假。休假时间为：服役（含参加革命工作时间，下同）不满20年的干部，每年20天；服现役满20年以上或年满45岁以上的干部，每年30天。干部一般应就地休假。符合探亲条件的干部，休假和探亲一年内只享受一项，探亲假期少于休假时间的，按休假时间执行。干部休假时间，以年度为准，不得跨年度累计。
    ――编者
    非原籍应征入伍的战士，其漏发的家属优待金能否补发？
    我家居湖北省当阳县，1983年从山西省阳高县应征入伍。过去几年，因原籍乡政府没有接到我入伍的通知，我的家属没有享受到优待。请问过去几年没有享受的优待金是否补发？ 51363部队 陈先华
    征集非本县、市、市辖区籍的青年入伍，根据国防部、原内务部1956年7月17日的联合通知，应由入伍所在地的县、市、市辖区人民武装部负责通知其原籍县、市、市辖区的人民政府，证明其已被征集入伍，以便原籍人民政府对他们的家属按军属优待？
    因为你从外籍应征入伍，又非原籍的征集任务，原籍乡人民政府因无任何正式凭证证明你已应征入伍，故几年来未对你的家属进行优待，是有道理的。现在，你原籍乡和人民政府根据你所持部队和阳高县人武部的证明，从今年起对你家进行优待，这也是应该的。至于以前的优待金要求补发就难办理了。因为这属群众优待，而且出于群众自觉的拥军优属行动，国家也无法强制群众给你家补发优待金。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    军人邮寄军服有何规定？
    38201部队李泽辉来信问，部队干部战士邮寄军服有哪些规定？现答复如下：
    根据邮电部、中国人民解放军总参、总政、总后有关通知，军用服装的邮寄按下列规定办理：一、凡发给个人的军用服装，未经部队领导允许，不准个人邮寄。二、军人如因特殊情况，需邮寄军用服装时，须持团以上单位证明。三、非军人（包括军人家属、退出现役的军人及地方人员）将军用服装寄往军内时，须持收件单位团以上机关的证明，方可办理。
    邮政总局刘秉林
〖-ZW/正文〗
