〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好十三大文件加快部队改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加快部队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、窦益山报道：总参谋长杨得志在11月11日结束的总参党委扩大会上强调，军队建设心须以现代化为中心，现代化建设是一个不断改革的过程，根本出路在于改革。改革要从军队的实际出发，既要大胆坚决，又要细心谨慎。
    杨得志说，在学习贯彻十三大精神中，要紧密结合改革实践，深刻领会邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的思想，把认识统一到十三大精神上来。
    在谈到军队改革时，杨得志说，要正确认识军队改革的形势和特点，按照军委的部署，加快改革和建设的步伐。要着眼于提高部队战斗力，从解决业已成熟的问题入手，由易到难逐步深化。学习地方的经验，要从军队的实际出发，不能照搬照套。
    杨得志指出，在推进改革的同时，要抓好各项工作。我们面临的工作很多，要集中精力学习贯彻十三大精神，战备执勤、教育训练、科研生产、行政管理、后勤保障等任务也很重，哪一项都不能放松。还要进一步加强基层建设，做好打基础、抓落实的工作。要加强纪律，严格管理，防止事故和案件发生，保证各项任务的完成和改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
