〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家访的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金秀牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家访，是近年来思想政治工作中出现的一个做法。许多单位都在积极探索通过家访这个方法把家庭、社会、部队的思想教育融为一体的新路子。但是，如何正确进行家访，使之真正起到应有的作用，却是值得研究的一个新课题。最近，北京军区坦克修理厂组织部分干部利用出差、休假等机会，对今年入伍的战士进行了一次家访，取得较好的效果。
    家访的同志要出发时，许多战士奔走相告，十分高兴。可也有部分战士因为工作成绩不明显，有的还受过处分，愧见江东父老。也有的担心家访的同志会去“告状”，造成家庭关系紧张。对此，厂长吴建德和家访的同志首先做好这些战士的思想工作，讲明家访的目的不是“告状”，而是和家长共同商量如何改进部队的工作，使家长们放心，从而打消了他们的顾虑，增强了信心。
    家访的干部临行前做了大量准备工作，详细了解了战士各种情况，还拍了录像，照了照片，录了音。当家长们看了反映部队工作、生活的录像片，听了孩子们亲切问候的录音磁带，捧着一张张战士们生龙活虎的彩色照片、高兴得嘴都合不上。许多家长反映，部队为改善战士生活条件做了那么多工作，孩子们生活得比家中还温暖，都寄语家访的干部，希望孩子好学上进，为国效力。家访的同志又把这些感人的场面录下音像带回部队放映，在战士中引起了巨大反响。
    家访的同志发现，有些家庭出现困难或纠纷，主要责任在家庭自身。他们就耐心地做好这些家长的工作，同时想方设法帮助他们解决困难，使地方有关部门和家长、战士都很满意。
〖-ZW/正文〗
