〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区把军运工作纳入地方运输管理轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉池相庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文辉、池相庆报道：广州军区把军事运输工作纳入地方铁路、水路交通运输部门的企业管理轨道，使全区300多个单位实现了军运工作正规化、制度化、程序化。经总后勤部和铁道部、交通部、民政部验收，合格率达100％，优秀率达71％。这是10月8日从由总参、总后和铁道部、交通部、民政部委托广州军区召开的华南四省区军交正规化建设和军运基础建设总结表彰会上获悉的。
    全区300多个军代部门先后成立了以地方铁路、水路系统领导任组长、有关职能部门负责人参加组成的正规化建设领导小组或军运领导小组。他们设立了专门的办公室，明确军运工作职责。同时，把完成军运工作责任制，纳入地方铁路、水路交通运输系统岗位责任制中；把军运工作有关规章、办法、要求，分别纳入企业管理有关章程中；把考核军运任务的完成情况，纳入企业检查评比，开展社会主义劳动竞赛和职工评分计奖中，直接与经济利益挂钩。总后勤部、铁道部、交通部、民政部认为，这一做法是新时期部队与地方交通运输部门落实平战结合，加强国防建设的一件带方向性的改革之举。
〖-ZW/正文〗
