〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智亦斗勇敢于硬碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军围棋队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军围棋队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与其它竞技项目不同，这里正孕育着一场智力的竞争。
    在解放军围棋队，我见到了国手王群8段和徐荣新6段。说起即将到来的全运会围棋决赛，他俩头头是道，侃侃而谈。
    先说女队。解放军围棋队自1984年组建以来，由孔祥明8段和华学明6段结伴的女队在全国比赛中屡创佳绩，三度蝉联全国冠军。然而此番羊城盛会，行家们却看好上海队。原因有二：其一，上海队的首席女将芮乃伟8段近年来棋力渐长，尤其是两度经历中日围棋擂台赛的锤炼，更趋成熟。从去年到今年，她已在全国女子冠军的宝座上稳坐了两年。相比之下，早几年被日本棋界誉为“世界女子第一”的我军名将孔祥明，和她交手已占不到多少便宜。双方第2台，上海队的杨晖7段也比华学明略高一筹。其二，本届全运会改变了竞赛办法，女子团体由两台增至三台，这对上海队极为有利，她们新增的一名棋手为4段，而我队唯一的人选是苏琦伟初段。就算孔祥明或华学明能赢一盘，第3台我们的初段去碰人家的4段，胜机可谓徽乎其微。
    “受这一新规则的制约，我们犹如缺了一条腿，不仅难以取胜上海队，就是同四川、福建、湖北、浙江等强队交锋，也有很大风险。前两台风要失手一台，胜负就很难说了。”
    “能不能采取孙膑赛马的办法，用我们的弱手去碰人家的强手，而以我们的强手去捉人家的弱手？”为了解答部分读者疑问，我故意冒了点“傻气”。
    没等我说完，两位棋手便笑了：“不行。围棋的团体赛不同于乒乓球、羽毛球，排阵必须硬碰硬，高手在前，低手在后。”
    话题转向男队。坐镇解放军男队第1、第2台的两名选手，便是王群和徐荣新，第3台是来自空军的李亚春6段，第4台是华学明的哥哥华伟荣，他也是6段。尽管他们的整休实力并不弱，但同聂卫平挂帅的北京队、马晓春领衔的浙江队、江铸久坐镇的山西队、刘小光率领的河南队，以及同时拥有曹大元、钱宇平、华以刚等国手的上海队相比，差距是明显的。
    “可以说，除去上面5个队，江苏队、四川队同我们是三足鼎立，如果发挥正常，是有可能拚到第6名的。”徐荣新说完，王群又补充道：“尽管是团体赛，但围棋的特点还是各自为战。你放心，我们每个人都会尽力去拚的。”
    围棋队领队姚永礼也告诉我，目前全队上下劲头很足，特别是女队，第一场就对上海队，大家已经憋足了劲，说什么也要来个硬碰硬。
〖-ZW/正文〗
