〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理体制改革奏效百项科技成果到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区整编两年来科技工作发生重大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理改革的成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王方、许峰报道：11月9日，兰州军区主管全区科技工作的部门负责同志向笔者透露：自军队整编以来，兰州军区共获得100多项科技成果，其中87项获全军“科技成果奖”、“科技进步奖”，5项填补我国空白，达到世界先进水平。究其原因，回答是：“最根本的一条是改革后的科技管理体制，突破传统模式，解放了科技人员的思想，解放了生产力。
    部队整编后，本着技术上的事，让技术人员来管的指导思想，兰州军区大胆改革科技工作管理体制，成立了科学技术委员会，聘请了60多名军内外专家当顾问，让技术专家参与决策科研项目的上马、下马和经贸的分配，成果的鉴定、推广等一系列重大问题。
    改革后的科技管理体制，使全区科技工作发生了四大变化。首先是在科研工作上科技人员由过去的被动应付，变成了主动向高、尖、难项目进军。以往常常是某个领导脑子一热就拍板，组织技术人员“攻关”，结果是科研人员疲于应付，劣而无功。管理体制改革后，科技人员的积极性大大提高，他们根据实用性和可行性的分析，主动申请项目，大大提高了个人成功和成才的机会。某工作站34岁的室主任张宁，白天处理室里正常工作，晚上搞科研，一年取得6项科技成果，均达到军内先进水平，其中一项获得国家实用新型发明专利，一项技术转让。二是由过去的盲目上马，变成了先论证后上马，提高了上马项目的成功率。科委对全区要求上马的第一批项目组织专家进行了反复论证，砍掉了100多个可行性不足的项目。并据此规定，凡上报项目，未经专家论证和科委批准，一律不准上，使批准后上马的项目成功率达95％以上。三是在科研经费分配上，由过去平均“撒胡椒面”，变成了专家组按实际需要数与批准上马项目同时下达，不仅有效地使经费保证了所上项目，两年还节约科研经费80多万元。四是变军队科研工作的封闭型为开放型。科委除让聘请的军内外专家对科研工作进行咨询、指导外，对重大项目的论证、研究、鉴定，注意广泛听取地方科研人员的意见，有效地提高了所上项目的成功概率。
〖-ZW/正文〗
