〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不是“托儿所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志陈谨之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们来到某连，没等跨进该连指导员的屋子，就听到了指导员哄孩子的声音。等进屋一看，见这位指导员和连部通信员正忙着给床上的一个三四岁的小女孩穿衣服，接着是洗脸、梳头、涂口红。指导员告诉我们，他这小女儿近几天老磨着要出去玩，今天他们正准备到距营区几十里的一个旅游区去观光。听了这话，笔者不禁想到眼下这个连的连长正休假在家，指导员带孩子一走，连队扔给谁呢？我们又环视了一下这间屋子，觉得已经不再象个办公的地方。办公桌上、床上摆着各色各样的儿童玩具、孩子的小衣小裤，还有糖果一类的食品，活脱脱给人一个“托儿所”的印象。指导员带着孩子走后，一个战士小声对我们说：“自从这个‘童子兵’来住‘沙家浜’，连部几个战士算忙坏了，背背抱抱、洗洗涮涮都是他们的事，差不多成了保姆了。别看那么一个小孩子，指导员花在她身上的精力比半个连还多。”我们从这个连出来又对其他一些单位做了调查，发现一些连队干部在家属没有随军的情况下把孩子带到连队来养的现象并非个别的。笔者觉得难以理解。
    部队是担负着保卫国家、保卫人民的武装集团，随时都有执行艰巨任务的可能。把孩子带到连队会牵扯干部本人的精力，如若遇有紧急情况，还会给部队的行动带来不利。就在平时，作为一名连队干部，每天要做的工作很多，任务很重，为孩子分心，必然影响连队工作。即使有的家庭确实有困难，也只能想别的办法解决，而下能采取把孩子交给连队的办法。这个问题，应该引起有关领导的重视。希望在设身处地帮助这些基层干部解决实际困难的同时，还要着重对这些同志加强思想教育，提高他们的自觉性和责任感。
〖-ZW/正文〗
