〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢劫犯暗施麻醉作恶多端女民兵巧用心机智擒凶顽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣强李明照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵智擒凶顽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬的一天下午，湖北省襄樊市公安局的审讯室里，一个贼眉鼠眼、穿着入时的青年耷位着脑袋，正在接受公安人员的审查。他万万没有想到，走南闯北数载，一向自认为手段高明，竟会败在一个女民兵手中……
    去冬以来，焦枝铁路沿线一些旅馆相继发生麻醉抢劫案，案情均为突犯麻醉同室旅客后劫财而逃。一时间，搅得沿线旅店人心惶惶。公安机关经过立案侦察，发现麻醉抢劫案系右腿瘫跛的青年所为。于是将犯罪分子的作案手段及体貌特征向有关旅社作了通报。沿线民兵获讯后布下了天罗地网。
    9月6日下午1时半，襄樊市中原路利达旅社服务员、女民兵黄冬梅，见一右腿瘫跛的青年人自长途汽车站方向而来，体貌特征与公安机关通报的罪犯相似，顿时警觉起来。待此人走近，小黄便主动迎上前去，将他“请”进旅社。登记时，小黄又发现此人所持的介绍信上的姓名与公安机关通缉的较接近，更加深了怀疑。于是小黄有意将他安排到便于观察房间活动的房内，并将其随身携带的保险提包留存在寄存室，尔后又与另一名服务员假意与他寒喧，稳住这位不速之客，同时示意门卫到附近派出所报告。公安人员很快赶来，将他擒获了。
    经公安机关审查，此人化名“王小强”，实名徐华，系沙市有机化工厂工人，曾先后在焦枝铁路沿线附近的16个地、市、县四处流窜，共抢劫、盗窃作案39起，抢劫现金近2万元。9月17日，湖北省公安厅作出决定，授予黄冬梅“治安模范”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
