〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把大学生军训纳入部队工作轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙周志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生军训任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师圆满完成了一期大学生军训任务，参训大学生各项课目成绩总评良好以上。他们的一条主要经验是：加强集中统一领导，把大学生军训纳入部队工作轨道。
    在组织领导上，变部队、学校“两条线”领导为部队统一领导。学校随训工作人员，对口参加师、团机关业务部门工作，参与军训的组织领导；辅导员在连队党支部的统一领导下，开展各项工作。由于实行了集中统一领导，避免了相互依赖和“扯皮”现象。在训练管理上，贯彻“两严”方针。军训一开始，他们就明确了要把大学生作为一个“兵”来看待，从起居作息、站队走路到穿衣戴帽、整理内务等抓起，突出养成教育，坚持做到一日生活条令化，检查评比制度化，内务秩序规范化。在课目安排上，将室内与室外、强度大与小的课目穿插进行，不搞单项过度，力求做到严得合理，严得可行。在训练保障上，注意发挥连队和学校两个作用。健全了经委会组织，学生参与生活管理；放手让辅导员做同学的思想工作，发挥学生副班长及学生骨干的作用。一位来自内蒙古的同学，曾一度因不适应部队紧张的生活要求转学。连队干部、辅导员、学生骨干及时找他谈心，并从生活上关心照顾他，使他很快改变了想法，在后来的训练中刻苦认真，同学们还选他当了副班长。
    （傅锡龙、周志斌）
〖-ZW/正文〗
