〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封反映收礼问题来信的调查实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录之一：读者来信的召唤
    9月23日深夜。
    列车沿着京广线向南奔驰。坐硬座熬夜的滋味实在不怎么好受。为啥不买卧铺？这是因为我的几位重点采访对象，再过10天就将退伍离队，等买到卧铺票再去，恐怕就要打“马后炮”了。
    其实，少睡一夜觉算不得什么。眼前，我主要考虑的是，怎样在短短几天内，将那封揭发信反映的情况调查清楚。这封信是空军某师的一位共产党员写的，信中反映：1985年9月至今年5月间，该师陈副参谋长利用职权，干预战士调动、学开车等，先后接收五名战士的礼物，其中有自行车、茅台和五粮液等好酒及其它物品，价值800余元。这位来“礼”不拒的副参谋长，居然还是师纪委的剧书记。看来，编辑部选择这样一个典型派我去调查，是有其道理的。当然，我也考虑到，这种采访绝不会一帆风顺，许多困难在等待着我。我想起了新闻界一位老前辈的话：记者是不怕困难的，因为记者只相信事实。
    实录之二：不单是个收礼的问题
    9月24日下午。
    记者到达某师师部，已是下午一点多下。师领导考虑到记者旅途劳累，让下午先睡一觉，明天再开始工作。可我怎么能睡得着呢？
    听说奉上级之命，师里上周已派人对陈副参谋长的问题作了些调查。我草草吃过午饭，便请来调查组的几位同志介绍情况。他们提供了一个我所不了解的重要情况：陈副参谋长为了掩盖事实真相，8月份以来，对曾给他送礼的几名战士，施加了种种压力。
    实录之三：问题竟是如此复杂
    9月24日晚。
    我采访了师直导弹中队的两位战士：小汤和小王。他们俩都来自茅台之乡贵州。小王原在某场站场务连，因本连没有老乡感到寂寞，想调到导弹中队与小汤作伴，便请当时场站的一位领导搭桥（这位领导自然得了些好处），给分管师直属队的陈副参谋长途了四瓶董酒。调动办成后，小王又送给陈副参谋长两瓶茅台，一来表示酬谢，二来请其日后多加关照。后来，小汤想学开汽车，又经小王介绍，送给陈副参谋长一辆凤凰牌自行车和八瓶好酒（其中有五粮液、郎酒、黔春洒等）。
    为什么给陈副参谋民送那么多酒呢？小汤告诉我，陈副参谋长爱喝酒，那是有名的。“那你又怎么想起来送给他自行车呢？”小王抢过话头说：“因为陈副参谋长的爱人曾托我帮助买自行车，我就给小汤出了这个主意。”看来，投其所好，也是送礼的一个窍门！
    一辆自行车、八瓶好酒，对每月只有十多元津贴的战士来说，不能说是个小数目。据小汤自己讲，为了送礼，他花光了津贴，也向家里要了些钱，另外还欠了债，自行车款就是同乡战友小杨给垫的，连同托运费200多元。提起这件事，小汤满肚子怨气：“小杨几次催我还钱，可我哪能一下拿出这么多呢？从1985年10月一直拖到今年5月，实在没办法，我就想去找陈副参谋长要。但又一想，这车当初是求人家办事送的，现在事办成了，提出来要钱，怎么好开口呢？后来我想出个办法，花100元从自由市场买来一瓶茅台，决定先把它送给陈副参谋长，然后再提车钱的事儿。不料我白费了心机。那天晚上陈副参谋长收下茅台后，我对他说：‘那自行车……你还要不要？’明白人也就知道这意思了。谁知人家就象没听见似的，只给了20元算酒钱。结果，我车钱没要到，反又多花了80元。”“我听说陈副参谋长最近将自行车钱给了你。”“这是前几天也就是9月19号，大概听说上面要来人查，他才送来185元，是小王转变给我的。”
    看到眼前这两位战士愁眉不展、思想负担较重，我忽然想起师调查组的同志说陈副参谋长对战士施加压力的问题，便具体问了问他们这方面的悄况。原来，今年7月，师工作组在考核师直属分队班子时，听群众反映陈副参谋长收受战士礼物的问题，就向小汤、小王等战士作了调查。不料这事被陈知道了，8月上旬他从外地探亲归队，第二天晚上就跑到导弹中队。小汤想回避，躲到了别的连队，一直到晚上10点多才回去，心想这一次算是躲过去了，谁知他推开宿舍门一看，陈副参谋长正坐在那儿等着他哩！陈副参谋长对这两位战士说，师工作组调查他收礼的问题，是因为有人想整他，让小汤和小王将工作组调查他们俩的详细经过，写成材料交给他。两位战士觉得这么做不合适，不愿意写，陈副参谋长就利用他们服役期已满想今年退伍的打算相要挟：“老老实实写了，我保证放你们走；不写，我是直属队党委书记，有权不让你们走！”小王经不住陈副参谋长的再三威逼，只得按他的要求写了。小汤忧心忡忡地对我说：“我虽说没写，可这心里也是很害怕的。你想想，陈副参谋长果真卡住不让我退伍，在他手下，这一年我该怎么熬呢。这些天我愁得连觉都睡不着。”我劝小汤应当相信组织上会公正地处理这件事，也应当相信报社、相信记者会替战士说话。可他说：“我是相信你才说出心里话的，我就担心你查完拍屁股走了，问题解决不了，我们这小战士就更倒霉了！”看来，要打消他的顾虑，仅靠安慰几句是不行的。
    实录之四：小王怎么提前办理了退伍手续？
    9月25日上午。
    除了核查陈副参谋长收礼的另外几件事实外，接待了一位来访的老战士。这位与小汤要好的战士富于正义感，他向我透露：“前天小汤告诉我，陈副参谋长为了将小汤送的自行车，说成是他托小王代买的，正在加紧做小王的工作。他将自行车款交给小王，而不直接给小汤，用意也正在于此。小汤很担心小王被利用，到头来陈副参谋长反咬一口说小汤诬陷他。”
    下午，我再次找小汤交谈，证明情况确实如此。小汤告诉我，陈副参谋长为了拉拢小王，答应提前给他办理退伍手续。前天中午，小王将已经开好的组织关系介绍信拿给小汤看，并说他的退伍证也办好了。
    送走小汤，我随即赶到师直政科核实情况。负责老兵退伍工作的田干事告诉我，9月23日上午，陈副参谋长叫他去导弹中队取回小王和另一个战士的档案，尔后填写好退伍证和组织关系介绍信，小王的组织关系介绍信填完就被陈副参谋长要去了。我查阅小王的档案，发现《退伍军人鉴定表》已填好，退伍证上的照片已加盖了钢印。而其他退伍战士的手续至今没有办理。我请田干事拿来组织关系介绍信存根，翻开一看，只见给小王开具介绍信的签署日期竟然是“9月30日”，比实际签署日期有意推迟了七天。
    我问田干事，直属队退伍战士的名单上有没有小汤？他告诉我，导弹中队上报的名单中本来是有小汤的，但后来被陈副参谋长卡下了。
    晚上，我就提前办理退伍手续问题，进一步向小王本人作了解。据小王讲，提前给办理退伍手续，这是陈副参谋长让他写材料时许诺的，9月21日集体看电影时，陈副参谋长特意找小王要去办退伍证所需要的照片。9月23日上午，陈副参谋长亲手将组织关系介绍信交给小王，还给他看了办好的退伍证。关于自行车的问题，小王说，陈副参谋长确实多次要他出面证实这车是陈托他买的，并“捉醒”说：小汤已被卡下了，你退伍是我帮的忙，在自行车问题上你应当替我说话。直至昨天中午，陈副参谋长还来找小王要有关自行车问题的证明材料，只是由于小王觉得这么做太昧良心，才拖着没有给写。
    实录之五：档案里的处分卡片哪里去了？
    9月27日。
    这是一个谜。在同一位战士谈话时，我偶然了解到：今年6月，导弹中队战士小王因违犯纪律，受到一次行政警告处分。然而，前天查阅小王的档案时，我却没有见到处分卡片。莫非那位战士说得不对？我向导弹中队队长了解，他说小王的处分，是经中队全体干部战士讨论后，党支部研究决定的。宣布处分决定、填写处分卡片入档，都是他具体办的。我再次去直政科查阅小王的档案，其中确实没有处分卡片。那么，这张处分卡片究竟哪里去了呢？
    实录之六：真相大白
    9月28日。
    我与陈副参谋长的谈话，前后用了6个小时。
    如同我所预料的那样，陈副参谋长不肯主动说出自己的问题，而是由我将事实一一摆出，然后他似作回忆状说：“有这么一回事。”还好，除了小王送的两瓶茅台不认帐外，对于五名战士送的其它东西他全部承认。
    应该说，陈副参谋长也有其坦率之处。
    他承认，小王的退伍手续是他让提前办的，目的是让小王没有顾虑地为自己出具证明。同时又说，军务科规定9月25日前办完退伍手续，因而这也算不上什么问题。
    他也不否认，的确是他决定不让小汤退伍的。“为什么？因为我是直属队党委书记，有权这样决定。”这话说出之后，他自己似乎也觉得有几分欠妥，于是又补充道：“其实，8月6号，直政科席科长把他统计的退伍名单拿给我看时，当即我就提出小汤不能退伍，理由有两条：第一，小汤是预备党员，上级规定战士是预备党员的不能退伍；第二，导弹中队就小汤一个司机，他走了汽车没人开。”
    关于小王的处分卡片是怎么拿掉的，我提出这个问题时，陈副参谋长楞了一会儿，后来承认他知道这件事，说是导弹中队张指导员告诉他：小王曾受过一个处分，支部已研究给予取消。他便说：既然这样，清理档案时处分卡片就不要放进去了。
    那么，陈副参谋长提供的这些情况，可信程度究竟如何呢？同他的谈话结束后，我一一作了核实。其结果与陈副参谋长讲的出入很大。
    据师军务科耿科长介绍，全师统一要求9月25日最后确定退伍名单，25日至30日办理退伍证，组织关系介绍信等应在10月3日向部队公布退伍名单后才予办理。
    直政科席科长说，他从来没有将退伍名单给陈副参谋长看过，也就不存在陈向他提出小汤不能退伍的事实。另外，我查出直属队确定今年退伍的战士中，有10人是预备党员，有的比小汤入党还晚。再者，导弹中队除小汤外，还有一名确定转志愿兵的汽车司机。军务科耿科长证实，9月16日，陈副参谋长找到军务科，主动要求将直属队的退伍指标减去一个，并赤裸裸地说：“有一个小子搞了我，我不让他走！”
    恰巧，师里今晚将因公外出的导弹中队张指导员召回，我终于有机会向他了解给小王取消处分卡片的有关情况。这位看上去很精悍的年轻干部，起初也不大愿意对记者讲实话。他一会几说给小王处分时，既没有宣布具体给什么处分，也没有将处分卡片入档；一会儿又说清理小王的档案时，忘记了将处分卡片放进去。我问陈副参谋长知不知道这件事，他竟矢口否认，说陈不知道此事，他从未对陈说过。无奈，我只得亮出已经掌握的部分事实，并向他指出应对自己提供假情况的行为负责。这一来，这位张指导员紧张了，终于说出了实情：9月中旬的一天，陈副参谋长到导弹中队对张说：“听说小王有个处分，给他拿掉，不要再入档了。”于是，在连中队长都不知道的情况下，张指导员将这张处分卡片从王的档案中抽出。
    至此，陈副参谋长收受战士礼物；以原则作交易，拉拢战士小王；利用职权，对不屈服于他的战士小汤实施报复等问题，已真相大白。
    今天晚上，我第一次从小汤的脸上看到了笑容。他高兴地告诉我，中队长已通知他打点行装，准备退伍。他激动地对我说：“我现在真正看到了我军的纪律是严明的。”
    小汤紧握着我的手，眼眶里闪动着泪花。
    实录之七：别开生面的退礼检讨会
    9月29日上午。
    我将几天来的调查情况，向师党委常委如实作了汇报。常委们一致同意记者的调查，师长、政委在我的汇报材料上联名签署了“情况完全属实”的意见。常委会还讨论了陈副参谋长所犯错误的严重性质及其危害，以及师党委从中所应吸取的教训。
    9月30日。
    前来看望记者的一位师领导透露，昨天晚上，师里几名主要领导集体找陈副参谋长谈心，对他进行了中肯而严肃的批评。陈副参谋长当场哭了，表示承认错误。今天上午，师里召开了一个退礼检讨会。陈副参谋长将20多瓶酒当众退给有关战士，其余已被食用的物品也折款退赔，并向战士作了检查。师领导也在会上检讨了党委所应承担的责任。据说，给陈副参谋长送过礼的几位战士，在会上情绪很激动，有的流了热泪。
    实录之八：广空纪委电告陈某处分决定
    10月3日上午。
    我将在某师调查的情况，向广空纪委武书记作了详细汇报。武书记表示完全支持和赞成记者的调查。武书记告诉记者：今年5月，陈副参谋长曾向广空纪委反映师里一位领导的不正之风，这次调查他的问题，他便说是那位领导对他报复。我们认为这是两码事，总不能因为陈副参谋长检举过别人，他有问题就不能查了吧。我们不仅要按原则对陈副参谋长的错误作严肃处理，而且要借此来教育部队。
    从这里，我看到了领导机关的一种实事求是的精神。
    11月12日上午。
    广空纪委给本报编辑部打电话告知：根据陈副参谋长的错误事实及其认错态度，广空纪委已批准给予陈以党内警告处分，同时免除他师纪委副书记、师直属队党委书记的职务，并将此事通报所属部队。
〖-ZW/正文〗
