〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同土井多贺子会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义初级阶段路线是长期的路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳会见日本记者并回答了他们的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 中共中央总书记赵紫阳今天说，党的十三大从政治上、组织上和理论上保证了十一届三中全会路线、方针和政策长期、稳定的贯彻执行。
    他说，十三大把十一届三中全会的路线确定为社会主义初级阶段的路线。这一路线是根据中国的具体情况提出来的，而已是相当长时间的路线。这个历史阶段没有结束以前，这条路线将一直贯彻执行下去。
    赵紫阳是在今天下午在同以中央执行委员长土井多贺子率领的日本社会党访华代表团举行会谈时讲这些话的。
    他说，十三大选举了新的党中央，一大批处在改革、开放第一线的同志进入了领导岗位，这位继续贯彻执行这一路线有了组织上的保证。
    他说，这次大会的关于经济体制改革的主题是发展社会主义商品经济。我们既要搞社会主义，又要发展商品经济，这是中国的社会主义初级阶段所决定的。
    赵紫阳说，政治体制改革的主题是建设社会主义民主政治，目标是坚定不移地建设一个高度民主的社会主义国家。当然，根据中国的具体情况，建设民主政治是长期、逐步发展的过程，需要有步骤地进行。发扬民主同时要健全法制。法制保证民主，民主在法制范围内加以发扬。
    他说，大会提出了7个方面的近期目标，但关键的是要解决党、政职能分开的问题，要改变以党代政的现象，首先要从中央和基层开始。
    谈到国际问题时，赵紫阳说，要维护亚洲的和平与稳定，首先要消除这一地区的热点――柬埔寨问题和阿富汗问题。中国主张朝鲜半岛局势的缓和，支持一切有利于缓和这一地区局势的主张和措施，反对任何加剧这一地区紧张局势的行为，支持朝鲜民主主义人民共和国政府提出的和平自主统一、南北会谈、三方会谈、南北分阶段裁军的主张。
    土井多贺子祝贺中国共产党十三大取得了历史性的成功。
    她说，日本社会党主张日中关系要在日中联合声明与和平友好条约的基础上加以发展。这方面有3个主要支柱：第一，对军国主义侵略的反省；第二，解决台湾问题；第三，日中和平不再战。
    新华社北京11月13日电 中共中央总书记赵紫阳今天在会见日本记者时说，他欢迎日本新首相竹下登明年来华访问，并期待能有机会与竹下登共同探讨如何进一步发展中日关系。
    赵紫阳对竹下登就任日本新首相再一次表示热烈祝贺。他说，他已经注意到竹下登在不同场合多次表示愿意为进一步发展日中友好做出努力，他对此表示赞赏。
    赵紫阳说，中日关系主流是好的，当然双方也不应该否认两国关系中在政治、经济等方面还有一些有待解决的问题。他希望竹下登能为解决目前中日关系中所存在的问题作出努力。
    当记者问赵紫阳对光华寮问题有什么看法和对日本政府在这一问题上有哪些要求时，赵紫阳说，光华寮问题不是简单的一幢房子的问题，而是涉及到维护还是违背中日关系的基础――中国联合声明和中日和平友好条约这样一个原则问题。“既然中日政府签订了联合声明和条约，现在这个方面发生了问题，我们当然要求日本政府去解决。我认为只要以中日友好的大局为重，日本政府是有能力解决这个问题的。”
    当记者请赵紫阳谈谈对将于12月份举行的美苏首脑会谈的看法时，赵紫阳说，中国对苏美原则上达成中导协议和将于12月份举行的会晤表示欢迎。“我希望他们所达成的协议和会晤将是整个美苏关系和世界局势走向缓和的一个开始，而不是双方从策略上的考虑而采取的暂时妥协。中国奉行独立自主的和平外交政策，因此美苏关系不会影响中美关系，当然也不会影响中日关系。”
    当日本记者问赵紫阳是否计划访问日本，赵紫阳说：“我刚刚开完十三大，正在忙于研究如何贯彻十三大会议的精神，我一时还来不及考虑我的出访问题。”
〖-ZW/正文〗
