〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠王斌青高建国邓瑶李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师实行政治教育规范化管理
    某师以总部规定的条例和政治教育大纲为依据，实行政治教育规范化管理，由师团组织编写教案、备课和试点，营团上课，连队辅导消化，从备课到考核形成流水作业。并规范教育日志、成绩考核等制度，严格检查标准，逐级定期测评，提高教育的“能见度”和可比性。 （余贵忠、王斌青）
    某师开展“为地方改革献计”活动
    兰州军区某师党委根据驻守城市的特点，组织和发动广大官兵积极支援城市经济体制改革。他们普遍开展“为改革献计”等活动，共为工厂提出合理化建议1265条。43名官兵参加甘肃省“五小智慧杯”活动，就有102项创造发明被兰州市有关工厂采用，共创产值137万多元。（高建国、邓瑶）
    革分部重视培养写作人才
    广州军区某分部通过开办写作学习班、举行笔会、读书演讲、分析论文、交流体会等方法，组织机关干部学习写作知识，提高总结经验的能力。机关涌现出一批会搞调查研究、善思能辩的“笔杆子”。近3年来，他们总结的经验材料被军区以上机关转发80余份，采写的各类稿件被军内外报刊、电台采用600多篇。 （李邦云）
〖-ZW/正文〗
