〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师改革炮兵训练效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发刘扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营的快速动员可在一小时四十五分内完成集结，指挥机构由十四人减小到六人，炮群从发现目标射第一发（弹群）只需四十五十秒
    改革使某预备役师炮兵训练冲出“低谷”。10月下旬，辽宁省军区在这个师进行了全国首次预备役炮兵营快速反应实弹演练，经总参炮兵部、省军区共同检测后认为，他们的改革为预备役炮兵训练向正规化、现代化发展提供了有益经验。
    预备役炮兵训练专业性强，要求高，此前尚无成型经验可资借鉴。这个师的领导感到，要建设一支高标准的预备役炮兵部队，使其适应未来战争的要求，根本出路在于改革。从1986年底开始，他们在统一思想认识的基础上，不等不靠，大胆地从4个方面进行改革探索：摈弃旧的训练模式，参照我军现役部队炮兵训练大纲和外军预备役炮兵资料，制定出适合我国预备役炮兵建设的训练大纲、动员方式；集中有限财力，更新装备器材，购置了具有80年代先进水平的地炮指挥系统、激光模拟器材，对一些旧装备进行了改造；改善官兵素质，抓好智力开发，调整人员构成，建设一支具有驾驭先进装备的队伍；完善和简化训练指挥体制、样式、程序和方法等，逐步摸索出了一条建设高质量预备役炮兵部队的路子。
    成功的改革使这个预备役师的实战水平、快速动员和火力快速反应能力大大提高。演习中，炮兵营完成集结开赴战地仅需1小时45分，营指挥机构由14人减少到6人，确定日标位置时间由2分钟缩短到10秒，精度由1％提高到5％，炮群从发现目标到发射第一发（弹群）完毕时间为40秒至50秒，比过去提高了8至10倍。 （姚广发、刘扬）
〖-ZW/正文〗
