〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是才能学懂弄懂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持实事求是/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段理论是掌握十三大精神的钥匙，学习十三大文件，领会赵紫阳同志报告的精神实质，首先必须把“初级阶段”弄懂弄通。为此，一个重要问题又是要坚持党的实事求是的思想路线。“初级阶段”理论建立在清醒地认识我国国情，认识我们所处的国际环境，总结正反两个方面的经验的基础之上，是党的实事求是思想路线的产物。对这一理论，只有坚持实事求是的精神，才能学得好，入耳入脑，把思想统一到十三大精神上来。
    有的同志说：“我国进入社会主义已经三十多年了，为什么现在还只是初级阶段呢？”不错，经过五十年代生产资料所有制的社会主义改造，我国已经进入社会主义社会。然而，我们的社会主义脱胎于半殖民地半封建社会，生产力水平远远落后于发达资本主义国家，这就决定了我们必须经历一个很长的初级阶段，去实现别的国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的商品化、社会化、现代化，社会主义制度可以在我们这样经济文化落后的国家建立起来，生产力发展阶段却是不可逾越的。过去一个长时间里，我们对这一点缺乏认识，误把社会主义当作一个暂短的过程，甚至幼稚地认为通过“大跃进”即可以进入共产主义，急于求成，盲目求纯，这是所以屡犯“左”的错误，使社会主义建设几经折腾在认识上的根本原因。十三大报告从理论和实践的结合上深刻论证了我国处于社会主义的初级阶段，这是实事求是思想路线的胜利。彻底的正本清源，使我们从过去种种关于社会主义的空想落到了现实的大地，为建设具有中国特色的社会主义提供了正确的立足点和出发点。显而易见，这是认识上的深化和飞跃，而不是什么后退。它将使我们保持清醒的头脑，有效地防止“左”的或右的错误，保持党的正确路线的连续性，从而促进政治上的安定团结，经济上长期稳定的发展。十一届三中全会以来，社会主义现代化建设的成就已经证明，今后的实践也必将继续证明这一点。可见，对于社会主义初级阶段这一科学理论，不能从抽象的概念出发，而应当联系我国三十多年来社会主义建设正反两个方面的实践来理解，才能真正领会这一论断的正确、深刻，也才能认识它的巨大指导意义。
    有的同志担心：“干来干去还是个初级阶段，会不会使人们产生泄劲情绪？”出现这种情绪不是没有可能。然而这正是我们学习领会社会主义初级阶段理论所要解决的一个问题。社会主义初级阶段不论谁承认与否都是我国的客观现实。共产党人要改造世界，首先必须正确地认识世界。清醒地认识我国的现实，把路线、方针、政策建立在坚实的基点上，表明了我们党全心全意为人民服务，对人民负责的革命责任感和从实际出发的科学态度，表明了我们党带领全国人民改变这一现实的决心和信心。十三大报告在阐述社会主义初级阶段理论时，正是这样提出和回答问题的。报告在分析了我国基本国情，指出我们现在仍然处于社会主义初级阶段的同时，严肃地指出：“当今世界，新技术革命迅猛发展，市场竞争日益加剧，国际政治风云变幻，我们面临的挑战是紧迫的严峻的。如果对这种形势缺乏认识，不加倍努力，我们国家和民族就可能更加落后，世界上就将没有我们应有的地位。”由此论证了必须把发展生产力作为全部工作的中心，号召全民奋起，艰苦奋斗，实现中华民族的伟大复兴，并规划了经济建设的发展战略，提出了经济和政治体制改革的任务等等。在社会主义初级阶段的基本路线中，也强调提到要自力更生，艰苦创业。显然，这些都是鼓劲的而不是泄劲的。因此，我们学习这一理论不能是坐而论道，应当激发出一种为改变祖国面貌、实现民族复兴的崇高使命感、参与感，一方面始终保持昂扬的精神状态，在各自的岗位上埋头苦干，开拓创新，有一分热发一分光；一方面正确对待深入改革遇到的困难和必然引起的社会利益关系的调整，为了全局和长远的利益不惜牺牲个人、局部和暂时的利益，积极投身于改革事业。
    社会主义初级阶段的理论，是坚持实事求是、解放思想的成果，又是推动我们一切从实际出发，充分发挥主动性、创造性的强大武器。只有坚持实事求是，把思想从过去“左”的束缚中彻底解放出来，才能把社会主义初级阶段的理论学到手，也只有这样才能开阔视野，正确看待各项改革。一句话，用社会主义初级阶段的理论观察分析问题，就要认真学习贯穿这个理论的求实和创新精神，脚踏实地，开拓进取，努力为国家和军队的现代化建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
