〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔重用一代新人造就培养名家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军工程学院教员队伍素质发生根本变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军学院变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施昌学、张鸣报道：十年内乱造成的教员队伍青黄不接的状况，在海军工程学院已得到解决。9月上旬，当美国助理国防部长率领三军代表团访问这个学院的时候，学院院长姚树人教授乐观地宣称，该院教员队伍整体素质发生了根本变化，年龄、知识和技术职务结构比例均趋合理，学科带头人正在涌现。全院35岁以下的年轻教员已占教员队伍总数的35％，其中具有研究生学历的达70％，在10个博士、硕士授权学科的导师梯队中，中青年教员占50％。
    海军工程学院是全国重点大学之一，拥有一大批军内外闻名的老专家、老教授。80年代初，随着新技术革命浪潮的到来和国防建设的飞速发展，学院党委意识到，争创一流的军事院校，必须大胆选拔、培养、重用一代新人，造就第二代、第三代名专家、教授，填补教员梯队的“断层”。
    针对教员队伍年龄偏大，知识老化的状况，学院对教员队伍进行整顿。他们通过转业、离退休、对外交流、内部调整等多种途径，先后调出教员300余名，其中100多名中老年优秀教员作为骨干力量被输送到全军各兄弟院校。今年上半年，又有30多名老教授主动要求退出第一线，把位子让给年轻人。1982年以来，学院先后补充了240多名青年教员，其中一半是从外校选入的。
    为了让青年教员提前接班，学院加强了培养工作。他们制订了青年教员培养规划，鼓励青年教员报考博士、硕士研究生，并为他们参加各类专业进修和在职申请学位创造条件。近5年来，全院先后有130多名年轻教员考上博士硕士研究生班、助教进修班和取得在职攻读研究生课程申请学位的资格。
    在教学科研中，学院领导放手让青年人挑重担，使他们在实践中得到锻炼，脱颖而出。去年底，学院五系接受了海军激光电子海上训练模拟器的重大科研课题。院、系领导让30多名年轻教员承担了全部攻关任务。主持研制11个人小课题的组长们，平均年龄不足29岁，担任技术论证总负责和难度最大的电子模拟器系统研制组组长的刘忠，是一位年仅23岁的讲师。他们只用了短短7个月时间，就出色地完成了3大系统7种模拟器材的研制任务，为海军训练手段现代化作出了贡献。全院近年来补入的青年教员，几乎都在教学、科研第一线上，许多人还独立主持科学研究课题。
〖-ZW/正文〗
