〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明家性格十大特点
    W・H・詹森贝蒂纵览有关历代发明家的文献资料，归纳总结出发明家在性格上的十大特点。供想在发明方面有所收获的人参考。
    1、无所畏惧的气质使他们为自己的发明创造不惜冒险，为了试验的成功可以将生死置于度外。
    2、从不计较别人的嘲笑，能把别人的嘲笑当作推动自己继续前进的动力。
    3、执著追求，对所从事的试验自始至终保持极大的兴趣，直到成功为止。
    4、别具一格的孤独性格为他们赢得了充足的构思时间和旺盛精力。
    5、力求完整化的心理促使他们不懈努力，直至达到预想的境界。
    6、对自己的试验充满信心，坚信试验成功后将会产生的价值。
    7、永不衰退的好奇心，为他们提供了灵感和机遇。而灵感和机遇的闪现，正是促进发明创造的重要因素。
    8、强烈的好胜心促使他们向未知世界挑战，以成功的事实去证明自己的能耐和才华。
    9、如痴如呆地思索，沉醉于试验，可以使他们把一切琐碎事弃置脑后。
    10、不受外来干扰，正确选择课题，最终取得发明成果。
    （《科学画报》1987年第10期）
    朝鲜非军事区成为野生动物天然庇护所
    自1953年签订停战协定以来，朝鲜三八线附近的一个243公里长、4000米宽的非军事区，变成了无人区域。由于没有人的活动的干扰，这个区域无工业污染、环境幽雅，生长旺盛的森林、草原和沼泽地便成为许多珍贵鸟类的栖息地。现在这儿是世界上最大的野生动物乐园。
    美国记者是这样描写的：我们到这里首先看到一对丹顶鹤，它是最大的飞禽之一，1974年人们认为它已经绝种，现在在非军事区内和附近地区发现了170只丹顶鹤。还有大雁群，鸢、隼和其他小猛禽以及野鸭和各种小鸟多得难以计数。我们还看到一只面部呈鲜红色，洁白的羽毛夹杂着粉红色的朱q，它是濒于绝灭的一种鸟。
    （《中国环境报》1987.10.31）
    苏联计划制造晚上“太阳”
    苏联正在计划制造一种把阳光吸收后将它们反射回地球的卫星，供晚间照明之用，甚至变成电流。
    该计划分3个阶段：首先是用反射镜在晚上把吸收到的阳光送回地球；次阶段是将阳光转变为能量；第三阶段则涉及在地球上建造天线，接收能量后转为电流。
    （《深训特区报》1987.10.18）
    拍骨龄片测身高查发育
    骨龄是表示人体发育成熟程度的比较准确的标准。检查骨龄的方法也很简单，只要拍一张手和腕部的X光片，根据格端里奇和培里制定的手骨发育X光片图谱标准，按照他们提出的公式，加以推算便可知道。
    一个人的骨龄与他的年龄（岁数）不一定相符。往往有些人的骨龄比年龄超前或拖后，这一差异为了解青少年发育情况提供了依据。例如甲乙二人都是身高1.60米的12岁少年，外表均属优等水平，按一般预测很难判断今后身高谁优势大，但通过骨龄检查可测出甲骨龄是12岁，乙骨龄是16岁，对乙来说，由于身高增长的高潮期已过，即使今后还会长高，后劲也不大，而甲后劲很大。
    对少年儿童来说，通过检查骨龄也可反映发育状况。当骨龄比年龄小时，表明该儿童发育迟缓，如果不注意纠正，其全身发育，特别是身高将受到严重影响。这样的儿童往往营养不良，家长应注意纠正孩子偏食或吃零食的不良习惯，补充适当的营养，并积极鼓励孩子参加体育活动和保证充足睡眠，以促进发育。当骨龄比年龄大时，表明孩子发育过快，可能早熟，那就要给予适当引导，以维持其心理和生理上的平衡。
    相信不久，骨龄检查会成为青少年健康检查的必查项目。
    （《科技日报》1987.10.31）
    声光单调刺激与疲劳
    凡是乘过火车的人，都有这样一种体验，平时精神抖擞劲足气旺，可是一登上火车，不要很长时间，就会慢慢感到疲倦，以致打起盹来。
    为什么乘火车容易打盹呢，这是由于人们视觉和听觉的疲劳引起的。
    乘火车时，眺望车窗外的远景，时间一长，车窗外的树木、房屋，仿佛在你的眼前急驰而过（这是一种错觉），便会使你逐渐感到疲劳，甚至产生昏昏欲睡的感觉。这是视觉疲劳。爱看书的旅客，也会觉得比在家里看书容易疲劳。
    火车行驶在钢轨上所产生的单调而有节奏的声音，也会使人产生倦意，令你进入梦乡，这是听觉疲劳引起的。
    （《健康报》1987.10.25）
    海南岛发现特大珍种萤火虫
    北京中国中医研究所基础所阚甸嘉教授，在海南岛首次发现一种特大珍种萤火虫。这是我国到目前为止发现的最大萤火虫，它属于鞘翅目萤科，头部及两翅周围呈金黄色，透明，翅中间呈黑色，身长约两厘米，其发光器呈两个带状，触角是锯齿形。
    据悉，萤光酶素是一种珍贵试剂，它可用于电子计算机上的储存器、基因动向观察分析、生化物质的分析。
    （《人民日报》海外版1987.11.1）
    世界上历史名称最多的城市――北京
    北京是座历史悠久的名城，历代许多帝王在这里建都。
    随着历史的变迁、地理的沿革和王朝的兴衰，北京的名称也随着不断变更。据统计，北京的正名、别称合算起来有60余个之多，称得上是世界上历史名称最多的城市。就其较熟悉的来说，北京地区最早在上古时称幽陵，夏代称冀州，周唤蓟，春秋战国谓之燕，秦置广阳、渔阳，西汉设幽州，东汉为广有、伐戎，北魏称燕郡，隋改涿郡，唐改范阳郡，辽改为幽都，建南京，称燕京，作陪都，又改为析津府，金建中都、改析津府为永安府，又改大兴府，元称大都，明朝永乐元年（1403年）起始称北京，置顺天府，十九年（1421年）改称京师，清代沿袭明代称呼，民国时改称北平，等等。
    （《丹东广播电视报》1987年第43期）
    美国向日本“出口”大学
    当前，日美两国间的贸易中，对日贸易的巨额逆差，迫使美国想尽各种办法扩大对日出口。“出口”大学便是其中的一个新招。
    对美国来说，“出口”大学这一作法不但可以推销教学设备和输出高级劳务，同时有利于学术交流。而对日本来说，“进口”大学不但有利于保持日美贸易平衡，还可使日本学生及时接触西方现代的科技和文化。目前已建立的日本神殿大学东京分部，正是美国对日“出口”大学的一个样板。日本神殿大学校长估计，在近期内美国可在日本建立10至20所大学。美国向日本“出口”大学才刚刚开始，究竟会有多大成效，现在还难以预料。
    （《南方日报》]987.10.28）
    祖国天池知多少？
    天池是著名的旅游胜地，据笔着近考，我国国前共有7个闻名中华的天池。
    天山天池：位于新疆昌吉回族自治州阜康县境内的天山博格达峰山腰，是新疆著名的旅游胜地。天池海拔1900米，池深90米，传为周穆王与西王母幽会处，故又称“瑶池”。
    文县天池：位于甘肃省文县境内，方圆20公里，水深480米。池呈葫芦状，巧夺天工。
    太白天池：位于陕西省眉县南20公里处太白山巅，分为三池，又称“太白三池”。一池位于山北，面积1.5公顷；二池位于山南，面积约2公顷；三池亦位于山南，面积约7公顷。三池皆位于群峰之巅，映天牵云，风光秀丽。
    白头山天池：位于吉林省境内长白山主峰白头山顶，为中朝两国界湖。池海拔2155米，面积9.2平方公里，最深处312.7米，是典型的高山湖泊。池周绕奇峰16个，池内壁为白色浮石，形似玉碗，其风景之秀丽甲全国众天池之冠，是长白山的著名名胜。
    天池山天池：位于江苏省吴县境内天池山的山腰。池旁有寂鉴寺等名胜，山上有众多怪石。
    庐山天池：位于江西省庐山山上，有大小二天池。大天池位于庐山天池山巅，小天池位于牯岭街东北1公里处，二天池组成了庐山的天池旅游区。 莫干山天池：位于浙江省德清县城西北13公里处莫干山天池山巅，池水面仅3平方米。池前有舌亭，池下有元代天池寺遗址。周围还有“仙锯板”、“仙人洞”、“卧仙石”等景，亦为莫干山著名游览地。
    （《福州晚报》1987.10.29）
    我国海运集装箱体系初具规模
    据交通部有关负责人透露，从70年代初期开始的我国的集装箱运输，经过十几年努力，现在已有集装箱船舶80余艘，载重能力5.6万箱；承运集装箱的沿海及内河港口21个，其中有13个集装箱专用泊位，设计通过能力105万箱。近几年来，我国先后开辟了中美、中澳、中日以及中国到欧洲的27条国际集装箱班轮航线。国内利用客货班轮、专用驳轮运输2―5吨集装箱，共开辟19条国内集装箱航线。全国各省市已有30多个国际集装箱中转站，配备专用机械近百台，广泛开展了集装箱的堆放、中转、运输、拆装箱业务。
    交通部有关负责人说，我国集装箱运输发展中还有不少问题，需要在管理体制和管理方法上加以解决。
    （《经济参考》1987.11.3）
〖-ZW/正文〗
