〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组第八次会议新闻公报指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排好香港防务治安意义重要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 中英联合联络小组第八次会议今天在北京结束。会后发表了新闻公报。
    公报说，中英联合联络小组于1987年11月10日至13日在北京举行了第八次会议，并取得了积极成果。
    双方满意地回顾了双方就有关香港防务与治安问题的讨论所取得的良好进展。双方一致认为，及时做好防务与治安方面的安排，对保证1997年政权顺利交接和保持香港的稳定和繁荣具有重要意义。双方同意将继续就有关的实际安排进行密切的磋商和合作。
    在国际权利和义务常设专家小组工作的基础上，联合联络小组就与香港有关的国际劳工公约1997年后继续适用问题以及香港参加国际劳工组织活动的方式取得了一致意见。双方并就1997年后香港特别行政区继续参加联合国粮食农业组织亚太区附属组织的活动问题达成了协议。
    联合联络小组讨论了有关签订香港民用航空运输协定的进展情况井就有关问题取得了共同谅解。
    联合联络小组就有关法律本地化的一般原则取得了一致意见。双方同意有关具体问题由专家进行讨论。
    联合联络小组就改善香港司法人员聘用条件的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
