〖ZQ/总期〗10900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念抵罗马开始访问意大利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席在法国接受记者采访时表示中国愿进一步扩大同西欧各国合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦林魏国强虞家复沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月13日电 （记者王彦林、魏国强）应意大利共和国总统科西加的邀请，中华人民共和国主席李先念今天上午乘专机从巴黎抵达罗马，开始对意大利进行国事访问。
    陪同李先念来访的国务院副总理乔石和李主席夫人林佳楣，以及外交部副部长周南和对外经济贸易部副部长张皓若等同机到达。
    科西加总统在总统府奎里纳尔宫举行隆重仪式，热烈欢迎李先念主席来访。
    位于罗马“七丘”之一的奎里纳尔山顶上的总统府，今天沉浸在热烈的气氛中。
    李先念主席在机场发表书面讲话，感谢科西加总统的盛情邀请。他赞扬意大利在东西方交流中所起过的桥梁作用。他说，“今天，意大利又在促进国际合作、维护世界和平，特别是地中海地区的和平与稳定方面发挥着重要作用。”
    李先念还说，“中意两国人民的友好交往有悠久的历史。中意建交以来，特别是近年来，两国在政治、经济、文化、科技等方面的友好合作关系都得到了迅速的发展。进一步加强这种关系是两国政府和人民的共同愿望。我希望我的访问能有助于增进我们两国之间的了解、友谊和合作，并有助于维护世界和平。”
    据新华社巴黎11月12日电 （记者虞家复、沈孝泉）国家主席李先念今天晚上在巴黎马丽尼国宾馆接受法国电视一台记者采访时说，“我们愿意为维护世界和平和促进共同经济繁荣的目的进一步扩大同西欧各国的合作，愿意看到西欧在中国的对外经济关系中逐步增加比重。”
    李先念说，向西欧发展友好关系是中国对外政策的重要组成部分。中国和西欧发展长期稳定的友好合作关系不仅符合双方的利益，而且有利于世界和平与稳定。
    李先念说，政治体制改革首先从中央开始。我们要实行干部年轻化。这次十三大选出的中央委员会委员和政治局成员的平均年龄比十二大选出的要年轻，中央领导核心――中央政治局常委也比上一届年轻了。干部年轻化只是开始，十四大、十五大还将继续搞下去。
〖-ZW/正文〗
