〖ZQ/总期〗5960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台医用电子感应加速器试制成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医学成就/医用电子感应加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台用于治疗肿瘤的电子感应加速器，结构和调整较为复杂。参加研制工作的河北保定变压器厂和保定玻璃厂，过去都没有生产过医疗方面的机器，工人们听说医院十分需要治疗肿瘤的加速器，都积极承担任务，决心鼓干劲，挖潜力，造出我们自己的加速器来。保定玻璃厂主动承担了试制加速器关键部件玻璃真空盒的任务。试制过程中虽然几次遇到失败，但工人们毫不气馁，迎着困难上，终于自力更生地制造出了合格的玻璃真空盒。一机部机电研究所和中国医学科学院日坛医院也参加了加速器的研制工作。由于在研制过程中，充分发挥了大协作和工人、干部、技术人员“三结合”的作用，只用了两年多时间，就完成了这台加速器的设计和制造任务。
    这台医用感应加速器已于去年十一月正式投入临床使用。几个月来，治疗各种部位的癌瘤患者数十例，收到了较好的疗效。它可以根据病情的需要，随意选用伽马射线或不同能量的贝他射线，既能治疗浅部肿瘤，又能治疗深部肿瘤；照射后，皮肤和全身反应都比较小。最近，经有关部门鉴定，认为这台加速器达到了设计标准，符合临床使用的要求，决定正式投产。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
