〖ZQ/总期〗5960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林整风和批林批孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国食糖产量创建国以来新水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗食糖工业/1973―1974/批林批孔时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月五日讯 在批林整风和批林批孔运动的推动下，一九七三年至一九七四年制糖期全国食糖产量创造了建国以来的新水平。广西、四川等省、自治区在这个制糖期创造了本省、自治区食糖产量的最好水平。黑龙江、新疆、内蒙古等省、自治区的食糖产量也比上一个制糖期有不同程度的增长。不少地区的糖份总收回率、煤耗、成本等主要经济指标都比上一个制糖期好。河北、辽宁、安徽等一些原来不产糖的地区，近几年来自力更生办起了一批小糖厂，食糖产量不断提高。
    在批林批孔运动中，各地制糖工业的广大职工在党委统一领导下，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，提高了路线斗争觉悟，调动了发展我国制糖工业的社会主义积极性。广东、广西的制糖工人以主人翁的态度，为国家多产糖、产好糖，使这个榨季的平均日榨蔗量，产品合格率和糖份总收回率，都比上一个榨季有不同程度的提高。云南制糖工业的广大工人、干部和技术人员，积极挖掘老糖厂的设备潜力，发挥小机榨糖厂的作用，加速了甘蔗的处理，提高了糖料的出糖率。
    我国甘蔗和甜菜产区的广大干部和社员，在各地党委的领导下，认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，正确处理粮食和糖料作物的关系，千方百计为国家多产甘蔗和甜菜。去年上半年我国北旱南涝，下半年有些地区有严重的风、涝、霜冻灾害，广大社员学习大寨贫下中农的革命精神，同自然灾害进行顽强的斗争，使去年糖料作物的产量创造了新水平。南方不少甘蔗产区扩大了良种和秋、冬植蔗面积，积极推广先熟先斩、快锄低斩等先进经验，严格按照国家计划斩蔗交蔗，为这个制糖期的食糖增产创造了条件。
    各地交通运输部门的职工在制糖期间日夜奋战，把原料及时运往糖厂加工。广西的运输工人快装、快运，及时把砍下的甘蔗送到糖厂，保持了甘蔗的新鲜度。黑龙江交通运输部门的广大职工及时调运甜菜，减少了自然灾害带来的损失，使这个制糖期的食糖产量比上一个制糖期增长了百分之十二。
〖-ZW/正文〗
