〖ZQ/总期〗5960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场上继续频繁出击严惩朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭敌人大批有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬内战/朗诺集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各个战场上继续频繁出击，歼灭朗诺伪军许多有生力量。
    在金边及其周围地区，四月二十六日，人民武装力量拔除了金边东南达克茂市附近的敌军据点博桑，歼灭伪军二百多名，缴获武器一百多件和大批战争物资。四月二十二日至二十八日，人民武装力量不断围攻金边西北面的布雷普努镇周围的朗诺伪军，打死敌人一百五十多名，打伤一大批，缴获许多武器弹药。和人民武装力量相配合，当地的游击队最近也很活跃，他们经常惩罚金边市内的卖国贼。四月二十六日，游击队用手榴弹袭击正在一个跳舞厅里的伪总理隆波烈，炸死、炸伤这个卖国贼的爪牙和警卫人员五十多名。在这之前，一支游击队四月十三日夜里，截击一队前往咋昂雷发电厂南边一个村庄进行“扫荡”的伪军，打死敌人五十多名。第二天夜里，游击队又用手榴弹袭击正在格拉珀哈寺院内跳舞的伪军，打死、打伤敌人六十多名。
    在y那跋撸人民武装力量五月二日痛击企图夺回连接y氖杏氪蠛５陌醢缀诱蟮氐奈本，打死、打伤和俘虏敌人一百九十多名，缴获武器七十多件和一批弹药。在这之前，四月二十六日，人民武装力量在y氖心谖笔「所在地两公里远的地方发动猛烈进攻，打死敌人一百一十四名，打伤多名。人民武装力量还不断炮击y氖心诘芯据点，给敌人造成许多伤亡。
    在乌栋与沙拉雷波兰之间，人民武装力量五月二日继续猛烈炮轰洛恩韦克敌军据点，并从南面向这个据点发起地面进攻，打死、打伤敌人一百三十多名，摧毁敌人一些军事设施。
    在波萝勉，人民武装力量五月一日在波萝勉市的敌人防卫圈内进攻伪军，打死、打伤敌人一百多名；同时，人民武装力量还炮击市内敌军据点，打死、打伤许多敌人。
    在磅同市前线，人民武装力量从四月十八日至二十日多次截击从磅同市内出来进行抢劫的伪军，打死、打伤敌人一百多名。人民武装力量在此之前还不断炮击磅同市内的敌军据点，仅在四月十五日的炮击中就打死、打伤敌人七十多名。目前，磅同市内的伪军既缺少粮食，又缺少弹药，害怕人民武装力量发动进攻，日夜惶恐不安。
    新华社一九七四年五月三日讯 据柬埔寨通讯社五月二日报道，战斗在金边东南巴萨沙前线的柬埔寨民族解放人民武装力量不断出击朗诺伪军，从三月三十日到四月二十七日总共打死、打伤和俘虏敌军官兵两千多名，炸毁敌人装甲车七辆，击落敌机一架，缴获各种武器八百六十多件和一大批弹药和军用物资。
    同金边周围其他地区的兄弟部队密切配合，战斗在巴萨沙前线的人民武装力量坚决执行人民战争的路线，出色地完成了在目前旱季期间的战斗任务。从三月底开始，他们不断向敌人发起了强大的进攻，解放了敌人的一系列据点，使朗诺伪军遭到巨大损失，日夜惶恐不安。仅在四月二十七日，人民武装力量就一举解放了布雷当温、格朗和普农斯朗三个据点，歼灭伪军二百三十名。
    由于人民武装力量的巨大胜利，在金边东南，包括数千户居民在内的许多村庄已经获得解放。
〖-ZW/正文〗
