〖ZQ/总期〗4197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦各突击队组织发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把武装斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决拒绝强迫阿拉伯民族投降的所谓“政治解决”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8514〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革五日电 巴勒斯坦各突击队组织四日在这里发表了一项联合政治声明，重申拒绝关于中东问题的所谓“政治解决”，并表示决心把解放巴勒斯坦的武装斗争进行到底。
    这项声明是巴勒斯坦解放组织的人民解放力量、“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）、人民解放战争先锋队、解放巴勒斯坦民主人民阵线、解放巴勒斯坦人民阵线以及其他突击队组织的代表在约旦首都安曼举行三天会议后发表的。
    声明说，这次会议讨论了阿拉伯民族目前所面临的局势，确定了坚决击退反革命势力、保卫和加强巴勒斯坦革命的措施。
    声明，大国会议以及随着这种会议在一些阿拉伯国家进行的阴谋活动，证实帝国主义和它们的反动傀儡正在背后策划反对巴勒斯坦阿拉伯人民和阿拉伯民族的阴谋。
    声明指出，巴勒斯坦人民在被以色列占领的土地上进行的武装斗争和他们拒绝屈服投降的立场，是决定当前局势的因素，这为胜利开辟了道路。
    声明说，巴勒斯坦突击队组织坚决拒绝旨在取消巴勒斯坦事业、强迫阿拉伯民族投降的所谓“政治解决”，拒绝对他们强行保护的任何企图以及为牵制他们或改变他们的方向的一切可疑的活动。
    声明最后号召阿拉伯人民群众反对企图取消巴勒斯坦解放事业的反革命势力，支持和保卫解放巴勒斯坦的武装斗争。
    据新华社大马士革三日电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部新闻处三日在这里发表的综合战报报道，“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）所属的“暴风”突击队和其他巴勒斯坦突击队六月份在以色列统治和占领的阿拉伯土地上，发动了二百三十四次袭击，使以色列侵略者遭到重大损失。仅在六月底的几天中，巴勒斯坦突击队就歼灭以色列侵略军四百多名。
    战报说，六月间，巴勒斯坦突击队击落以色列飞机一架，破坏以色列军事哨所、营房、伏击点六十一个，摧毁大炮、机枪阵地五十七个，破坏弹药厂、弹药库、燃料库十三个，爆炸桥梁、铁路、公路二十一处，击毁以色列军车一百五十辆。
〖-ZW/正文〗
