〖ZQ/总期〗4197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连在莽莽的雪原，修筑国防工事。工地附近只有一户老猎人，还要不要做群众工作？他们从毛主席著作中找到了答案：要做。
    毛主席早在建军初期就教导我们：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。”“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”认真做好群众工作，是我军的本质决定的，是我军的政治任务，是我军的光荣传统。我们部队无论在人多人少的地区，都要同那里的群众融合在一块，无论住一天两天，都要扎扎实实地把群众工作做好。特别是在人烟稀少的边远地区，更应该积极向人民群众宣传毛泽东思想，百倍努力做好群众工作，使军民永远打成一片，筑起一道任何敌人也打不破的钢铁长城。
    执行国防施工任务，这是修筑物质的工事。这种工事固然重要，但是做好群众工作，用毛泽东思想武装群众、组织群众，这比物质的工事更重要。伟大领袖毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”群众工作做好了，广大革命群众真心实意地拥护军队，支援军队，同军队一起保卫我们社会主义祖国，这才是真正的完全打不破的铜墙铁壁。四连同志经常向老猎人宣传毛泽东思想，认真做好群众工作。老猎人主动帮助部队勘察地质结构，解决生活困难，充分体现了军民之间鱼水之情。
    有的同志担心做群众工作占了时间，对战备、施工有影响。其实，这种担心是多余的。
    毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”做好群众工作就是最大的战备。过去，我们打仗，全靠群众。那时候，军队和人民鱼水相依；每到一个地方，村干部一敲锣，群众就腾房让屋，要人有人，要粮有粮。如果离开了群众，别说打仗，活也没法活下去。将来打仗靠什么？还是靠毛泽东思想武装起来的群众，打人民战争。做好群众工作，就是打胜仗的保证。
    做群众工作，这是我们一项最重要的基本功。现在苏修社会帝国主义不断对我国进行武装挑衅，疯狂侵犯我国神圣领土。摆在我们面前的任务就是加强国防，加强战备，准备打仗。我们要象四连那样练好做群众工作的本领，准备用人民战争去消灭一切敢于来犯的敌人。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？（王华）
〖-ZW/正文〗
