〖ZQ/总期〗4197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为拼凑反华军事联盟忙得要命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修同日本反动派频繁接触〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 东京消息：苏修社会帝国主义同日本反动派最近频繁接触，加紧拼凑美帝苏修合谋的反华、反共、反人民的反革命军事联盟。
    据报道，苏联驻日本大使特罗扬诺夫斯基二日会见佐藤反动政府外长爱知揆一，“邀请”他“访问”苏联，并且解释了苏修的所谓“亚洲集体安全体系”的概念。特罗扬诺夫斯基是在苏修叛徒集团抛出“亚洲集体安全体系”的黑货以后被召回莫斯科参加了苏联驻亚洲和其他国家的大使会议，在六月二十九日返回东京任所的。爱知向苏修大使表示，他将在九月初到莫斯科进行“访问”，并且邀请苏外长葛罗米柯在九月下旬或十月间“访问”日本。他还在会谈中探询了苏修关于勃列日涅夫提出的“亚洲集体安全体系”的设想。共同社的消息说，佐藤反动政府“对爱知外长这次访问苏联抱有期待，因为苏联的党政首脑最近表现出急速要接近亚洲的姿态，倡议建立‘亚洲集体安全体系’”。
    与此同时，日本佐藤反动政府驻苏大使中川融一日下午在莫斯科同苏外交部第一副部长库兹涅佐夫，讨论了爱知“访问”莫斯科的问题和苏修关于建立“亚洲集体安全体系”的阴谋，并且向库兹涅佐夫说明六月初在日本举行的“亚洲和太平洋理事会”第四次会议的结果。据共同社从莫斯科报道，日本驻苏大使馆透露，日本大使馆的公使大和田涉随后也将同苏外交部远东司司长利哈乔夫就所谓“亚洲集体安全体系”进行密谈，他还要求苏修说明“这一拟议中的体系同美国与亚洲国家――包括日本――所缔结的一系列安全条约之间的关系”。
    苏修同日本反动派之间的频繁接触，就是为了通过这条美帝的忠实走狗来同美帝加强在拼凑反华军事联盟方面的勾结。据报道，在特罗扬诺夫斯基同爱知密谈的同时，日本外务次长牛场信彦同美国新任大使梅埃尔也进行了商谈。美国国务卿罗杰斯计划在今年七月底访问东京，分别同佐藤、爱知举行会谈。爱知本人在莫斯科同苏修头目会谈之后，随后将去美国进行“访问”。
    美帝、苏修在亚洲推行侵略和扩张政策时，都把日本反动派推上头阵，而日本反动派也甘心充当走卒，企图从中捞点油水。但事情的发展总是与帝、修、反的愿望相反，等待着他们的只能是悲惨的结局。
〖-ZW/正文〗
