〖ZQ/总期〗4197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着阶级斗争的风浪茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红石岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石卫萍是某师农场政委的女儿，中学毕业后，遵照毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大教导，来到桓普乐堡大队安家落户。到农村后，她努力活学活用毛泽东思想，狠抓世界观的改造。在抓革命、促生产的战斗中，她起早贪黑，风里来，雨里去，不怕脏，不怕累，只要是革命的需要，都跑在前，干在前。
    贫下中农对小石的成长，看在眼里，喜在心头。一小撮阶级敌人却恨得要死，怕得要命，他们在阴暗的角落里制造流言蜚语，恶毒攻击小石接受贫下中农再教育的革命行动是“为了将来爬个一官半职”。
    贫农老大爷姜汉珠听后，一眼就看穿了这是阶级敌人妄图阻挡知识青年走革命化道路，破坏毛主席最新指示的落实。他想，卫萍这闺女，是毛泽东思想哺育出来的好青年，是俺贫下中农的好苗苗，坏蛋们想毁掉她，一千个办不到，一万个办不到。
    晚上，姜大爷和小石一起在煤油灯下学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”和“凡是敌人反对的，我们就要拥护”的伟大教导。然后，姜大爷语重心长地对小石说：“孩子呀，在旧社会咱穷人千苦万苦，就是吃了没有权的苦。你父亲从小跟毛主席南征北战，是为了夺取政权。现在，毛主席把你放到农村来，是为了巩固无产阶级政权。今天，阶级敌人刮阴风，放暗箭，也是为了要从咱们手里夺回他们已经失去的政权，咱可不能让阶级敌人的阴谋得逞啊！”小石坚定地说：“姜大爷，你放心吧！有毛主席给我们撑腰，有贫下中农作靠山，我天不怕，地不怕，坚决和那一小撮坏蛋拚到底！”
    打这以后，小石更加如饥似渴地活学活用毛泽东思想，和贫下中农的心贴得更紧了，工作的劲头更大了。阶级敌人煽阴风遭到失败，就耍出了更阴险、更毒辣的伎俩。一次，小石正在地里干活，一个没有改造好的四类分子见四周没人，就鬼鬼祟祟地走过来，皮笑肉不笑地说：“姑娘，你可真积极呀！可别忘了爬得高，摔得重啊！”小石手捧红彤彤的《毛主席语录》，和这个家伙进行了针锋相对的斗争。她义正辞严地对这个家伙说：“毛主席给我们指引的光明大道我们走定了，你想阻拦、破坏，那是白日作梦！告诉你，只许你老老实实，不许你乱说乱动！”当场把那个坏蛋驳得狼狈不堪，夹着尾巴灰溜溜地逃走了。
    一次又一次的斗争，一次又一次的考验，把小石锻炼得更聪明，更勇敢，更坚强。斗争实践，使小石深深体会到：农村真是一个广阔的天地，在这里大有作为。她决心沿着毛主席指引的方向，在农村扎根，在农村开花、结果。（红石岳）
〖-ZW/正文〗
