〖ZQ/总期〗4197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝苏修支持下向东条英机侵略老路走去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义加快扩军备战步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 本社记者报道：在美帝一手扶植下的日本军国主义，最近正在疯狂地进行扩军备战，积极充当美帝在亚洲推行侵略政策和战争政策的工具，并妄图实现它在亚洲称霸的帝国主义扩张野心。
    继承了东条英机侵略衣钵的佐藤反动政府，竭力要把日本推上穷兵黩武的道路，正打算建立一支对外进行侵略扩张的现代化军队。日本“防卫厅”（相当于国防部）在六月底公布的一项扩军计划，充分地暴露了这种意图。这项扩军计划鼓吹要实行征兵制度、普及军事训练等等措施，建立所谓“持久战力”，并且具体规定在陆军“自卫队”现有的十三个师以外，再建立和部署几个师、几万人的部队。这个计划明目张胆地提出：日本要“研究制造和拥有足以在战时可以作为报复力量的核战力（包括核弹头和远程运载手段）”，还要建立几支由航空母舰、导弹巡洋舰和核潜艇等组成的舰队，作为“海上压制力量”，配备每队装备二十五架轰炸机或战斗轰炸机的战略空军。
    据透露，日本目前正在执行的第三期扩军计划将提前完成，第四期扩军计划将提前实行。第四期扩军计划的军费开支将达五万亿日元，比第三期扩军计划的二万三千四百亿日元增加了一倍多。这个扩军计划的重点是发展海空军，特别是海军。
    事实上，日本军国主义势力已经在把上述扩军目标付诸实施。在“和平利用”的幌子下，日本正加紧发展核武器，并频繁地进行了火箭试验，不断增建原子反应堆和发展铀、钚的提炼技术等等。今年年初，佐藤政府决定给航空“自卫队”装备一百零四架可载运核武器的鬼怪式战斗轰炸机。日本国会最近还通过两项扩军法案，增加陆海空三军“自卫队”的人数，使陆上“自卫队”提前两年完成十八万人的扩军指标。
    佐藤反动政府加速扩军备战，是在它的美国主子的指使下进行的。被亚洲人民打得焦头烂额的美帝国主义，强烈要求日本替它分担军事义务，使日本作为它在亚洲推行侵略政策和战争政策的工具，在它的“亚洲人打亚洲人”的战争中充当急先锋。美帝新头目尼克松上台前就要日本把“亚洲和太平洋理事会”变成军事同盟，拼凑一个以日本为骨干、由美帝操纵的西太平洋反华军事联盟。
    佐藤反动政府加速扩军备战，得到了苏修社会帝国主义的大力支持和鼓励。苏修在挤进“亚洲开发银行”之后，最近抛出了“亚洲集体安全体系”的黑货，又表示愿意参加由清一色的美帝在亚洲的走狗组成的“亚洲和太平洋理事会”。这一切表明：美帝、苏修和日本反动派在加紧策划反华包围圈、镇压亚洲各国人民革命运动方面是紧密勾结，狼狈为奸的。
    近几年来，在美帝国主义扶植下大发战争财的日本垄断资本，由于生产能力与市场的尖锐矛盾，急于寻找解决经济困难的出路，极力推动佐藤反动政府加快扩军备战的步伐。最近，日本经济团体联合会、日本经营者联盟、日本经济同友会、日本经团联防卫生产委员会和日本兵器工业会等亲美垄断资本集团的组织和它们的代表人物，表现出异乎寻常的“国防热”，不断叫嚷“必须密切关心日本的防卫问题”，“提高防卫意识”，主张“加强防卫产业”和把军火工业摆在“核心产业”的地位，并且鼓吹要为“稳定”亚洲局势，“维护远东的和平和安全”“作出贡献”等等。
    日本军国主义势力和垄断资本在国内扩军备战的同时，正加紧向海外掠夺原料和找寻投资市场，并且公然狂妄地叫嚣要对外进行军事扩张。日本垄断资本近年来大规模地渗入印度尼西亚，掠夺印尼的石油、矿产和森林。日本军国主义势力多次叫嚷要“保卫”日本“生命线”的马六甲海峡，“要确保从中东到日本的原油运输线”。今年以来，佐藤反动政府公然叫嚣日本有所谓“交战权”，同时又千方百计地为派兵出国作战寻找借口。
    为了给实现扩军备战扫清道路，日本军国主义势力一方面进行欺骗宣传，为军国主义招魂，一方面正在对人民进行法西斯镇压，并且准备在全国建立军事法西斯统治体制。日本军国主义势力通过报刊、广播、电视、电影等各种宣传机器，大肆宣扬过去的侵略战争，为日本军国主义的侵略罪行翻案，鼓吹“天皇制”，宣扬臭名昭彰的所谓“武士道精神”，煽动“民族复仇主义情绪”。最近，日本佐藤反动政府开动它所有宣传机器，大肆宣扬日本成了所谓“经济大国”，叫嚣要建立和国力相称的“防卫力量”，要尽所谓“大国”的“义务”等等。这充分地暴露了日本军国主义势力妄想通过这种歇斯底里的鼓噪，在日本人民中煽起“亚洲大国”的民族优越感和狭隘的民族主义情绪，妄想诱骗日本人民跟着他们重新走上东条英机的老路。由于日本人民反对美日反动派的侵略政策和战争政策的群众运动日益高涨，日本军国主义势力正阴谋制定一系列的所谓“战时立法”，妄想对日本人民进一步进行法西斯镇压。
    伟大领袖毛主席指出：“我们现在正处于世界革命的一个新的伟大的时代。”帝国主义妄想任意侵略和宰割各国人民的时代早已一去不复返了。日益壮大的亚洲各国人民的革命武装斗争，已经给予美帝国主义在亚洲的侵略政策和战争政策以沉重的打击。日本军国主义势力比它的美国主子更加虚弱。佐藤反动政府妄图勾结美帝苏修，重蹈东条英机的老路，是日益觉醒的日本人民决不能容许的，是饱受日本的侵略灾害的亚洲各国人民决不能容许的。日本人民、亚洲人民和全世界人民团结起来，必将把美帝、苏修和日本反动派统统送进坟墓。
〖-ZW/正文〗
