〖ZQ/总期〗7361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欢庆五届人大胜利召开的日子里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某团参谋人员“六会”训练传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/武汉驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在五届人大胜利召开的大喜日子里，武汉部队某团司令部参谋训练喜传捷报，百分之七十二的在编参谋人员，达到“六会”标准。
    去年年底，这个团司令部的参谋只有一人达到了“六会”要求。在新的一年中，他们认真学习叶副主席关于参谋业务的指示，响亮提出，快马加鞭攻“六会”，向党和人民献厚礼。
    这个团司令部的领导带头苦练，坚持做到三个一样：训练时间和参谋一样落实，函授作业和参谋一样完成，检查评比和参谋一样要求。前不久，司令部举行“画”、“写”小集训，张参谋长当时正在先训连蹲点。白天，他跟班作业，摸爬滚打；晚上，他不顾疲劳，挑灯夜战，硬是完成了小集训规定的全部作业。曹副参谋长为了练一手经得起实战检验的硬本领，记军队标号，他走路想，吃饭用筷子画，睡在床上还“过电影”，把五百多个军队标号，一百多种地物符号记得滚瓜烂熟。现在，曹副参谋长标作战图，都能不要标号本，不要绘图工具，不要桌凳，绘图板往腿上一放，就可以准确迅速绘出清晰、实用的图来。在司令部领导的带动下，全体参谋人员自觉苦练，大练“六会”基本功。作训参谋彭海泉，利用各种外出机会观其景物，想其标号。这样每出去走一趟，就能练习熟记八十多种地物符号。春节期间，大家都把假期当作“六会”训练的大好时机，不少同志不串亲戚不访友，不打扑克不下棋，关在家里埋头苦练业务。节日过后，每人都标了三张以上的工作图和拟制了三份以上的战斗文书。
    正当“六会”训练进入高潮时，传来了召开五届人大的喜讯。司令部的全体同志群情振奋，学习劲头更加高涨。正在住院的通信参谋付胜，病未痊愈，他说服了医院提前出院，把全休假条往口袋里一装，就开始了作业。“传”，一直是“六会”训练中的一个薄弱环节，在这个喜讯的鼓舞下，大家攻关不怕难，虚心请报务员当老师，勤学苦练，一字一字地背，一组一组地记，经过一番苦练，就在五届人大正式开幕的这一天，经上级机关摸底考核，会“传”的参谋由原来的两名增加到十名。其他“五会”的熟练程度也有了很大提高。
    （熊焰、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
