〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒敌拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连大操场的东北角，有两棵大松树，两树之间有个四米见方的土台子，树上挂着两条大标语，树当间扯幅横额――打擂台。
    每到课余时间，擂台上就热闹起来，战士们在这儿比刺杀，比拳术，比识别方位角，比推砖，比踢、打沙袋……真是刀光闪闪，龙腾虎跃，好一派热火朝天的练武景象！
    今儿晚上，更是热闹非凡。因为晚饭前就有桩消息轰动了全连：六班老战士杨达叫号找肖武比擒敌拳。
    这肖武是一班的新战士。他们刚到连队的那天晚上，老战士们在大操场表演了几套叫劲儿的擒敌拳：百十号人精神抖擞，时而凶猛地冲拳，时而迅速单踢，时而闪电般击胸，时而出其不意地绊腿……一招一式，犹如饿虎下山般锐不可当，胜似燕子点水一样轻捷自如。特别是其中的徒手夺刀一项，更是惊险：那空手人面对明晃晃的匕首刺来，身子灵巧地一闪，乘势抓住对方拿刀的手腕，又是几个一连串的动作，最后一个卸背，既将匕首夺到手，又将对方擒住。直看得新战友们喜笑颜开，鼓掌称快。有的对身边伙伴说：真棒！有的竟禁不住地也跟着比划起来。
    表演完毕，一个新战士拽住一位膀大腰圆的老战士：“老兵同志，打这拳得学多长时间呀？”
    这老兵就是杨达，他本来就想跟新兵逗个趣，这时嘿嘿一笑，反问道：“叫啥名呵？”
    “肖武。练武的武。”肖武忽闪着一双大眼回答。
    “好！”杨达从头到脚打量了肖武一遍说：“名字倒挺合老虎连的拍，就是个头……”杨达伸手把肖武拉到自己身边。一下子周围的新战友都乐了。肖武搭眼一瞅，乖乖，才到人家肩膀头呢，怪不得大伙笑。肖武却没管这个，冷不丁抓住对方的大手，瞪着眼，鼓着腮，瓮声瓮气地说：“谁跟你比个头儿。来，掰个腕子！”那阵势，象斗架的牛犊。
    杨达没防这一招，就更乐了：“哟！挺厉害呀，好，掰！”他用满不在乎的表情告诉肖武：“这个，你根本不是对手！”
    肖武握住杨达的大手，运足了全身劲，心里话：咱农村长大，抡过锄把子，给牛拉过架，怕你？！于是一老一新试巴起来。结果，到底是肖武气力不足，以一比二告输。有人还说，这个“一”是杨达照顾新战友的情绪。
    杨达很喜欢这虎实劲，就拍着肖武的肩头，大大咧咧地说：“加油练吧，小同志，当老虎连的战士，就得浑身都是劲，软不拉塌可不行！”
    肖武头一扭，不服气地说：“这不算，以后咱再比！”
    肖武分到班里以后，党支部还向新同志介绍了光荣的连史和边防敌情。这中间，又不断传达了上级的敌情通报。各班排坚决响应党支部的战斗号召，利用业余时间开展小群练兵活动，决心练好过硬本领，随时准备痛击入侵的强盗。肖武呢，自打听了连史介绍后，脑子里就烙下一个传奇般的战斗故事：那是在朝鲜战场上，上级命令夜老虎连副连长带一支小分队插入敌后侦察。夜里，副连长他们化装潜入美军一个加强团驻地。接着，一枪未放，先后用高超的擒敌拳，收拾了敌人三道岗的六个哨兵，闯进敌团部，将鼾声大作的敌参谋长生擒活捉，装进麻袋里打了回来，为上级制定作战方案提供了重要情报。肖武暗暗下定决心，一定要尽快学会擒敌拳，仗打起来，也象副连长那样，插入敌心脏，拳打脚踢敌人哨兵，活捉敌军官，为大部队的作战提供重要情报。
    最初训练时，肖武对擒敌拳学得仔细、入迷，一有空就缠着老战士教动作。走路，吃饭，他都比比划划，甚至梦中也在练，一宿把个副班长捅醒好几回，班里都叫他“打拳迷”。就是有一桩，练打踢沙袋，推砖头，他却有点不大上心。老同志叫他好生练，他头一摇说：“这玩艺一看就会。”
    班长听了这话，对他说：“肖武，来，你做个‘缠腕’我看看。”说着，上前就抓住了肖武右手腕。这个科目肖武早就做得烂熟了，他左手迅速按住班长的手，右手往上转，想扣住班长手腕。哎，怪了，右手就象失去了知觉，麻酥酥不听使唤，怎么也动不得。他请求说：“班长你轻点握嘛，握这么狠我咋做呀！”这一说，全班都笑了。班长睁大双眼，严厉地说：“现在扳住你手腕的，就是敌人哨兵，你怎么办？！”这一说，肖武也动真的了，他咬着牙，涨红了脸，费九牛二虎之力也没转过手来。等班长松手后，肖武揉着红肿的手腕说：“哎哟我的班长，你的劲真大呀！”
    班长没言语，转过身，冲着挂在墙上的沙袋就是一阵猛打，直打得墙壁发抖。打完了，拿起一块砖头，运足气力，一拳打下去，砖头“啪”地断成两截。看得肖武瞠目结舌，连叫好都忘了。班长这才一字一板地说：“肖武同志，熟练地掌握擒敌拳要领，只是八字的一撇。要想它在实践中起作用，必须得拳头象铁锤，胳膊、腿跟铁棍一样，一拳打过去，一脚踢出去，敌人摔出丈把远，倒地吐血。万丈高楼平地起，没有过硬的思想，过人的力气，学会一千套拳术，也不顶事！”
    班长的一席话，冲进他的心坎里。从此，肖武这个“拳迷”，开始为自己制定了一个练拳规划。他打沙袋，拳头磨出了血，沙袋变成“血袋”；他推砖，练得手拿不住筷子，端不起碗。每天清晨，他总是提前起床，为炊事班挑水，扁担四个钩，一头两满桶，跑起来一阵风。挑满一缸水，他又到操场上打擒敌拳，每一动都要打上百遍。由于他练硬了拳、臂、腿，就成了全班打擒敌拳的名手。
    再说杨达，他为什么专向肖武叫阵呢？原来在两个月前的一次比赛中，杨达输给了肖武。那天，除了五大技术之外，侦察兵的“十八般”武艺，般般都在比赛范围：摸哨兵啦，捉“舌头”啦，空手夺刀啦，等等，激烈而又精采。掌声、喝采声此起彼伏。连林中的鸟儿，草中的虫儿，好象也停止了嘻闹、啾鸣，在侧耳静听似的。最后一出压台戏，尤为引人入胜。这项科目倒也不复杂，名曰：推砖头。每个侦察兵都清楚，这推砖头和踢、打沙袋一样，是练臂、拳、腿的基本功，是掌握一套过硬擒敌拳的基础。擂台上，健儿显威风，名手争高下。你推一千二百下，我推一千五；你推一千八，他又推两千下。到后来，六班那位五大三粗的杨达，竟推了两千二百下，场上顿时掌声震耳。杨达抹了把脸上汗水，笑眯眯地问：“谁能超过我？请上来！”见没人应声，他又大声大气地说：“再没人来，咱就要领奖啦！”他那略带几分滑稽的样儿，引起人们一阵哄笑。
    这功夫，只听有人大喝一声：“我来！”话音未落，人就象出膛的炮弹，“通”地一声跳上台子。大家定睛一瞧，噢，原来是一班新战士肖武。小伙子圆脸盘，大眼睛，短墩墩的个头，往台上一站，跟个小铁塔一般。这时台下的人有的惊奇，有的议论，有的给肖武喊号鼓劲。肖武昂首挺胸，虎目圆瞪，亮开骑马蹲裆式，手握砖头，两只胳膊似火车头上的车轮曲轴，风快地一推一收，一推一收……
    杨达手叉腰站在一旁，心里琢磨：能推上一千下，算你新兵有能耐！不料肖武却推了两千五百下。
    所有的人都愣住了。稍许沉寂过后，大伙儿又以新的目光打量着汗涔涔的肖武，热烈的掌声再次响起。连长、指导员鼓掌了，杨达当然也鼓了掌。这掌声，是全连上下对一个新战士勤学苦练的衷心赞扬。
    虽说杨达当时心悦诚服地鼓了掌，可是，在这你追我赶的火红年月里，他这个一向在比赛中名列前茅的杨达，怎么能甘心呢！这不！经过两个来月的苦练，今儿晚上，他就急三火四地找肖武打擂来了。
    人们吃过晚饭就朝这儿云集，这会儿，热闹的擂台周围，人声喧腾，笑语不断，观战的人们总免不了议论一通今晚的战果，预测会是谁胜谁负，连满天亮晶晶的星星也象在眨着眼睛等着看嘿！
〖-ZW/正文〗
