〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队深入考察干部的真才实学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔经院校深造的干部任师级指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺民/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队近两年来，选拔了一批经过院校深造的干部担任师一级领导干部，促进了部队建设。
    为了把懂行的年富力强的干部选拔到师级领导班子里来，舰队领导和业务部门从去年九月，用了十个月的时间，对全舰队师、团两级干部，进行了重点考察。发现人才，就大胆提拔。傅司令员发现某海岸炮兵团长谢广林，五十年代初期曾在国外海军学校舰炮系学习过，便亲自对他进行考察。谢广林对傅司令员提出的问题对答如流，对各种火炮的性能、布防、战术也精通。经过全面了解，并经海军党委批准，把谢广林提拔到某部当副司令员。
    经过院校深造的同志担任了师一级指挥员后，既懂理论，又有实践，部队建设出现了新的气象。三次进海军院校学习的军事干部马富才，去年八月提拔为某潜艇支队副支队长，不久被调到“训练中心”担任领导工作，他写出了七万多字的鱼雷攻击和战术训练的军事笔记，研制成功快速简便的鱼雷攻击“速算盘”。解放前毕业于上海商船专科学校航海系的张韵，被提拔为某部副部队长后，分管海上训练。他把过去管理老式舰艇的一些零碎经验，加以科学化、系统化，并出了一些管理、训练新型军舰的方法。
    （张顺民、张鸣）
〖-ZW/正文〗
