〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣荣义阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子英语单词机
    日本最近为初学英语的人制造出一种“卡侬牌”电子英语单词机。它象小型半导体收音机一样大。上方为英文和日文译文的显示窗口；中部有二十六个英文字母键；下方有记忆、呼出、活用、消除等按键。左侧有一个英文按钮和一个日文按钮。
    用它能比查字典还快地查出英语单词和成语。它收录了日本文部省（教育部）中学教育纲要规定的一千三百二十个英语单词。只要一按按钮，就能查出想查的单词和成语。在学习中，有的单词和成语记不清，它能帮助你很快地查找出来。它还能帮助你记忆难记的单词，最多一次能记十六个。电子单词机上有呼出键，一按呼出键，就知道怎么读法，而且还能使人掌握正确的语调。（荣义阳）
    时速百公里的轮船
    日本无螺旋桨轮船研制工作，已经进行了四、五年。他们制作了两艘很小的没有螺旋桨的实验船，船动力部分采用了超导技术。这是世界上最早的超导体电磁轮船。
    电磁船内部安装了一个超导磁体，它能在海水中产生强大的磁场。船体两侧安装有电极，可在海水中感应产生强大的电流。于是，磁场和电流相互作用，海水便对船体产生了强大的推动力。
    目前的实验船时速只有二点五公里。不过，从理论上讲，装在船上的超导磁体越大，船的速度也越大。一艘万吨电磁推进船，时速可达一百公里。（施欣）
    立体影象雷达
    现在使用的普通雷达，目标在荧光屏上显现的影象，是一个发光的小点。
    美国已在设计研制一种能显现立体影象的雷达。立体影象雷达使用各种不同频率的微波，能得到遥远距离物体的立体形状。操纵者只要把头左右移动一下，从稍微不同的角度就能观察到物体的立体形状。
    立体影象雷达可以辨别飞机和飞船的形状，因此能更安全地进行空中交通管制。通过这种雷达，还可以清晰地看到远方星体的立体形状。
〖-ZW/正文〗
