〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战例编写三戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈林玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习军事的课堂上，战例是一门不可缺少的主课；尤其对没有机会“从战争中学习战争”的人来说，从战例学习战争就显得更为必要。这种必要性特别明显地表现在德国军事家克劳塞维茨说过的一句话上：“史例可以说明一切问题，在经验科学中，它们最有说服力。尤其在军事艺术中更是这样。”（《战争论》）正因为这样，毛泽东同志在他的军事著作中才谆谆告诫我们各级指挥员，要把“详举战例”作为提高战术水平和指挥艺术的重要途径。
    如何编写战例，积历史上的经验，有三点需要注意，谓之“三戒”：
    一戒片面性。战争必有胜败，胜败乃兵家常事。胜有胜的经验，败有败的教训。从供后人借鉴这一点来看，败的教训有时比胜的经验更可贵。可是，看看我军已编写的战例，却常常是“木匠斧子一面砍”。如，只讲“过五关斩六将”，不讲“走麦城”，对胜利的战例津津乐道，对失败的战例轻描淡写，甚至避而不谈。战例作为我们学习的对象，它应该包括敌我、胜败两个方面。特别是敌之胜、我之败，更应予以重视。我们写敌之胜，不在于宣扬它的“战绩”，而在于借鉴其用兵之长，以敌之道还治敌之身；写我之败，并非为我军抹黑，而在于吸取教训，从而转败为胜。当然，我军成功的战例还是要致力多编、编好的，但同时，不妨对敌军取胜的战例，我军失利的战例也选其典型选编一些。否则，我们嘴上讲“知彼知己”，而在战例编写上又片面引导人们“知己不知彼”，“知胜不知败”，那岂不也是一种损失么？
    二戒绝对化。仗打胜了，并非一切都是成功的经验；打败了，也并非一无是处。而我们在战例编写中往往容易绝对化：胜利了就一切都好，甚至把某些指挥上的错误也当作经验来总结；失败了就一切都坏，甚至连指挥有素、英勇作战的将士也被说得一无是处，这就不实事求是了。战役、战斗胜利了，战术运用、作战指挥上是否还有纰漏和再提高之处？战役、战斗失利了，某个局部、某个战术是否有可借鉴、肯定和发扬之处？这都是在战例编写中应注意的。如果抱着绝对化的观点，轻易对某个战役、某次战斗作出完全肯定或完全否定的结论，那就会用胜利掩盖某些缺点，以失败抹煞某些长处，这样的战例就缺乏说服力了。
    三戒模式化。不知从何时起，战例的结构形成这样一个不成文的规矩，即“老三段”式的写法：一是基本情况，二是战斗经过，三是基本经验，而且各段长短无差，八股味甚浓，似乎不这样写，就不能称之为战例似的。我们并非要否定这种写法的某些长处，而是说，在许多情况下，完全可以根据客观情况和实际需要，按照内容决定形式的原则，摆脱这种“老三段”的束缚，提倡着眼其特点的写法。比如说，这次战斗准备充分，不妨侧重写针对什么情况如何准备的；那次战斗指挥得法，完全可以详写情况和决心的形成、处置的合理；至于经验教训可以单独写，也可以寓于战斗经过中写。值得提出的是，有的战例，战斗经过过于简略的写，而经验则大书，而又写得抽象，不用事实说话，以致使人看不出经验从何而来，这样的战例，很难起到战例应有的作用。
    以上“三戒”，只是讲了战例编写，而“不能怎么样”“应该怎样”却涉及寥寥。说实话，我也没有什么更好的见解，愿大家共同来研究商讨。
〖-ZW/正文〗
