〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在青山绿水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵生活散歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在大自然母亲的怀里
    傍晚，老天抖落一场暴雨，
    打蔫了杂草，浇透了野地。
    潮呼呼、湿淋淋的山坡上，
    没法儿铺下简单的行李……
    这可难住了测量战士，
    今夜露营，想个啥主意？
    东瞅西寻，我禁不住拍手叫绝，
    逮住山鸡，也没这般欢喜！
    嗬！亭亭玉立的白桦林里，
    绿色的葛藤纠缠在一起。
    大山架起天然的“吊床”，
    供我们在这里安营歇息……
    摇落葛藤上晶莹的水珠，
    挂好背囊，铺上雨衣，
    躺上去，伸开腿，
    嗨，真个叫人爽心惬意！
    吊床悠悠，吊床悠悠，
    送我飞回儿时天真的梦里；
    林涛哗哗，林涛哗哗，
    象妈妈唱着摇篮小曲……
    我躺在天然的“葛藤床”上，
    躺在大自然母亲温暖的怀里。
    星光也投来甜蜜的青睐――
    今夜，咱是祖国最疼爱的娇子！
    我多想……
    来了！带着拂晓的雾气，
    来了！带着朝阳的光明，
    铺轨机抓起沉重的轨排，
    抓起千百颗铁道兵的心……
    轨排，落得缓缓，落得轻轻，
    我的心，在路基上跳动。
    只听“当”的一声脆响，
    震出多少欢乐的泪滴、欢乐的笑声！
    知道吗，为了这新生活的美妙音响，
    付出了多少散着汗气的劳动！
    为了征服“泥石流”的冲击，
    血渗出指缝，谁也没吭一声！
    知道吗？为了这新路基的诞生，
    一位战友献出了年轻的生命――
    那天为了清除崖上的危石，
    他登上了峰顶，倒在了岩丛……
    此刻，我多想有台录音机呀，
    磁带，哪怕只有短短的一寸！
    录下这胜利的音响，
    捧着，送给他听……
    梦里，飞进一片绿荫……
    雀儿，莫啼醒这座席棚，
    此刻，里边正睡着一个士兵。
    三个工班，他硬挺着“连轴转”，
    这会儿，依着炸药箱子正打盹。
    脸上，不见疲劳的影子，
    他微微闭着含笑的嘴唇。
    疲劳――已酿成酣眠的甜蜜，
    甜蜜里泡着一个多彩的梦……
    他乐了，脑袋动了动，
    惊飞了藤帽上歇息的蜻蜓；
    他乐了，嘴唇抿了抿，
    唇下一点油污，也沾满笑容。
    说也巧，师长来到工地，
    见此情，又爱哟又心疼！
    回头一眼连长：
    “瞧你，怎么带的兵？”
    哦，席棚里睡着一个士兵，
    那均匀的鼻息又缓又轻。
    棚顶，挂着师长遮挡炎热的军衣，
    一片绿荫飞进了战士的梦……
〖-ZW/正文〗
