〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务”二字记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记83361部队后勤部汽车连几位战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚国祥张明龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班长朱德荣――
    技术学到手 不忘尽义务
    提起三班长、“红旗车”驾驶员朱德荣安心服役的事儿，汽车连的干部战士都说他是“呱呱叫的优秀义务兵”。
    朱德荣是1975年入伍的老战士，入伍后当了汽车驾驶员。由于他刻苦钻研，学得了一手好技术，连续三次被评为“红旗车”驾驶员。在他的带领下，去年三班荣立了集体三等功，他还出席了上级召开的“红旗车”驾驶员代表大会。今年老战士退伍时，他的好友来信告诉他，说已经在一家工厂为他联系好了驾驶员工作，每月工资50多元，加上出车补助，每月可拿六七十元，劝他不要错过机会。朱德荣家中只有母亲一人，自己又是独子，女友也多次来信劝他回去。
    是走，还是留？小朱心想，技术和荣誉是部队培养教育的结果，只要组织上需要我留下，就应该安下心，尽好义务。后来，组织上决定他留下来，他不仅愉快地服从，还耐心说服了亲友。为了使全班的驾驶技术和节油工作更上一层楼，他带头苦钻业务，对全班进行传帮带。他利用空余时间，给大家讲理论，做示范，谈体会，帮助大家掌握节油规律。上半年，三班比去年同期多节油130多公升。
    驾驶员刘伯林――
    放下方向盘 自荐当猪倌
    今年年初，汽车连饲养员因工作需要调走了，派谁接替他的工作呢？连队一时找不到合适的人选。驾驶员刘伯林入伍前曾在生产队喂过猪，他看到这种情况，便连续三次向党支部请求去喂猪。他说：“我虽然已经超期服役，在部队的时间不长了。但作为一名老战士，更应该珍惜有限的服役期，尽好自己的义务。”党支部见他态度坚决，同意了他的请求。
    刘伯林当了猪倌后，工作认真负责。今年七月初，连队的两头老母猪相隔几天同时临产，为了便于接生和饲养小猪，他不怕蚊叮虫咬猪粪臭，在猪圈旁边架起了一张床。老母猪奶少，他就从水沟里抓来鲫鱼烧汤给小猪喝；小猪怕蚊虫叮咬，他就买来蚊香驱蚊虫。在他的精心护理下，二十三只小猪只只滚瓜溜圆，惹人喜爱。今年上半年，汽车连共杀了六头猪，预计下半年还有八头猪可杀。年中评比时，刘伯林受到嘉奖。
    干部子弟王强――
    不搞特殊化 安心守海岛
    汽车连五班班长、干部子弟王强，父亲是老红军。1978年入伍来到海岛后，曾有人在背后悄悄地议论他在连队是兔子的尾巴长不了。听到这些，王强坚定地说：“我是一个党员，当兵是为了保卫祖国，怎么能靠父亲的职权对工作挑挑拣拣呢？其他同志能守卫海岛几年、十几年、甚至几十年，我为什么不能！”
    入伍三年来，他吃苦耐劳、艰苦朴素，从不搞特殊。连里组织的各项业务考核，他每次都是优秀，名列前茅。他年年受嘉奖，多次被评为优秀党员、学雷锋标兵。他知道自己不大可能提干了，仍表示要在有限时间里为连队建设多作些贡献。他原来担任二班长，后来看到五班问题多，又没有班长，便主动要求调到了五班。到五班后，他处处起模范带头作用，有事同大家商量，使班里的同志拧成一股劲，工作逐渐有了起色。
    戚国祥 张明龙
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
