〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月十五中秋节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节和清明、端午、重阳、春节一样，是我国传统的节日之一。按照我国的历法，农历八月居秋季之中，称作“仲秋”，仲即居中的意思。而八月十五既居秋季之中，又居“仲秋”之中，所以称“中秋节”。这时候，月亮同样逢十五而圆，与别时的月亮没有什么两样。但由于中秋时节，从我国北方大陆吹来的干冷气流，迫使夏季一直回旋我国大部分地区上空的暖湿空气向南退去，天空中云雾减少了。同时，太阳光的倾斜度渐渐变大，地面得到的太阳光热逐渐减少，气温也一天比一天低了。这时候，空气上下对流的现象逐渐减弱，地面附近的尘埃等类杂质很难升到空中，大气层中云少，水汽少，尘土杂质少，空气洁净，出现了碧空如洗的高爽天气。所以，这段时间月亮看上去格外皓洁，中秋赏月也就成了一种享受。人们还把圆月作为团圆的象征，所以中秋节又叫做“团圆节”。
    在中秋节，我国人民还有吃月饼的风俗。在这风清月圆的夜晚，家家户户凭栏赏月，吃着月饼，聊起“嫦娥奔月”的神话故事，确实很有情趣。这中秋节吃月饼的风俗是怎么来的呢？曾有过许多说法。有一种传说是，清代乾隆皇帝下江南，游到杭州时正值中秋，一些学士奉献甜饼给乾隆品尝。乾隆一边赏月，一边吃饼，连声称赞道：“好月，好饼，中秋良宵也。”从此，甜饼便成了月饼，每逢中秋节，江南一带人民就用月饼招待归家的亲人，表达家庭团圆的喜悦心情。后来，这个风俗流行到了全国，中秋节吃月饼的风俗就这样兴起来了。
〖-ZW/正文〗
