〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年教员刘勇两年带出八名飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军某航校青年飞行教员刘勇，在任教两年里，先后带飞出八名飞行员，安全飞行1，128小时，两次荣立三等功。今年上半年他被评为安全标兵，并被评为优秀党员。
    1976年，刘勇初中毕业时被选到空军某预校学习。他学习刻苦，首批从预校转入航校。由于十年浩劫，他在中学没能学到多少知识，进入航校后，教员上领航计算课时，讲到三角函数的有关内容，他根本听不懂。刘勇决心把荒废的学业抢回来，便抓紧时间刻苦钻研，虚心向教员请教，逐步赶上了教学进度，在飞行结业考核中，他成为一名全优学员。1978年初，组织上把刘勇留下当飞行教员。他为了挑起工作重担，发愤努力，在领导和其他教员的热情帮助下，仅用三个月时间，就完成了教员改装训练，被上级批准正式带飞。
    刘勇把全部精力倾注在飞行教学上。在他带飞进行编队训练时，学员蒋海波飞得不够理想，进度跟不上。为了解决这个问题，刘勇认真思考自己在教学方法上存在的问题，回忆老教员带自己的时候，是如何进行形象讲解和做示范动作的，还借来老教员的教学笔记，摘录他们的成功经验。他针对蒋海波飞行中存在的问题对症下药，很快使蒋海波掌握了这一练习的要领，赶上飞行进度，按时放单飞。
    （何建、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
