〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗扎根高原的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区通信总站党委成员带领部队出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/西藏军区通信总站党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区通信总站党委成员以身作则，艰苦奋斗，扎根高原，带领干部战士克服重重困难，圆满完成各项任务。去年以来，全站有几百人立功受奖，有的还被西藏军区和西藏自治区授予荣誉称号。
    站党委教育部队扎根高原，首先自己做出好样子。党委九名成员中有七名在高原战斗了20年以上。他们虽然年纪大了，身体差了，却始终保持着旺盛的革命斗志。党委书记兼主任是1943年入伍的“老八路”。他1972年担任总站主任以后，每年都要深入边防维护哨三个月以上，行程数千公里。二连驻地嘎拉海拔4，700米，条件十分艰苦，一些干部战士不大安心工作。去年7月，站主任带工作组来到二连，给干部战士讲光荣传统，教育大家热爱边疆，扎根高原，使全连干部战士振作起精神，只用半个月时间就改道新建线路十公里，修复一条中断近两年的边防电话线，连队工作有了起色。这个站的袁副政委是30年前背着背包进藏的，工作一直兢兢业业。一次，他带领部队在零下40度的严寒里，为登山队运送急需的物资器材，出色完成了任务。
    总站党委领导成员注意为战士解决各种实际问题，把党的关怀送到战士心窝里。他们每到一个哨所，总要和战士们拉家常，问问生活怎么样，摸摸床铺暖不暖。七连组建时只有几间活动房子，住在一个光秃秃的山坡上。站党委成员多次到七连，带领全连同志修起住房和温室、澡堂，平整了操场，还种上苹果树。环境改善了，干部战士们思想也安定了。去年8月，站的负责同志到扎东地区哨所检查工作，在同战士交谈中，了解到战士外出查线时，经常喝不上热水。他回到机关，及时向党委汇报，决定给每个哨所买两个旅行暖瓶，解决了喝热水问题。干部战士看到哨所一年一年在变化，高兴地说：“领导想得这样周到，我们更要在西藏努力工作。”
    （本报记者 冯玉光）
〖-ZW/正文〗
