〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光炮临近实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈论激光武器，已经有好长一段时间了。现在，空中激光炮已获得重大进展。美国最近公开报道，他们已经将一种体积很大的激光炮，安装在KC―135试验飞机上。今后数月内，他们还要在新墨西哥州的柯特兰空军基地附近进行“杀伤力”试验。
    这种激光炮由二氧化碳激光器和瞄准、跟踪等系统组成。试验飞机是由波音707型空中加油飞机改装成的。
    这次试验进行的方式是：试验飞机飞到一定的高度后，激光炮对另一架飞机射来的空对空导弹进行截击。从追踪到摧毁目标，将在几秒钟内完成。由于激光炮以每秒30万公里的光速射击目标，相对而言敌来袭导弹的运动速度可以忽略不计。所以激光炮不需要一般武器那种超前瞄准，精度是极高的。
    空中激光炮拥有连续击毁20到30枚导弹的能量。下一步的研制目标将是用体积小，效率高的碘、氧混合剂激光器，来代替体积大的二氧化碳激光器，使激光炮小型化。
    美国计划在80年代末到90年代初，共发展4种类型的激光炮：海军舰用激光炮，用以防御导弹的威胁；陆军坦克携载的激光炮，用于隐蔽处摧毁敌机和灵巧导弹；空军机械激光炮，主要用来保护有人驾驶的轰炸机，以免遭敌密集导弹的攻击；最大的将是以卫星为基地的轨道航天站上的激光炮，它能察觉洲际弹道导弹的活动，并能将刚射出大气层的洲际导弹摧毁。
〖-ZW/正文〗
