〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹，是导弹家族中个头最小的导弹。它一般体重只有几公斤到几十公斤，飞得比较慢，每秒钟80至400米左右。它的主要任务就是对付坦克、装甲车等。有时也用来摧毁敌方构筑的工事。
    反坦克导弹最早孕育在德国，那是在1945年初，德国曾预先给它取名叫“X一7”，但由于德国法西斯侵略战争的失败，流产了。以后到1952年，第一枚反坦克导弹才在法国问世，名字叫“SS―10”。到了六十年代初期，它相继到瑞士、瑞典、西德、英、日、美、苏等国家安了家。反坦克导弹的第二代又先后在法、西德、美、苏等国出生。至于反坦克导弹的第三代，现在有的刚刚问世，有的还正在孕育之中。估计八十年代初期，第三代反坦克导弹就可能到美、英、法、西德等国家的部队中服役。经过这三十多年的变迁，现在反坦克导弹家族已分别在二十多个国家站岗、执勤，它既可以在陆地上向敌方发起攻击，也可以在车辆、飞机上向敌方发起攻击。
    反坦克导弹问世以来，参加了多次战斗，最显神通的是1973年10月发生的第四次中东战争。在那次战争中，埃及和以色列双方出动了六千多辆主战坦克，被打坏的有三千多辆，其中半数以上是反坦克导弹干掉的。它们的赫赫战绩，使坦克在战场上，再也不能象第一次、第二次世界大战时期那样威风凛凛地向前进攻了！也就是在这次战争之后，反坦克导弹开始被人们誉为“战车的克星”。
    反坦克导弹从外表看来，就象一个长了四个翅膀的大炮弹，头部装着引信和战斗部，里边装着弹上控制设备和固体火箭发动机。
    反坦克导弹的战斗部和引信，是直接消灭敌人的部位。当导弹击中坦克后，引信碰在钢甲上，战斗部就会喷出高能量、高温度、高压力的金属射流，穿透坦克的钢甲，引起弹药爆炸和油料燃烧，从而毁坏坦克。
    固体火箭发动机相当反坦克导弹的心脏，其中一个叫做发射发动机；一个叫做续航发动机，两台发动机接替工作，就能把导弹送到很远的地方。第一代、第二代反坦克导弹，最大射程可达4000米。第三代反坦克导弹可以增程到8000米！
    反坦克导弹的控制系统象人的眼睛和大脑。第一代反坦克导弹的控制系统分两部分，一半装在身上，一半放在发射阵地，因此它们的“头脑”极为简单，必须用一根长长的导线把控制系统的两个部分联起来。打坦克时，由射手一边看着导弹的飞行，一边对准目标，随时转动控制盒的手柄，通过联在导弹身上的细导线，发出指令信号，操纵导弹向着目标冲去。如果导弹没有击中第一个目标，在导弹射程之内，射手还可以把它重新拉起来，让它飞向第二个目标，直到击中坦克为止。
    第二代反坦克导弹的控制系统也分两部分，一部分装在发射阵地上，由导弹射手控制；另一部分装在导弹身上。两者之间，也需要一根细长的导线把它们联接起来。但在发射阵地的那部分，带有红外线发射装置和计算机的瞄准设备。攻击坦克时，射手只要瞄准坦克，计算机就会根据红外线发射装置射向坦克的红外线，和反射回来的红外线，算出目标的方位偏差。然后，计算机通过导线自动给导弹发出指令，这样射手控制导弹就省事多了。这种控制系统，叫做半自动控制系统。
    第三代反坦克导弹控制系统的本领，比一、二代高多了。它向目标进攻时，没有长长的尾巴同发射阵地相联接，完全依靠装在身上的激光或电视制导设备来指示目标。必要时，它也可以请射手来帮忙。所以，用它打敌人的坦克，命中率相当高。
〖-ZW/正文〗
