〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部普及排雷训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把学到的技能立即运用到战备执勤中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文义/郑健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排雷训练/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部，针对边防特点普及排雷训练，干部战士把学到的技能，立即运用到完成边防战备执勤任务中去。
    对越自卫还击作战后，越南当局仍不断派遣越军在我境内埋设地雷，阻止我边防部队正常巡逻。这个部队针对这种情况，从去年12月，分三批为各个连队，包括所属的特业分队，培训排雷骨干。然后发挥这些骨干的“酵母”作用，在全部队铺开训练。
    训练中，他们组织部队苦练识别布雷征候，对敌布设的各种雷场，逐个摸索其特点和规律，特别对敌军布设的诡计装置进行了研究，锻炼大家的思维和判断能力，学会灵活处置情况，掌握侦察和搜排真假雷、诡计雷的本领。
    在掌握排雷基本功的基础上，他们大胆采取对抗性排埋方法演练。各分队选择具有丛林地特点的地形作演练场，模拟敌军惯用的埋雷手段进行设置，尽量做到雷场的位置巧妙，形式多种，花样多端，作业后不留痕迹，然后在不知对方雷场位置、布设方法的情况下进行交换排除，既考埋设技巧，又考排除技能，努力提高干部战士的实际作业水平。
    （李文义、郑健）
〖-ZW/正文〗
