〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证入校学员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格把关“五不送校”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师一名防化连副连长，因文化程度低和缺少防化基础训练常识，上半年被防化学院退回部队。这件事引起师党委的很大震动。使他们认识到，院校要培养出合格的指挥员，部队必须选送优秀学员。
    为此，师党委讨论研究了保证选送学员质量的措施，规定了“五不送校”：（一）不安心部队工作，不愿意进院校学习的不送；（二）经预试文化程度达不到院校规定要求的不送；（三）专业不对口的不送；（四）接近干部服役最大年龄的不送；（五）经检查身体不合格的不送。8月份，上级让这个师选送三名排长、一名连长和一名团职机关干部入校，他们严格按“五不送校”办事，先预选了13名对象，优中选优，最后确定的五名学员，一名初中毕业，四名高中毕业，平均年龄25岁，都是思想稳定、专业对口、渴望进校深造的。他们这种严格把关的做法，受到上级政治机关赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
