〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万能的“胶水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粘合剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人折断了腿，在动了接骨手术后，还得缚着沉重的石膏绷带躺几个月，等待断骨愈合。这多么折磨人！能否取消这种医学上的“软禁”呢？能！随着粘合工艺的新生，医师已能用一种特制的合成胶水来粘牢折断的骨头，大大加速了治疗过程。这种具有特殊粘接力的“胶水”，工业上叫做“粘合剂”。它品种很多，应用广泛，已发展到几乎无所不能粘的程度。
    在常用的水泥中，掺合10～25％的人造橡胶，就出现了惊人的粘接力。它不仅能粘合钢铁，而且能将水泥制品与钢铁，木材、玻璃等牢固地粘合一起，成了修建钢骨水泥大厦和桥梁的一种理想的粘合剂。塑料混凝土，是一种不用水泥的混凝土。它以人造树脂作为粘合剂，对砖头和金属也具有良好的粘接力。利用粘合剂的大粘接力，预制建筑构件，可迅速地粘成舒适雅观的住房，有的国家还用来粘接船壳的钢板和库房的结构。西德就曾建造了世界上第一座全部用粘合剂粘接的，跨度56米的钢结构铺管、步行两用桥。
    在飞机制造中，用粘接代替铆接或焊接来联接机翼结构、仓房、窗门、螺旋桨等已获得成功。据说，“三叉戟”飞机的粘接面积占全部连接面积的67％；波音707飞机的粘接面积达320平方米。高温粘合剂已应用到火箭、导弹、人造卫星和宇宙飞船上，如宇宙飞船的座舱及船上的某些仪表、隔热材料和太阳能电池等，大都是粘接起来的。著名的美国宇宙飞船“阿波罗”，也广泛地使用了粘合剂。
    在机械制造中，车工利用粘合剂可以把昂贵的高级硬质合金刀片直接粘接在刀把上，这就简化了安装的手续。料库管理员可以把裁下来的零料拼拼凑凑，用粘合剂一粘，就是整料一块，“小材”便能“大用”了。对于维修来说，更是妙不可言。拖拉机、汽车的油箱如果漏油，用环氧树脂便可快速修补。机器磨损后，把环氧树脂与铁粉等混合后，填涂在磨损或划伤部位，待凝固后刮平，仍可继续使用。机器上运转不息传递动力的大轴和曲轴，一旦断裂，以往只能更换新件，现在用“氧化铜――磷酸无机粘合剂”，就能将断轴牢固地接起来。
    在日常生活及医学上，粘合剂也在大显身手。有一种“无缝衣”就是用粘合剂粘成的，缝纫师根据每个人的体形将布裁好，然后用特殊的粘合剂一粘，不一会，一件新衣服就做成了。若用粘合剂来修补衣服，就更象粘信封一样方便。还有一种叫做氰基丙烯酸酯的医用粘合刻，在人体肌肉内扩散很快，并能在伤口表面迅速结成一层膜，因而能及时止血和使伤口粘合。用它粘接伤口、切口，既不需打麻药，又可免除病人在缝、拆线时的痛苦。用它来堵塞输卵管或输精管，能使绝育手术方便易行，据称成功率达98％。
〖-ZW/正文〗
