〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女入学有门 干部后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团千方百计帮助干部子女就学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部子女工作/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防部队干部子女上学难的问题，在黑龙江省军区某边防团得到了初步解决。初秋，这个团41名适龄少年儿童全部进入附近的中小学校，22名学龄前儿童上了幼儿园。
    这个团驻守在漫长的边防线上，团部离县城40公里，许多连队分散在渺无人烟的地区，有的方圆百里无人家，子女上学难，就成了边防部队干部伤脑筋的问题。他们说：“生活条件差一些，可以对付；可是孩子不能上学是关系他们一生的大事啊。”“不要耽误了第二代”的呼声非常强烈。有人甚至为此不安心边防工作或请求转业。
    这个团党委为了使全团适龄儿童都能上学，想了不少办法。团机关是干部子女集中的地方，可是驻地附近只有林场自办的一所小学，规模很小，招收部队子女有困难。团长朱志跃亲自到林场联系，由部队帮助他们扩建校舍，使团机关19名适龄儿童全部入学。对于那些驻地周围没有学校的一线连队，团党委定了一条原则：凡有适龄子女的干部，组织上主动把他们调到有学校的地区去工作，保证子女就学。
    这个团还用干部福利费创办了一所幼儿园。今年5月，通过考试招聘了两名随军家属担任幼儿教师。现在，这所幼儿园收了22名机关干部的孩子。过去，孩子们打架上墙，干部一下部队就牵肠挂肚。现在，孩子们接受教育，有人管理，干部们见到孩子整齐的队伍，听见稚气的歌声，谁还不放心呢？
    今年，这个团又买了一辆大客车，用于接送干部、家属上下班，以及几个在70里外县城中小学念书的孩子。他们还打算在县城办一个食宿点，让更多的孩子有条件上县城重点学校，提高学生的学习质量。这个团的政治处主任说：“这些措施只能部分地解决边防部队干部子女就学难的问题，如果各级领导都重视起来，就可以更好地解除广大边防部队干部的后顾之忧。”
    （本报记者 李亚丹）
〖-ZW/正文〗
