〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天中午，新战士左林美滋滋地从通信员手里接过一封家信。他满心喜悦地拆开一看，神色突然变了：家中遭灾，父母住院。这意想不到的消息使他焦急如焚，归心似箭。脑袋一胀，拔腿就往营房外跑，恨不得腾云驾雾飞回家乡。拐过了山脚，他下意识地停住了脚步：难道就这样不声不响地走了吗？心下迟疑，脚步沉重。他想起了朝夕相处，情同手足的战友，终于不由自主地打了转身。
    他回到了连队，找到了班长，诉说了自己家里的遭遇。这位任性的小战士，说什么也要马上回去看看。热心的班长为他分忧解愁，对他宽言劝慰。
    排里听到这个消息的同志们，当场自动凑起116元钱和42斤粮票，送到了他手里。左林两手颤抖着，心头一热，两行热泪扑簌簌滚落下来。他扭头跑到连部，对指导员从头到尾把事情讲了一遍。指导员安慰他说：“不要急，要回家，连队这就给你打请假报告……”小左连忙说：“不，不，我不回家了。我又不是医生，回去也没用！”这回是说什么也不走了。
    这是发生在北京部队某部三炮连的一件小事。
    三炮连这个集体，曾经哺育了名扬全军的“爱民模范”――谢臣。如今，连队新一代正在她温暖的怀抱里健康成长。
    草原的夜，静悄悄。病房窗外，月色如霜。此刻，在窗下伏案写信的小魏却心潮翻滚。“举头望明月，低头思故乡。”该向故乡的亲人说些什么呢？住院一个多月了，他一直没把这消息告诉给家人。可一个多月来的许多感受，又使他不能不说。
    他要告诉亲人：他患蛔虫性肠梗阻，开始病状不明，多亏连队同志们的日夜看护，多亏当时在连队的连长爱人、大姐姐般的孟医生给及时诊断；连首长和卫生员又冒着大雪，连夜把他送到卫生队，又连夜转到医院，实施手术……
    他要告诉亲人，手术后的第二天，副指导员和司务长就赶来看他，带来了那么多罐头、水果；指导员还给他送来衣服、书籍和半导体收音机；干部们每隔四、五天就来给他洗一次衣服……病友们“嫉妒”他，护士们羡慕他：“你们的连干部，比我们想的还周到！”……
    呵，窗前明月光，此刻，患着高血压的连长，也许正在月下代替他站岗。班长上次来告诉他，住院以来每天晚上，都是连长替他站岗，同志们抢都抢不过来。因为连长手里有权，动不动就“命令”……
    他还要说，可尺牍蝇字，写不尽一往情深……
    连长王永占，论军人风度，够得上文艺作品中连长的典型形象：五大三粗，连腮胡子，讲起话来瓮声瓮气。可有一点不象――心细得很。他兜里有个小本子，哪个战士有了头疼脑热的小病，就记上他夜间上岗的时间，告诉那个战士好好休息，到时候，连长就悄悄起床去替岗。这个传统，是连长从老指导员那儿学来的，如今又传给了排长、班长们。带兵的时间越长，连长和战士们的感情越深；感情愈深，心也就愈细。感情可说是一种不可捉摸的东西，它既能影响一个人本身，也能象电波一样作用于他人。有天夜里下大雪，气温骤降。怒号的北风唤醒了王永占，他想起在坑道值班的两名战士。那里，不能生火，刚入冬，铺的盖的也不厚，这样的天气，能抗得住吗？连长从自己的铺上撤下毛毡和皮褥，带着刚好醒来的卫生员，挟上客被，扑进风雪里。当两人深一脚，浅一脚，翻过两座山，来到坑道时，见两名战士正冻得直跺脚。连长心里一阵难过，埋怨自己来晚了，责备自己太粗心了。当他把毡子、褥子铺好时，见两个战士还直愣愣地站着。忙转过身来，内疚地说：“真对不起你们……我没早点想到……快休息吧！”两个战士望着消失在风雪中的连长背影，泪水迷蒙地站了许久。
    说来也巧。指导员葛向明也酷似文艺作品中政治干部的典型形象。他是个干部子弟，可他没有人们常见的那种优越感。他固然也象我们想象中的指导员那样善于辞令，但他更具备三炮连干部的特点――做工作不仅仅靠说，更主要、更有力的是用自己的行动。星期天是连队例行的“爱民日”，战士们有的进城去车站、商店做好事，有的去帮生产队干活，为社员理发、补鞋、修理农具。值班的葛指导员乘机从各班宿舍“扫荡”来一大堆胶鞋、布鞋，一个上午就为战士们刷了43双，还给各班排打好了开水。
    三炮连有一项规定：战士凡是发烧38度5以上的，都要住到连部来。这样做是为了便于护理。白天，干部留人给病号打水、端饭，夜间，把开水端到床前，按时喂药。战士们亲切地管这叫“特别护理”。一年多来，先后有七名战士受过“特护”，每个连干部的铺都做过“特护病床”。第一个特护病员申维华，刚退烧就要求“出院”。班长来接他时，申维华却呜呜地哭开了。班长好生奇怪：“小申，病都好了，还哭啥呢？”小申哽咽着说：“干部们这样体贴我，我心里过意不去！”战士们的心，为革命大家庭的友爱所温暖，生活在这样心情舒畅的气氛中，训练、执勤再苦再累，又算得了什么呢？
    旧时的军事家们有句格言，叫做“慈不掌兵”。治军当然要严，但三炮连的干部们认为，爱是严的前提和出发点；不把全部心血倾注在士兵身上，就不配做我军的一名“军官”。
    塞外的寒冬，夜间气温能达零下三、四十度。干部查铺，都随身带着一支温度计，一班一班地量过去。发现温度低了，就把炉火捅旺一点，要是火灭了，就轻手轻脚地生着。连队规定，为使战士们睡觉不受寒，各班夜间室温一定要保持在15度左右。连队烤火煤紧张，连部的炉子每年都生得最晚，停得最早。屋里气温低，干部们常常是裹着皮大衣还冻得睡不着。连队垒菜窖，连干部们就结伴上山，利用业余时间到山上背石头。通过“试背”，体验一下劳动强度。当战士们背过四趟之后，干部们就守在上山的路口，把战士们一个个“轰”回宿舍。三炮连对各项任务，都要给战士划定“最高限额”，超过了是要受“批评”的。当最后一道晚霞消失在星光之中，干部们还在一趟趟地背着。“困”在山下的战士们，仰望星空，心潮难平：连队干部吃苦在先的事儿，就象这天上星星，看得见，数不清啊！
    前边有车，后边有辙。三炮连的干部这样自觉以身作则，因为他们心中有一面闪光的镜子――本连原优秀副指导员刘少春。
    17年前，狼牙山下，易水河畔，特大暴雨袭击驻地，突然爆发的山洪眼看就要吞没唯一的退路，情况千钧一发。这时候，只有副指导员刘少春一个干部在家，正发着高烧。他镇静果断地指挥：“赶快掩护群众先撤！”然后命令：“战士先撤！”他，还没来得及离开，一道洪峰压了过来。
    “副指导员！……”回答战士们撕心裂肺的呼喊的，只有山谷里咆哮的涛声……
    几个小时之后，五班战士谢臣同志，含着悲恸的眼泪，也纵身激流，抢救社员，英勇献身。
    榜样的力量是无穷的。先战士之忧而忧，后战士之乐而乐，在三炮连的干部中逐渐形成优良的传统。他们处处想着战士的冷暖疾苦，时时体察战士的喜怒哀乐，待战士胜似亲人。老战士杨铸在新婚蜜月里写过一封信，信上有这样的话：“当我们提到‘亲人’这两个字，就会想到父母、爱人、兄弟姐妹。可是，在我们连队，有比这更亲的亲人。他们比父母还亲，比兄弟还近。是他们，在思想上帮助我成长进步；是他们，在工作上带引我取得成绩；是他们，在生活上使我获得幸福……”
    他这发自肺腑的心声，来自一段感人的经历。
    杨铸先前有个对象，谈了两年多了。可有一天对象一封来信，却使杨铸六神无主。指导员见他吃饭不香，神色不对，晚上找杨铸谈心，了解到女方提出了新的条件，非要800元钱不可。给钱就结婚，没钱就吹。杨铸家本来就比较困难，一下子哪来那么多钱？战士的愁事，挂在干部的心上。指导员专程去女方家里做工作，没说通；又把女方和她父亲请到部队做工作，还是不行。捆绑不成夫妻，只好散伙。连队干部一面安慰杨铸，一面“广开媒路”为他想办法。只要有杨铸同乡的战士去探家，或者同乡战士的家长来队，都给他们介绍杨铸的情况，请他们帮着找对象。文书在探家的时候，终于给杨铸和邻村的妇女主任拉上了线。女方不慕钱财，人品端庄，两人经过一番相互了解，情投意合，订下了终身。连队干部都为杨铸高兴，就商量着把好事做到底。为了避开家乡办喜事大吃大喝的风气，说服了杨铸的未婚妻来连队办了婚事。
    部队的话说，“新兵信多”。其实老兵又何尝不是如此。战士的信往往是连队官兵关系和同志关系的真实反映。你瞧，春节刚过，三炮连十几名大同籍的战士，几乎同时收到了家信，又都“异口同声”地感谢连队在年关给家里送来了醋和酱油。原来山西人对醋的嗜好，不亚于四川人之于辣椒，蒙古族人之于酒。春节前，指导员到大同开会时，抽空走访了12名战士的家，帮助处理解决了20多个困难问题。当他发现当地的醋和酱油供应紧张时，就趁炊事班长探家，特地让他带上了两桶连队自制的酱油和醋，每户每样三斤，直接送到了这些战士的家里。
    卫生员高礼收到家里一封来信，信上说“寄来的钱收到了”，小高莫名其妙。经过好一番笔迹“侦察”，终于“破了案”：原来是指导员出差时走访到他家，时近春节，指导员见他家没什么过年的气氛，年货也一点没办。从侧面打听到他家生活困难，回到连队就以高礼的名义寄去了20元钱。战士小李，也有同样的经历。临复员时他还记着了却这桩心事。当时指导员正在外边开会，小李连同20元钱留下了一封信：“我不得不离开连队这个家，但请把我的心留下……”
    战士们盼家信，家里的人也同样盼着在部队的亲人的来信。为了不负天下父母心，从1975年开始，三炮连每年都要以连队的名义，给每个干部战士的家至少写两三封信，介绍祖国北疆的这个连队之家的情况，汇报他们在这个家的成长进步。小小信件似千里鸿雁，把战士们的两个“家”连在一起。
    常言说：“百闻不如一见”。父母牵心的孩儿，妻子心上的丈夫，恋人梦中的情侣――这些守卫边关的亲人朝夕生活的大家庭到底怎样呢？风尘仆仆来到三炮连的家属，看了连队的菜地、猪圈，知道了连队肉、菜自给有余，战士每人每天平均吃肉2两多，每顿至少两菜一汤，全连指战员平均体重增加了5斤；又参观了能自制35种小菜和酱油、醋、烤饼、豆腐等等的小作坊，心放下了一半。见到食堂挂着一张“特殊就餐表”，上边登记着23名同志不吃的十几种饭菜，每逢连队吃这些时都给他们另做，来队家属放心了七分八分。见到连队丰富多彩的业余文化生活：热闹的游艺室，活跃的篮球场，常开的电视机，丰富的图书箱，生动新颖的黑板报，别开生面的故事会，每个星期六举行的“周末官兵同乐晚会”，还有数学、物理、医学、文艺、哲学、历史、地理、美术、摄影、木工等十几个业余自学小组……家属们十分放心了。
    好多次春节，三天假期中，三炮连的战士们个个都玩得痛快。包括炊事班，打扑克，下象棋，球类比赛，小游艺会，进城办事，各种爱民活动，哪样也都少不了他们。那谁做饭呢？到伙房里去看看，穿着围裙，汗流满面的，都是干部们。你看，司务长掌勺，指导员烧火，连长洗菜切菜，副连长、副指导员淘米、揉面，排长们刷刷洗洗。开饭号一响，战士们就开始品尝起干部们的“拿手好菜”……为了让炊事员也能过好节，三炮连的干部到节假日帮厨已经成了习惯。节日的夜间岗哨，也几乎没有战士们的份儿。你想，这样的节日一过，战士们还能坐得住吗？
    经过十年浩劫之后，人们心灵上残留着创伤，有这样一个上下关系如此融洽的集体，是多么难得啊！这些生在困难时期，长在动乱时期，面临调整时期的战士，一来到三炮连这个温暖的集体，若明若暗的理想之火，被重新点燃。他们把复苏的青春，毫无保留地献给连队，使连队愈发蓬勃向上，各项工作越做越好。而每到临近老兵复员的日子，三炮连的干部战士心头，都萦绕一种依依惜别之情。干部总觉得还有什么话没有对这些即将离队的战士讲；战士呢，也总觉得在连队还有许多事情没有做完，总是诚心诚意地站好最后一班岗，谈完最后一次心，提上最后一条合理化建议……这天，在全连复员退伍动员会上，连长这个大汉子，刚讲了几句，竟象孩子似地哭了起来。副指导员接着讲，没说几句也哽咽起来了。那天，开饭号吹过好久，老战士没有一个人进饭堂。还是没缀上领章的新兵们，把重新热好的饭菜端回宿舍才开始进餐。
    张中玉，去年复员战士离队的最后一名，从营房到公路这几百米的一段路，他竟走了半天。当他走到篮球场，这个连队篮球队的前锋，想起元旦团里要组织篮球比赛，又跑回连部，要求再留几天，等为连队夺回冠军再走。干部们劝了好久，他才离开连部启程。当他走到那座和战友们一起为生产队垒起的“爱民坝”前，又禁不住拉着排长的手，汇报了自己复员后的“爱民公约”。快到公路上的时候，他望着这伸向天际的公路，想起了人生的路，又对在家时就很要好的一个同乡战士嘱咐说：“我在部队没干好，你要是象我这样再干不好，回去我可不答应！”当他走出老远老远的时候，人们还可以看到他那一步一回头的身影。
    呵，该收住笔了。这封“家书”――向祖国各地的亲人们报告我们连队之家情况的家书，写得太长了。在新长征路上，我们衷心祝愿三炮连这个战士之家能够保持“恒温”；也希望能出现千千万万个这样的战士之家，从而使我们能有幸撰写出更多这样的“家书”。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
