〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后起之秀――普低钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风春杨龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普低钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业、农业、科学技术和国防建设，都离不开钢材。钢材的种类很多，除了人们熟知的碳素钢、合金钢外，还有一类普低钢，它具有广阔的发展前途，所以称为后起之秀。
    普低钢就是普通低合金钢。它是在普通碳素钢的基础上，加入少量合金元素而成的新钢种。根据所需钢材的性质，通常加进的合金元素有锰、硅、钒、钛、铌、钼、铜、硼、磷以及一些稀土元素。生产普低钢的历史并不长，国外出现于19世纪末，而我国则是近20年才发展起来的。这种钢，由于它立足于我国富产资源的基础之上，同时又可以用平炉、转炉大量冶炼，轧制工艺比较简单，性能好，价格也便宜，所以发展很快。目前，我国生产的普低钢已有100多种，占钢总产量的9％至15％。
    普低钢由于加进合金元素，同普通碳素钢相比较，在同样强度要求下，用量可以减少。通常，一吨普低钢可相当于1.2―1.3吨普通碳素钢使用。如果普低钢得到合理使用，相当于国家每年增产钢材百万吨以上，普低钢比碳素钢耐腐蚀。在工艺性能方面，普低钢具有良好的焊接性能、冷弯性能和塑性，容易加工成型。
    由于普低钢所具有的这些优点，1966年在全国推广使用以后，已经见到了明显的效果。有的工程以普低钢做屋架结构，用钢量降低了27％。用普低钢制造的一项设备，配合设计改革，自重由280吨下降为102吨。一些采用普低钢制造的结构件和机械，由于耐磨性增强和抗腐蚀能力提高，使用寿命延长了一至三倍。
    国防现代化建设需要大量钢材，往往供不应求，这就要求尽量选择既能满足设计要求，同时消耗量又小的材料。为适应现代战争的要求，也亟待减轻装备重量，延长装备使用寿命。这些要求表明，普低钢确是有前途的待选钢种，而且今后一定会发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
