〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实党的民族政策 保证部队团结统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团重视发挥各族指战员积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在天山深处的乌鲁木齐部队某团党委，认真贯彻落实党的民族政策，正确处理汉族和少数民族之间的关系，充分调动各族指战员的积极性，保证了部队团结统一。
    这个团的指战员有汉、维吾尔、哈萨克、回、彝、蒙古、锡伯、达斡尔、塔吉克、柯尔克孜等十三个民族。今年5月，党中央领导同志对西藏工作的指示发表后，团党委成员先后两次到21个单位检查民族政策执行情况，认真听取各族干部战士的批评和建议。针对存在的问题，他们制订了执行党的民族政策的十项规定，并将新疆维吾尔自治区颁布的《执行民族政策守则》和《尊重少数民族宗教信仰和风俗习惯守则》下发连队，作为部队贯彻执行党的民族政策的准则和依据。
    团党委成员带头做执行党的民族政策的模范，大事讲原则，小事讲风格，互相支持和尊重。在研究解决救济等生活福利问题时，党委总是优先照顾少数民族干部战士。每逢下连帮助工作和民族节日，党委成员都特别关怀少数民族干部战士。今年肉孜节，党委邀请少数民族干部战士举行联欢会，让汉族官兵同庆少数民族的传统节日。同时，他们对汉族和少数民族干部战士一样严格要求，大胆管理。8月上旬，少数民族三连在上半年工作总结中，干部之间闹了些意见。党委副书记、团长曹存正来到三连，组织四个兄弟民族的干部学习党的民族政策，教育大家不计个人得失，同心同德为建设和保卫边疆着想，团结一致为加速部队建设出力。
    团党委还注意尊重少数民族干部战士的宗教信仰和生活习惯，尽力解决他们的实际困难。少数民族连队不养猪，副食品来源少。后勤部门除按标准优先供应少数民族连队的牛、羊肉外，党委积极做好汉族干部战士的思想工作，从供应的牛、羊肉中抽出一部分，分给少数民族连队。“八一”建军节，团里专门派人给少数民族连队联系买回羊肉，分给他们改善生活。为了活跃少数民族干部战士的文化生活，团里派人到地方租回三部有少数民族字幕的电影，给三个少数民族连队放映。（张义荣）
〖-ZW/正文〗
