〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学长才干 赛场显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连四名新干部分别获本专业全团第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗源江/秀平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日，沈阳部队某部炮团干部专业考核成绩揭晓：四连连长等四名任现职仅一年的干部，分别获得本专业全团第一名。
    这四名干部原来都有这样的想法：现在强调干部要进院校学习，新干部早晚得轮训一遍，眼下能抵挡一阵子就行了。由于指挥水平低，在去年年终实弹射击考核中他们的成绩较差，受到团领导的批评。这件事启发了他们：如果现在打仗，怎么办？他们下决心从现在抓起，在本职岗位上刻苦自学，努力争得本级指挥的“合格证”。
    从这以后，他们用“挤”的办法抓紧时间自学。今年1至8月，他们除参加团里组织的集训外，挤出了26个训练日，还利用自由活动时间，每人自学了160多小时。1977年入伍的排长于兴义，当班长的时间短，军事知识基础较差，去年考核三项科目，得了两个二分。今年他虚心求教，每天坚持自学二小时，记录整理了三本学习笔记，军事素质提高较快。最近考核八项科目，他得了七个优秀，一个良好，夺得了全团炮排长业务第一名。
    （源江、秀平）
〖-ZW/正文〗
