〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文广凡子实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信鸽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最昂贵的一只名鸽叫“蒙塔”，由英国曼彻斯特地方马萨瑞拉所饲养。1975年8月以13，800美元的高价出售给人。
    最高功勋的信鸽是二次大战中英军的“格久”。它拯救过一千人的生命。1943年11月18日，英国第56皇家步兵旅请求空军支援，以便迅速突破防守严密的德军防线。当盟军飞机正要起飞时，格久带来了十万火急的信件，说明纳粹防线已被皇家步兵旅攻占，要求撤销轰炸。从信中知道，格久在几分钟已飞行二十多英里。为此，格久获得了英国伦敦市长授予的掺金勋章，相当于维多利亚十字奖章的荣誉。美军的一只英雄鸽也获得过后勤勋章。
    年岁最大的是日本的外号叫“老困柴”的信鸽。它是抗日战争胜利后，我们从日军手中接收的。它幼时的足环上印着昭和8年（1933年）的字样，后来生活在我昆明部队军鸽队，1975年才死去，活了43岁。它是世界上有历史记载的“鸽子长老”。
    体形最大的鸽子是美国的“银王”种，重3.2斤；体形最小的鸽子是北京的“扎灰”种，仅重200克左右。
    最善于破雾飞行的军鸽叫鼻瘤鸽，鼻子特大；飞得最快的军鸽是烈日种，鼻子最小。
    军鸽最高放飞高度是35，000英尺（10，668米），用飞机放飞，适应温度是±60℃。
    军鸽的羽毛冬天最多时达5，400根；夏天最少时只有400根。
〖-ZW/正文〗
