〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学幻想小说连载②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬声器里命令：“安兰・杨，把你的武器放在左边的桌子上，然后坐下，望着荧光屏！”
    安兰被一股本能的反抗情绪支配着，与其束手待毙，不如破釜沉舟！他举起自动手枪，瞄准操纵台前坐着的人射击，谁知子弹打在那人身上，只迸起一束火花。原来这是个机器人。安兰随即向操纵台和荧光屏射击，打了几枪，荧光屏上的人影消失了。几乎同一时间，室内变成漆黑一团，扬声器又发出响亮的声音：
    “安兰・杨，你跑不了了。把你的武器和炸药放在桌子上。继续顽抗，对你是没有好处的！”
    安兰摸索着靠近桌子，在解遥控炸药弹的一瞬间，他用准确和敏捷的动作打开了引爆器接收信号的开关，然后把手枪和炸药放在桌子上。奇怪的是，桌子魔术般地消失了。
    时间正是午夜1点57分。
    第二章
    安兰・杨在荧光屏上看到的那个人，是先前被派遣到这里的同伙谍报员布里昂。布里昂此刻是在“荷花”舞厅里同卡娣小姐谈话。那个背靠着门，面对着操纵台的机器人，正在操纵控制系统控制和监视卡娣大脑的活动，卡娣眼睛看到的一切，耳朵听到的一切，都会在这里显现并记录下来。
    布里昂为了与上级派来的人取得联系，特地在下午赶到这里。白天他住在旅馆，晚上来到了“荷花”舞厅。
    午夜刚过，“荷花”舞厅热闹非凡。布里昂走入舞厅的时候，助兴小节目刚刚演完。他用谍报员惯有的锐利目光环视一下舞厅四周，发现靠近乐队的一张桌子旁边坐着一位十分漂亮的女郎，一双杏眼镶在细长的脸上，炯炯发光；金黄色的头发盘成一个发髻，自然地披在丰韵的颈背上。
    当布里昂绕到这位女郎身边时，听到她用柔和的声调叫了一声：“布里昂！”
    “是你，卡娣！你怎么会在这里？”布里昂这才发现是谍报员卡娣小姐，他为这偶然的巧遇感到高兴。
    卡娣笑了笑，示意布里昂坐在她身旁的椅子上。然后说：“你当真不知道吗？我在这里已经有六个月了。”
    “当真不知道。你在这儿做什么事！”布里昂问道。
    “我是‘新闻社’特约记者。你呢？”
    “我嘛，又是事务，又是旅行，两者兼顾。”
    他们如同旧友相逢，攀谈了一阵子，便一起跳起舞来。离舞厅停业时间两点还差几分钟，他们仍在舞池上狂舞着，却怎么也没有想到，这一切都在被监视之中。
    正当秘密工厂的机器人给卡娣下达控制信息的时刻，安兰・杨开了枪，操纵台中弹暂时失去了对卡娣的控制。正在跳舞的卡娣突然呆若木鸡，两眼发直，脸色苍白，双手扶着脑袋，象是有人在她头上猛击了一闷棍，瘫倒在地上。布里昂不知是怎么回事，急忙把她扶起来。身后有一道为服务员开的门，布里昂刻不容缓地用脚踢开门，把卡娣扶了出去。舞厅仍然熙熙攘攘，没有人注意到这意外的情况。
    外面寒风刺骨，一辆小轿车停靠在马路边，布里昂急促地拉开车后门，把不省人事的卡娣塞进车，随后钻了进去，用手枪对准司机，喝道：“快开车！”
    汽车以最高速度开进一个黑黝黝的胡同口停住，这儿是另一名谍报员扎尔柯的住宅。
    卡娣躺在床上，仍然神志不清。布里昂拿来一瓶酒，给她灌下几口。卡娣的脸颊开始有了红晕，渐渐苏醒了，瞪着恍惚的眼睛望着布里昂，似乎不认识。布里昂轻轻地叫唤着：“卡娣，你还认得我吗？我是布里昂……。”
    卡娣双眉紧锁，好象在回忆什么。不知什么原因，一阵可怕的惊恐，使她两眼突然瞪大，双手颤抖着抓住布里昂的胳臂，哀求说：“布里昂，我请求你，快把我带离这个国家。快，立刻离开！”
    布里昂温存地说：“卡娣，不要怕，我们是在朋友家里，这儿很安全。告诉我，你刚才在‘荷花’舞厅瘫倒是怎么回事？你看到什么了？”
    卡娣似乎听不懂他的话，继续恳求说：“布里昂，快带我走。情况很严重，现在我无法向你说清楚，连我也不知道发生了什么事。”
    布里昂有些不安了。卡娣难道疯了？她的这些胡言乱语意味着什么？看来情况十分复杂，但是，有一点是无可置疑的，就是必须采取一切措施保护卡娣，不能让她落入对方手中。卡娣是一位十分重要的谍报员，掌握着很多有价值的情报，这些情报关系到整个计划的成败。
    布里昂打定主意，说：“卡娣，我照你的要求办，黎明前你将离开这个国家。”
    布里昂站起来，转身对扎尔柯小声地说：“现在，我需要去准备一辆车，找两个有胆量的随从，大约一小时后回来。不管付出多大代价，一定要越过边界。万一出了意外，就把她干掉，无论如何不能让她落到对方的手中。”
    “是的，先生。我在这里等你。”
    此刻，秘密工厂正对控制系统进行抢修，并千方百计寻找失去控制的卡娣。对他们来说，卡娣好比仪器上那根灵敏的探针，不仅不能失去，也不能让人知道其中的秘密。跟踪系统很快将卡娣现在的方位传递到秘密警察部门。
    一小时后，布里昂回到扎尔柯住宅。奇怪的是，房屋特别寂静，他叫了几声，里面毫无动静。布里昂打开门锁，刚刚进到走廊里，一支硬邦邦的武器便抵住了他的后腰，他打了一个寒战，不由自主地站住了。
    “向前走……”有人在背后喝道。
    布里昂不得不往前走了几步，猛地回转身，一拳把那人打倒了，手枪也跌落在地。那人尖叫几声，企图起来夺枪，布里昂飞去一脚，把他踢到墙根，那人再也动不得了。
    布里昂把手枪拾起来放进衣兜里，走进房间，卡娣休息的那张床空荡荡地，人不见了。脑袋出现在手电筒的光圈内。
    秘密工厂正在操纵控制系统控制和监视卡娣大脑的活动
    操纵台中弹暂时失去了对卡娣的控制 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
