〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军医进修学院为推动医学科研事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拘一格择优录取研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军军医进修学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日，解放军军医进修学院举行1980年研究生开学典礼，来自军内外的26名研究生与指导教师欢聚一堂。他们将分别进入23个专业学习。
    这个学院为了更多地培养研究生，认真贯彻教育部《关于1980年研究生录取工作的通知》，坚持德、智、体全面衡量，择优录取的原则。在录取工作中，他们注意了这样几点：（一）成绩第一，学历第二。考生葛惠兰只有初中学历。入伍后，她利用业余时间系统地学习了大学数、理、化基础课程和外语，并结合本职工作，深入钻研有关放射专业的理论，经统一考试，成绩达到录取分数线，被放射科录取。（二）坚持标准，合理调换。骨科原准备接收一名研究生，报考的11人中无一人合格，他们为确保招生质量，宁肯不收，也不降低标准。相反，原报考呼吸科的考生张清根，今年25岁，成绩优良，各方面条件又较好，只因该科名额有限，不能录取，经和本人协商，把他调换到理疗科当研究生。（三）掌握原则，全面衡量。按规定，考生必须熟练掌握一门外语。福州部队110医院考生胡望平，1962年毕业于中等医科学校。他长期从事检验工作，积累了比较丰富的经验。这次统考，四门学科他三门获得了优秀成绩，只有外语仅差几分。学院经过认真研究，觉得他有培养前途，被检验科破格录取。（马继红）
〖-ZW/正文〗
