〖ZQ/总期〗8290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称赞老战士 学习老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团广泛宣传老战士先进事迹，激励他们多作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑如源/乔广太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团开展“称赞老战士，学习老战士”活动，广泛宣传老战士的先进事迹，使许多老战士心里感到热呼呼的。他们说：组织上对我们的工作成绩一点一滴不埋没，使得我们想停停不下，想坐坐不住。
    这个团政治处召开政工会议，对老战士的情况实事求是地进行了分析。大家认为：许多老战士已服役期满，自然会考虑一些家庭、个人等问题。领导上要关心体贴他们，注意调动他们的积极因素，鼓励他们为部队建设多作贡献。为此团党委决定，在全团开展“称赞老战士，学习老战士”活动。
    团党委选择先进典型，在全团进行宣扬。五连战士郭礼明是1978年入伍的老战士，他的各项训练成绩去年在全连名列第一，立了三等功。今年6月参加师基础训练考核，射击获得第二名，并被评为优秀团员。他虽然还没有入党，但没有产生思想波动，始终兢兢业业工作。团里通过幻灯、典型报告会等形式多次宣扬他的事迹，在老战士中反应很好。对于个别思想有波动的同志，他们耐心进行工作，坚持以表扬为主，不因有某些缺点而埋没成绩。机枪三连九班长姚学波，曾作过提干部的鉴定，因以后没有提，工作有些消极。连队党支部没有因此埋没他的成绩，而是宣扬他代理排长期间，工作认真负责，出色完成机枪班先行任务等成绩，鼓起了他的工作热情。
    赞扬老战士的活动，使老战士在思想上受到了鼓舞。许多老战士说，我们在部队的时间虽然不长了，但我们要抓紧时间为部队建设多作贡献。一连老战士向党支部提出了37条合理化建议。原来闹思想情绪的同志，也有了明显的转变。
    （郑如源、乔广太）
〖-ZW/正文〗
