〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为祖国为朝鲜忠心赤胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金球赵兴林〖HH/换行〗DW：四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《奇袭白虎团》，在毛主席革命文艺路线指引下，以威武雄壮的英姿登上了银幕，其中，第四场，我中国人民志愿军侦察排坑道外的一场戏，通过电影艺术的处理，展示了严伟才“为祖国为朝鲜忠心赤胆”的崇高精神境界，使这个无产阶级国际主义战士的英雄形象光彩照人，给我们留下了深刻的印象。
    这场戏一开始，影片运用电影艺术可以展现广阔场景的长处，逼真地展现出富有中国人民志愿军抗美援朝战争生活气息的壮丽图景：中国人民志愿军侦察排坑道外，晴空万里，阳光灿烂。远处险峻的高山巍然屹立，不时传来隐约的炮声；近处挺拔的青松参天入云，坑道口两侧“抗美援朝”“保家卫国”的红字标语鲜艳夺目。在这一绚烂的场景衬托下，影片首先拍摄了侦察排战士们急切求战的情景，为严伟才的出场作了铺垫。当同志们听到美国侵略军杀害朝鲜阶级兄弟和阿妈妮牺牲的消息后，仇恨满胸膛，怒火高万丈，焦急能纷纷要到团部去找排长，请求任务，为乡亲们和阿妈妮报仇。侦察班长张顺和劝阻大家：“同志们，排长比咱们还着急啊！……咱们排长是全军有名的侦察英雄，经历过无数次战斗的考验，立过多次战功，哪次战斗他不是拣最重的担子挑！团首长一定会把最艰巨的任务交给我们的！”这段话，既适应了战士们急切求战的心愿，又巧妙地追述了严伟才光荣的战斗历程，为英雄立了传。当严伟才从团部回来以后，镜头迅速移动，用全景表现了战士们围上来，询问请战的情况。接着，是严伟才和战士吕佩禄的一段对话，镜头推成两人中景。“排长，……叫我眼看着敌人发起进攻，杀害朝鲜阶级弟兄，我真受不了啊！”这深沉、真挚的话语虽然出于战士吕佩禄之口，但也说出了严伟才此时的心情。接着，镜头推出两人紧握双手的近景。严伟才讲出了压在心底深处的话：“佩禄同志，这一点，咱们的心情都是一样！”这“一样”，就是对朝鲜人民群众无比热爱的心情一样；对帝国主义和反动派无比愤恨的心情一样；积极求战，为朝鲜阶级弟兄报仇的心情一样。言简意深，集中地展示了人物此时的内心世界，更加突出了严伟才的英雄形象。
    这场戏里的十八句唱段，是全剧的核心唱段。它寓意深刻地道出了严伟才革命性格的阶级根源和思想根源。影片拍摄这一核心唱段的画面，也是处理得比较好的。镜头随着唱腔的起伏，动静结合、快慢结合、声画结合地运动着，生动地展现了严伟才“心潮翻腾似浪卷”的内心活动，抒发了英雄胸怀祖国、放眼世界的壮志豪情。影幕上，远处不断传来阵阵炮声，严伟才心潮激荡，慷慨高歌。他从阿妈妮的英勇就义，联想到自己的娘被阶级敌人杀害在崂山；从安平里人民群众的水深火热，联想到世界上还有多少受压迫人民在受苦受难。他深深体会到，中国人民和朝鲜人民的苦根是紧紧连在一起的，坚定地表示“为人类求解放粉身碎骨心也甘”。最后，当他唱到“我代表全排再请战，要把那最艰巨的重担挑在肩”时，镜头缓缓推成严伟才握拳高举的半身特写，使观众从英雄带着激愤情绪的眉宇间和刚毅的面部表情上，感受到了严伟才积极请求任务、消灭敌人的战斗决心。整个唱段的处理，层次分明，感情充沛，唱出了英雄对祖国人民和朝鲜人民的无限热爱；唱出了英雄对中朝两国人民的共同敌人的刻骨仇恨；唱出了革命战士为人类求解放的钢铁意志。
    随着剧情的发展，关政委来到侦察排。当得知团党委要组织一个直捣白虎团指挥部的尖刀班时，严伟才急切地要求，“政委，把尖刀班的任务交给我们吧！”这时，镜头推成严伟才的近景，清晰地显示了英雄机智勇敢、成竹在胸的气质。当关政委宣布团党委已决定把这一光荣任务交给侦察排时，严伟才和全排同志心情异常激动，表示“刀山火海何所惧”，“愿为革命献青春”。战士们兴奋地簇拥在严伟才四周，在影幕上组成了丛星托月的集体塑像画面。严伟才犹如其中一株挺拔的劲松，沐浴着灿烂的阳光，在崇山峻岭中傲然屹立。使我们深信，在这样的英雄战士面前，必将无坚不摧，无往不胜。
    彩色影片《奇袭白虎团》中的无产阶级国际主义战士严伟才的英雄形象强烈地鼓舞和激励着我们。我们一定要以英雄人物严伟才为榜样，英勇斗争，誓让“鲜红的太阳照遍全球”！
    敌机窜到安平里狂轰滥炸。中朝军民同仇敌忾，怒火满腔。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
