〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨守岛部队某部步兵三连，今年在军事训练中，射击、投弹、刺杀、战术等项目，都取得了很好的训练成绩。三连的同志说，这些成绩的取得，是深入进行路线教育的结果，也是连队认真贯彻执行严格训练、严格要求原则的结果。战士王锦达刻苦练武的事迹就说明了这个问题。
    王锦达入伍后分配在工兵连木工排，前不久才来到这个连。小伙子满身是劲，大家亲切地叫他“小老虎”。可是用惯了斧头、刨子的王锦达，一拿起步枪，困难可不小，特别是夜间瞄准，找到了缺口找不到准星，找到了准星又找不到缺口，一个晚上总共只瞄准了两枪。这时，指导员走到他身旁，指着前方说：
    “闪光的是什么？”
    “是靶子呗。”
    “你想过没有，那就是敌人的火力点。”
    “火力点？……这，没想过。”王锦达直率地承认。
    指导员亲切地对他说：“毛主席谆谆教导我们：‘在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争’。老鹰盘旋在空中总想着叼鸡，鲨鱼藏在海水里要吃鱼虾，国内外的阶级敌人不会自行退出历史舞台。练武，可不能忘了这一点啊！”
    指导员的话，打开了王锦达的心窍。打那以后，王锦达认真钻研要领，积极锻炼臂力。夜间无依托瞄准，枪身晃动大，他就经常拉吊环，甩手榴弹。胳膊练得硬梆梆的，端起枪来稳稳当当。
    王锦达经过一段时间勤学苦练，几次夜间打靶都获得了优良成绩。有一次进行夜间实弹射击，海风推着波涛，靶场上，一排微弱的灯光，在隐隐约约地眨着眼睛。“王锦达，准备射击！”连长的口令刚刚下达，只听得一阵清脆的枪声划破夜空，王锦达打了个六发六中。同志们欣喜地祝贺着战友的进步，称赞地说：咱们的“小老虎”，成了“夜老虎”啦。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
