〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的人民 英雄的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童爱武〖HH/换行〗DW：通信兵某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《奇袭白虎团》，通过电影艺术的再创造，不仅成功地塑造了严伟才的英雄形象，同时也成功地塑造了朝鲜英雄的母亲――崔大娘不畏强暴，威武不屈的光辉形象。
    崔大娘是朝鲜妇女的典型形象。影片开头就以简洁过场、军民对唱和道白，交代了故事发生的历史背景，追溯了崔大娘在安平山战斗中掩护志愿军侦察排长严伟才的事迹。在美军顾问和李承晚的“王牌军”白虎团窜进安平里时，崔大娘带领全村群众同敌人进行英勇斗争，首先破坏了公路，切断了敌人的退路；接着她伪装打柴，深入南山了解敌情。当白虎团放火烧毁山村，威逼老百姓抢修公路时，英雄的崔大娘和群众怒火千丈，针锋相对，坚决不去。白虎团长束手无策，最后把崔大娘抓来，耍弄“打一警百”的卑劣伎俩。但她无所畏惧，满怀阶级仇、民族恨，愤怒控诉了美帝国主义侵略朝鲜的血腥罪行。崔大娘站在高台上，用铿锵有力的道白，一字一句地怒斥敌人给朝鲜人民带来的所谓“自由”、“民主”。伪连长上前阻止，也被崔大娘狠狠揍了一记耳光。这时镜头迅速推成近景，借着安平里山村的冲天火光和被炸毁的枯树残枝的衬托，崔大娘巍然矗立，犹如安平山一样高大，象挺拔的青松一样坚强。敌人诡计失败，要下毒手杀害崔大娘，崔大娘面对群敌和血腥的刺刀，面不改色心不跳，鼓励全村乡亲斗争到底。当豺狼成性的敌人开枪杀害崔大娘时，电影又运用了顺光正拍特写手法，把镜头转向崔大娘临牺牲之前的壮烈场面：她两眼放射着遒劲的光芒，饱含着对三千里锦绣江山的热爱和胜利的信心，充分展现了她宁死不屈的刚毅性格和视死如归的革命精神。敌人的暴行激起了我们的无比愤慨，英雄母亲的形象使我们无限敬仰。
    一个崔大娘倒下去了，千万个英雄冲上来。镜头伴随着高亢激昂的乐曲，由近景拉成全景，出现了英勇不屈的朝鲜人民的群像造型画面。大火在燃烧，安平山在怒吼，群众高举铁拳，同仇敌忾，步步逼向敌人；美伪军在阴暗的灯光下毛骨悚然，龟缩一团，仓惶而去。看到这一组造型，我们更加深信，以崔大娘为代表的英雄朝鲜人民敢于斗争、敢于胜利，威武不屈的革命意志是不可战胜的，凶残的敌人必然逃脱不了覆灭的下场。
    我们还从影片中看到，崔大娘的儿媳崔大嫂，继承她的遗志，在严伟才带领的尖刀班闯险关、破重围遇到困难的关键时刻，出现在南山。她冒着生命危险给尖刀班带路，直取白虎团团部，出奇制胜，尽歼顽敌。战斗胜利后，崔大嫂和朝鲜人民群众一起又高举鲜红的战旗，踏着革命先烈的足迹乘胜前进！
    看了影片《奇袭白虎团》，崔大娘的英雄形象给我们留下了深刻的印象。她那种坚贞不屈、英勇顽强的斗争精神，将激励中朝两国人民并肩战斗，在反对帝国主义的共同斗争中，夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
