〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民友谊的壮丽诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命现代京剧《奇袭白虎团》彩色影片观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勇征〖HH/换行〗DW：三○○九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思和恩格斯早在一百多年前，就在《共产党宣言》中，发出“全世界无产者，联合起来”的伟大号召。这号召，一直鼓舞着全世界无产阶级、全世界被压迫民族和人民团结进军。革命现代京剧《奇袭白虎团》彩色影片，集中概括地展现出一幅中朝兄弟并肩作战的历史画卷，成为中朝两国人民联合战斗的一曲响亮凯歌。
    影片一开始，用占满银幕的战火、硝烟、红旗等景物，以及音乐、舞蹈、光色等表现手段，强烈地渲染了朝鲜祖国解放战争这一特定的历史环境。银幕上，中华人民共和国国旗和朝鲜民主主义人民共和国国旗交相辉映，在战火硝烟中胜利飞舞；红旗下，严伟才和韩大年英姿飒爽地率领着中朝战士并肩前进。此时，镜头由大全景推成严伟才、韩大年二人奋力挥臂、齐肩并进的近景，然后渐渐隐去。这个寓意深刻的镜头，就是中朝两国人民团结、战斗面貌的历史缩影。
    “鸭绿江，白头山，
    唇齿相依，休戚相关。
    两国同饮一江水，
    两岸青山一脉连。……”
    彩色影片《奇袭白虎团》用饱蘸无产阶级感情的彩笔，生动地描写了英雄的朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。“雨过天晴山色新，满天朝霞迎亲人。”崔大娘和众乡亲对严伟才和侦察排来到安平里的热烈欢迎，象征着整个朝鲜人民对中国人民志愿军入朝作战的盛情接待。影片着重通过崔大娘、韩大年等人物形象的塑造，写出了朝鲜人民对中国人民志愿军情逾骨肉的关照和支援。
    崔大娘是朝鲜妇女的典型形象。她有着鲜明的阶级爱憎和“宁愿站着刀下死，决不屈膝当驯羊”的战斗精神。在志愿军面前，她是一位慈祥的母亲。志愿军侦察排长严伟才战斗负伤在她家里休养，她昼夜不眠，“一口水一口饭细心照看”；严伟才伤未痊愈就回到前线，她时时刻刻都在挂念；她热情夸赞志愿军，给乡亲们讲述严伟才带领侦察排“三战三捷安平里”的英雄事迹；听说志愿军要重返安平里，她赶忙招呼乡亲们回村烧水；当严伟才来到她面前的时候，她热泪盈眶，紧紧拥抱，如母子重逢。她轻抚着严伟才受过伤的肩头，询问伤口好了没有。在这轻轻的抚摸中，倾泻了多么深厚的阶级情意啊！当崔大娘、严伟才同安平里群众、侦察排战士，在欢快的乐曲声中，跳起朝鲜民间舞的时候，一道瑰丽的彩虹，出现在安平山上，飞跨万里蓝天，令人想到紧紧连接中朝两国人民火热情感的共同的历史命运，共同的理想、愿望。在敌人暂时占领安平里以后，崔大娘按照党组织和里委员会布置的任务，乔装砍柴，机警地为人民军和志愿军侦察敌情，想方设法破坏敌人修公路的计划；在敌人的皮鞭和枪口的恫吓之下，崔大娘刚强不屈，慷慨斥敌，惨遭杀害。临终前，她仍挂念着与志愿军取得联系，用尽最后的力气，嘱咐崔大嫂：“要坚持斗争，到青石里等严排长……”崔大娘把自己最后一滴血，都浇灌在中朝友谊的花朵上了。
    韩大年是朝鲜人民军某部侦察排副排长，在我尖刀班奇袭白虎团的战斗中，他和金大勇由朝鲜人民军特地派来协助作战，担任联络员。正如影片中王团长所说的：“有朝鲜人民军同志的参加，完成任务的条件就更好啦。”尖刀班在敌后进行穿插时，无论是遇地雷须探测、遇敌车须调遣，还是遇敌逃兵须查问、遇敌巡逻队须答话，朝鲜人民军的同志都主动上前，他们密切地协助严伟才和尖刀班，克服了重重困难。在艰巨的任务面前，在危险的时刻，朝鲜劳动党党员总是和中国共产党党员并肩挺身而出，两党培育的优秀儿女，把心贴在一起，共同为祖国争光，为人类的彻底解放而奋斗。在严伟才和韩大年接受任务以后，影片采用两人摇动双臂、紧紧握手的特写镜头。然后由特写转为中景，两人挽臂转身，各张一翼斗篷，向舞台一侧的延伸处纵身飞跳而去，并肩扑向敌巢，宛如展翅远飞的雄鹰，去迎击风雨雷电。
    影片通过崔大娘、韩大年等人同我志愿军骨肉关系的描写，生动地告诉我们：朝鲜人民是伟大的民，朝鲜人民对中国人民有着无比深厚的无产阶级情谊。“奇袭白虎团”这支革命正义战争的凯歌，是中朝两国人民共同谱写而成的。
    我们的伟大领袖毛主席曾经指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”毛主席还殷切教导我志愿军指战员要爱护朝鲜的一山一水一草一木。革命现代京剧《奇袭白虎团》彩色影片，出色地塑造了严伟才这样一个无产阶级国际主义战士的英雄形象。严伟才带领侦察排，牢记毛主席的教导，认真地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线和政策，受到了朝鲜人民的欢迎和热爱。
    影片里严伟才的第一次“亮相”，是重返安平里。他风尘仆仆，神采奕奕，急步登上高岗，满怀深情地环顾一年前曾经在这儿战斗过的朝鲜河山，但见安平山顶红旗招展，安平山下庄稼葱绿，不禁心中思潮翻滚。当他再度侦察来到安平山一侧时，看到安平里被敌人烧毁，他心如刀割，“火烧在安平里如烧故乡。”当听到阿妈妮壮烈牺牲的消息时，镜头急骤地由近景推成严伟才的面部特写，严伟才眼含热泪，高喊一声：“阿妈妮！”双蹉步前进，单蹉步后退，然后翻身舞蹈，生动地表现了严伟才听到阿妈妮被杀害，“心痛欲裂似箭穿”的阶级感情。严伟才珍视朝鲜山水，热爱朝鲜人民，一听说阿妈妮英勇就义，立刻想到自己的生身母亲被阶级敌人杀害在崂山。影片通过山峦、云雾的“空镜头”，给人联想：在英雄心中，已经把安平里――崂山连在一起；把朝鲜妈妈――中国妈妈连在一起。这些描写，有力地展现了严伟才所具备的“只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己”的宽阔胸襟和崇高思想，深刻地揭示了“两山迢迢隔大海，两家苦根紧相连”，中朝民族间伟大友谊的阶级根源。
    在尖刀班执行任务的过程中，严伟才处处尊重朝鲜战友；在重要问题上下达命令时，他总是先征询韩大年的意见，同韩大年一起商量；当他在前进中踩着地雷时，首先想到的不是个人安危，而是完成党交给的光荣任务，嘱咐张顺和：“如果我牺牲了，你代替我的职务。和韩大年同志很好地合作。”我们无产阶级的英雄人物都深深懂得：革命力量内部的团结，是革命事业胜利的保证。全世界无产者的联合，在任何时候都是最可靠、最重要、最宝贵的。
    影片以饱满的政治热情，热烈颂扬了中朝友谊的伟大缔造者和培育者――毛主席和金首相。虽然着笔不多，但却画龙点睛。尖刀班在出发前，王团长下达命令，严伟才和韩大年全神贯注地倾听，这时出现王团长的画外音：“毛主席、金首相在等待着我们胜利的消息！”此刻，严伟才和韩大年眼里饱含幸福和喜悦的光辉，浑身充满必胜的信心和勇气。在庄严的《东方红》和《金日成将军之歌》的乐章中，红光洒满银幕，红光照射着中朝战士英俊、兴奋的脸膛。严伟才和韩大年怀着激动的心情，坚定地向前跨进一步。这坚定的一步，意味着他们在任何艰难困苦的场合都决不退却。联系以后的尖刀班攀悬崖、涉溪水、夺哨所、排地雷、走天险、袭敌伪团部等镜头，使我们深深感到：毛主席和金首相培育的两国人民之间的伟大友谊，是中朝儿女打败共同的阶级敌人的力量和智慧的源泉。
    影片的开头和结尾，都出现了《国际歌》雄浑、激越的音乐，这为影片所歌颂的中朝友谊，确定了一个无产阶级国际主义的高亢的基调。紧密团结的中朝两国人民，是为真理而斗争的全世界无产者队伍的一个不可分割的组成部分。共同的遭遇，共同的敌人，根本利益的一致，决定了全世界无产阶级必然联合，必然胜利。
    彩色影片《奇袭白虎团》，本着“还原舞台，高于舞台”的原则，在导演、摄影、美术等方面，进行了比较成功的创造，使其既保持了舞台艺术的精华，又发挥了电影艺术的特长，热烈颂扬了洋溢于中朝人民之间的无产阶级国际主义精神。
    白头山高，鸭绿江长。我们祝愿鲜血浇灌的中朝友谊之花，世世代代吐芬芳！
    “雨过天晴山色新，满天朝霞迎亲人。”崔大娘爱抚地对严伟才说：“在我家养重伤朝夕相伴，情逾骨肉相依相关。” 新华社稿
〖-ZW/正文〗
