〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连引导干部战士用一分为二的观点观察形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清帝国主义侵略本性加强战备观念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连在战备教育中，引导干部战士用一分为二的观点观察形势，既看到当前世界革命形势一片大好的一面，又看到新的战争危险依然存在的一面，使干部战士始终保持高度的革命警惕，各项战备工作越做越好。
    今年以来，在国内外一派大好形势下，这个连队的个别同志曾一度产生和平麻痹思想。连队党支部认为：世界革命形势的变化是很急速的，我们的思想认识也必须紧紧跟上形势的发展。形势越是大好，越是要抓紧战备教育，使干部战士认清帝国主义和社会帝国主义的反动本性，决不可因为形势大好，就松懈战斗意志。于是他们在进行党的基本路线教育的同时，组织干部战士认真学习毛主席《关于重庆谈判》这篇光辉著作，认清当前世界形势的发展变化情况，树立常备不懈的思想。
    在学习和讨论中，党支部引导干部战士遵照毛主席关于“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的教导，运用阶级斗争的观点和一分为二的观点，对国际形势进行分析。使大家既看到形势大好的一面，又看到苏修和美帝为了争夺世界霸权，既互相争夺，又互相勾结，竞相扩军备战的一面。认识到，我们任何时候都要保持清醒的头脑，只要帝国主义、社会帝国主义存在一天，我们的战备工作就一刻也不能放松。炊事班有的同志曾放松了班里的战备工作。在学习毛主席的光辉著作《关于重庆谈判》的过程中，他们联系实际，检查了和平麻痹思想，进一步增强了战备观念。大家对班里的战备物资进行了全面检查，细致维修，还积极进行战地野炊训练。一次，连队去某地执行战备任务，行军途中，炊事班突然接到野外做饭的命令，全班同志各负其责，熟练地挖灶烧火、淘米洗菜，在水远柴湿的山坡上，只用了三十五分钟，就做好了饭菜，受到了全连同志的一致好评。
    党支部还组织大家认真学习毛主席关于“前途是光明的，道路是曲折的”教导，使大家进一步认识，国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是历史发展的总趋势，当前世界形势一片大好，而且越来越好；但是，前进的道路不是平坦的，还会有许多曲折和障碍，我们绝不能被暂时的表面的和缓所迷惑，产生虚幻的安全感。共产主义战士蔡永祥烈士的弟弟、共产党员蔡永华说：“帝国主义的侵略本性不会变，过去如此，现在如此，将来也如此。我们一定要继承革命前辈的光荣传统，善于识破敌人的阴谋诡计，不断加强战备观念。”许多超期服役的老战士学习后，战斗队的思想更加牢固。班长吴兴予说：“世界革命的大好形势，是全世界人民同帝国主义、社会帝国主义长期斗争的结果。我们要树立坚持斗争的思想，从精神上、物质上切实做好准备。这样，才能在未来反侵略战争中，立于不败之地。”为了提前完成战备施工任务，他带领全班同志承担了施工中最繁重的拌灰任务，保证了施工的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
