〖ZQ/总期〗5392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外战斗班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连连部“五大员”训练纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部二连的通信员、卫生员、司号员、理发员、文书，这“五大员”苦练杀敌本领的事迹，受到了普遍的称赞。人们赞扬他们是“编外战斗班！”
    “我们都是战斗员”
    事情是这样的：一天午饭后，司号员杨树田走到连部门口，正碰上三排长和连长在谈论训练的事，三排长冒了一句：“连长，你这眼皮底下的一摊子，老是拖连队的后腿啊！”杨树田一听，扭身进了宿舍。通信员李党华、卫生员陈照彭见司号员脸红红的，就问：“你怎么啦？”“有人说我们拖连队的后腿！”杨树田接着把三排长的话学了一遍。真是年青人热气高，三排长一走，“五大员”就找到连长说：“连长，我们一定要干出个样子给他们看看，省得人家说闲话！”连长看着他们这股劲，笑了：“好哇！劲头不小，就是思想不高！”说着坐下来问他们：“你们为啥要搞训练？干出个样子是为了给别人看吗？”随后，连长讲起了老连长刘明安的事迹，那是一九四七年冬，老连长当通信员。他平时练就了一手好枪法。在一次战斗中，敌人疯狂反扑，战斗十分激烈，勤杂人员都上了阵，老连长弹无虚发，十三发子弹消灭了十一个敌人，还打掉敌人一个指挥官，为夺取战斗胜利贡献了力量。
    讲到这里，连长念了一段毛主席语录：“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”接着郑重地说：“不论是卫生员、通信员、司号员、理发员、文书，打起仗来，都是战斗员。”“五大员”听了，深受教育，响亮地回答：“我们都是战斗员！一定要象老连长那样练好杀敌本领！”
    “积零为整”
    要搞军事训练，就得有时间。“五大员”各有自己的工作，不象战斗班那样时间集中。怎么办？
    “为战而练，一分钟要当作两分钟用。”“五大员”决心争分夺秒地苦练杀敌本领。有一段时间，部队野营，连里到营部来回五、六里。通信员李党华取报送信，每天要跑两三趟。一路上，他手里拿着个土疙瘩，边跑边体验投弹要领，嘴里还默诵着口诀：“望前看，握紧弹，由得到快把步垫，转身挥臂扣手腕。”为了挤出更多的时间参加训练，“五大员”互相协作。通信员传递信件、下通知有时顾不上来，其他同志就分头去跑。理发员忙不过来，文书、司号员都上阵。忙完以后就瞄几枪，投几弹。有人说：“‘五大员’的技术是零打碎敲地练出来的！”而他们说：“这叫积零为整，聚沙成塔。”
    “处处有师”
    连部编制上没有班长和排长，教练员从哪里来？
    一天，司号员杨树田拿着手榴弹，汗淋淋地跑回来对大家说：“嗨，这下可有教员啦！”卫生员、通信员忙问教员在哪里？杨树田边喝水边说：“今天我去营部，见机枪连的投弹能手贾瑞池正在投弹，他随手一投，就是六、七十米。我看得入了迷，人家还主动拉我一起练。我一口气投了七、八次。他一下就发现了我的毛病。经他一指点，我又体验了几次，比前面几弹远了两三米。分手时，我俩还约好，以后他每天教我半小时。”大家一听，心里开了窍：“我们连里投弹能手、刺杀能手、好射手不少，谁个还不能教我们几下子？！只要虚心，处处有师。”从此，连里的技术能手都成了“五大员”的教练员。
    “教员处处有，一技之长也是师”。一次，理发员高守华请七班长教射击。七班长笑着说：“你的射击成绩比我强，叫我教你，真是寻人开心。”高守华恳切地说，“你的点射打的好，我怎么也打不好，咋不向你学？”七班长看高守华这股认真劲，便同他一起练了起来。
    功夫不负苦心人
    “五大员”的投弹在武汉部队的现场会上做过表演，平均成绩五十多米。他们的本领是在毛主席革命路线指引下苦练出来的。连部宿舍三个粘满泥土的教练手雷和两根结满疙瘩的粗麻绳就是见证。
    “五大员”中除司号员外，身板都不算强。起初练投弹时，怎么也投不远；据枪瞄准，枪口上下乱晃。“五大员”自己也感到基础差。他们想：这样打起仗来咋能上阵？他们回忆到刚入伍时，出个早操也是气喘吁吁，锻炼了一段时间不是照样能长跑了吗？想到这里，大家心里亮堂起来：俗话说，铁杵磨绣针，功到自然成。为了增加臂力，他们拉单杠，练俯卧撑。文书发现三个教练手雷，一时没人用，他们就拿回来练。开始只扔几下，臂就生疼。但他们明白，现在需要的是排除万难的革命精神，练出来就好了。他们还找来几根拇指粗的麻绳，一头拴在树上，一头绕在手上，转身，挥臂，扣手腕，坚持苦练。他们体质越练越好，动作越练越熟，挥臂咯咯作响。正当司号员练得起劲时，“咔嚓！”一声，麻绳断成两节，“接上！”理发员随手又练，“咔嚓！”又断了，“再接上！”三米多长的麻绳，打了五，六十疙瘩，短了一大截。不到两个月，就报废了四根。而“五大员”的投弹成绩，却节节上升。
    “战场上需要的，我们都要练！”按规定，他们只要完成投弹和射击第一练习就行了。可是他们对五大技术，样样苦练。连里练刺杀，他们都参加，有时不能跟班练，就自己抽空练。各项射击技术，他们练得更欢。无论哪个射击练习，他们都刻苦地练。去年隆冬的一天，连里进行第五练习实弹射击，天色阴沉，北风呼啸，靶场上的红旗呼呼直响。战斗班打完后，连长为了检查“五大员”的训练成绩，临时把他们拉上阵。枪响过后，一报成绩，个个优秀。同志们赞扬说：“五大员”技术、作风真是好。他们自己却不满足，认真地说：“按打仗的要求，咱们还差得远哩！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
