〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨一昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆归徐允家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高级步校三队学员在湖北省木兰山区进行军事野营。一天夜里，他们进行军事地形学综合训练，分组按照地图上指定的路线前进，中途遇到了狂风暴雨，学员们拨荆棘，攀峭壁，走了将近四十里崎岖山路，午夜三点到达了指定地点，完成了作业任务。学员们满怀胜利的喜悦来到黄陂河岸，准备过河返回驻地。突然发现河水漫过木桥，风大浪高，水流湍急，渡船都已停摆。学员们只好躲在附近的仙河店小庄避雨。
    这时，风不停，雨更紧。学员们站在老乡的屋檐下，冻得直打冷颤。只要轻轻地敲一下房门，就可以进屋取暖。但是他们想：老乡们劳累一天了，让他们好好睡吧！自己挨点冻，淋点雨又算得了什么？就这样，大家一直在屋檐下站着，站着。队长陈延贵和几个干部在谈论着：学员们不能立刻返回驻地，湿透了的衣服不能换，没有粮食做饭，没有地方睡觉，一个人两个人好办，这么多人怎么办呢？最后还是决定依靠人民战胜困难。
    他们敲开了生产队长张映传、何章南和老船工李顺义的房门。生产队长何章南拉开门就说：“看你们，怎么不叫同志们进屋暖和暖和，这不是把自家人当成外人了。”他们几个人一吆喝，许多社员敞开房门热情接待。六十六岁的军属田老太太，看到同志们冻得脸发白，流着眼泪说：“我的伢子参了军，你们就跟我的伢一样，还不赶快进屋。”她叫同志们到她儿子刚刚结婚住的新房子里休息，同志们说：“这是新房呀，我们身上又是泥又是水的，怎么能进去？”田老太太生气地说：“你们要不进去，就是见外！”这种慈母般的爱抚，大家怎能拒绝呢！老船工李顺义看见学员们穿着湿漉漉的衣服，马上挑来了三担干柴，他的儿媳妇又将冬天舍不得烧的木炭拿来z起红堂堂的火，给大家烘烤衣服取暖。
    队长陈延贵召开临时支委会，正在研究解决住处困难的时候，木兰公社党委书记梅忠勇、副书记胡忠卿闻讯赶来，看到大家住得太挤，就带一部分学员到附近的陈家冲宿营。响鼓不用重锤敲，这里的社员听到解放军来了的消息欢欣鼓舞。一个满头白发的老婆婆说：“同志们成天爬山越岭，练刀练枪，还不是为了不让蒋介石和美国鬼子来欺压我们。今天好容易来到咱村子，可不能亏待了他们。”共青团支部书记万国生马上领着七名团员，下门板，垒砖头，不大一会就架起了五十多张床铺。接着，共青团员陈正平把结婚时盖的花被子找出送了来；郑桂娥、万志阶等许多社员也都纷纷拿来了棉被和床单，还亲自给铺好，学员们被感动得说不出话来。
    住处解决以后，公社梅书记又挨家挨户去安排吃饭问题。步校的同志们一再要求：社员吃什么，我们就吃什么，并准备自己动手做。可是老乡们那里肯依，他们说：“解放军是我们的亲人，一定要好好招待。”社员们知道步校同志挨浇受冻，做了又鲜又辣的姜汤、大米饭和酱菜，大家吃得汗流满面，非常舒服。
    下午五时许，风停雨住，河水退了。步校同志们在返回营房的路上想着，这一夜上了一堂军民关系的政治课，也是向地方学习的生动的一课。第二天，部队首长亲自到公社和社员家里慰问和致谢，三队干部们还挑来了大米、油、盐，送还给社员。这风雨的一昼夜，已经过去了，但军民之间的鱼水情谊，却永远留在学员们的心中。
〖-ZW/正文〗
