〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独有英雄驱虎豹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《南方来信》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯下，读着《南方来信》，我的胸中鼓荡着景仰、激越、悲愤的感情。
    报纸上关于越南南方人民战斗胜利的每一条消息，都曾经使我们兴奋得坐不住。虽然如此，但我们仍然感到很不满足。对于斗争中的南越战友，我们想知道得更多、更具体。比如说他们是怎样打击美吴匪军的，怎样捣毁“战略村”，怎样熬过那艰苦困难的战斗岁月，又怎样在敌人的监狱和法庭上进行斗争，吃些什么，穿些什么，想些什么……。所有这一切，今天我们从那一封封充满着真挚感情的来信里，都得到了极其动人的回答，也给了我们极大的鼓舞。
    这些信件，有的是丈夫写给妻子的，“有的是未婚妻写给未婚夫的，有的是父亲写给儿子的，有的是哥哥写给弟弟的……。当信件经千万双热情的手，甚至绕道亚洲、非洲、美洲最后到达河内、到达收信人的手中时，有的封皮已经皱折不堪，有的已经字迹模糊。但是，它究竟还是冲破了美吴集团的层层封锁，喊出了南越人民不屈的正义的声音。
    这些年来，美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团在南越犯下的滔天罪孽，是罄竹难书的。他们用烈火使许许多多的村庄化为灰烬，用罪恶的子弹夺去了无数人的生命，老人遭他们枪杀，妇女遭他们蹂躏……。面对着如此残暴的敌人，南越人民没有低头，而是以子弹和拳头给敌人以坚决的回击。所有这些信件都表达了一个共同的信念：“我们正处于敌人的镇压迫害下，但是我们学习远离家乡的亲人的榜样，正在展开不屈不挠的斗争，胜利一定属于我们，让咱们在祖国统一的那天重逢吧！”这是多么动人而勇敢的语言！多么明确而深刻的思想！
    从这些来信中，我们可以强烈地感觉到南越人民火热的战斗热情和他们英雄的性格，听到他们冲锋陷阵时的呐喊和战斗胜利后爽朗的笑声，看见他们刚毅不屈的目光和高大威武的身影。在那残酷激烈的战斗第一线上，无数惊天动地的英雄以他们自己的英雄行为，谱写一首最雄壮最动人的乐章。那个十四岁的小兄弟为了掩护被敌人包围的游击队脱险，机警地用手榴弹把敌人引到自己身边来，他以自己年青的生命换取了全体游击队叔叔们的安全。勇敢的战士小八为了毁掉敌人的汽油库，他先把汽油浇在自己身上，而后点着了火，跳进了敌人的汽油库。在延庆，有一位六十多岁的老大爷，由于用笛子吹奏了《进军》歌（即越南民主共和国国歌），遭到了敌人的毒打，又把他的胡子一把一把地扯下来，一直到死，他还在痛骂敌人。另外一个被敌人俘虏的革命干部，为了保住党的秘密，他从容不迫地走进了熊熊的烈火之中。……
    象这些光照日月的英雄人物，在南越何止万千！他们真正是驱虎豹的英雄，换新天的能手，是南越人民不屈意志的象征，是真理和正义的化身。他们威武不屈大义凛然的英雄行为，使那些万恶的匪徒们惊慌失措，束手无策。烈火、刑具、炸弹、机枪、毒气以及一切惨酷的屠杀，都只能激起南越人民的仇恨的火花。尽管敌人在南越施尽了各种罪恶的毒计，可是在这些英雄的人民面前，他们所得到的只能是失败，失败，更大的失败！
    来信也使我们更进一步地了解南越人民所取得的胜利的伟大意义和胜利的来之不易。在那里，工人、农民、老人、小孩、卖甜品的女贩、三轮车夫、汽车司机等等，都是游击队的队员。他们以草木为友，山林为家，皮肤当衣，短布当裤，吃的是野椰，睡的是吊床。尽管他们过着如此艰苦的生活，可是大家依然很乐观，坚信黑夜即将过去，最后的胜利一定是属于南越人民的。因此他们有着极其旺盛的战斗热情。在南越民族解放阵线的旗帜下，他们用土枪、长矛、鞋子、弹弓，砖瓦、扁担、撬棍、木闩、刀子、手榴弹等一切武器，来同武装到牙齿的敌人进行殊死的斗争。他们以实际行动向全世界宣告，只要团结起来进行顽强不息的斗争，任何强大的敌人都是完全可以打败的。
    毛主席说：“我深信，越南南方人民一定能够通过斗争实现解放越南南方的目标，并且为祖国的和平统一作出贡献。”读了《南方来信》之后，使我们更加坚信毛主席这一预言的正确性。历史的车轮决不会倒转，黑夜之后必定是霞光灿烂的黎明。
〖-ZW/正文〗
