〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长等出席 宾主共祝两国友谊日益发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 阿富汗王国驻中国大使穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚和夫人，今晚在使馆举行招待会，庆祝阿富汗王国国庆日。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，副委员长赛福鼎、林枫，国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，政协全国委员会副主席包尔汉和夫人等，应邀出席招待会。
    米斯凯尼亚大使和陈毅副总理先后在招待会上讲话，共祝中国和阿富汗的友好关系日益巩固和发展。
    陈毅副总理在讲话中指出，在不久前召开的第二次亚非会议筹备会议上，阿富汗代表团坚持万隆原则和亚非团结的立场，对会议的成功作出贡献，受到了广泛的赞扬。陈毅副总理说，中国政府愿意同阿富汗和所有亚非国家一道，为开好举世瞩目的第二次亚非会议而努力。
    他说，在过去一年中，两国顺利地进行了边界谈判，签订了边界条约，这是两国友好关系中的又一件大事。他表示相信，随着勘界树桩工作的胜利完成，中阿两国之间已经存在的和平、友好的边界必将得到进一步的巩固。
〖-ZW/正文〗
