〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海下声道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在海下某处发出的声波，向前传播一万九千多公里，环绕了半个地球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的海洋深处，隐藏一条传音性能极其良好的通信干道――“声音定向测距通道”。
    有人试验过，在南澳大利亚海岸投下六颗深水炸弹，炸弹依次掀起六股冲天水柱，发出震天响声。几分钟后，空气中的声浪消失，恢复了往常的平静。可是水下声浪却没有消失，沿着一条通道，传向远方，横过太平洋，绕过好望角，折向赤道，二百二十三分钟后，到达北美的百慕大群岛，被“水声收听器”听到了。声音在水下前进了一万九千二百公里，环绕了半个地球！这是自然界中的一个奇迹，出乎人们想象之外。
    “声音定向测距通道”是怎么形成的呢？它位于何处？要了解这个问题，需先弄清声音在水中传播的一些特性。
    海水，对传声来说可分两层。上层传声速度随着深度增加而减慢；下层则相反。在这两层交界面上，传声速度最慢。例如，在大西洋海面，声音传播速度是每秒一千六百米；在水下一千二百米处，速度最慢，每秒一千五百多米；在水下四千米处，速度又快了，恢复到每秒一千六百米。由此可见，海水上下两层的分界处，大的是在水下一千二百米处。“声音定向测距通道”，就是在这个平面上。
    为什么这个传播声音最慢的平面，是最理想的通信干道呢？原来，由传声速度最慢的平面（海水上下两层交界处）发出的声波，无论向上或向下传播，都会折回到这个平面上来，由这平面再向前发出，再折回、再发出。就这样把声波不断向前推进，直到遥远的天涯海角。
    “声音定向测距通道”的存在，是现代水声物理学的重要研究内容，对国防建设有重要意义。人们可以利用它改进“声纳”系统，提高侦察的灵敏度，监视海底敌情；也可用来研究军事上的秘密通信。
〖-ZW/正文〗
