〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克扬言要直接武装干涉老挝和加紧侵略南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝阴谋扩大在东南亚的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又把一批战斗轰炸机运交老挝右派 继续派飞机侵犯老挝解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 华盛顿消息：美国政府从幕后策划转为直接武装干涉老挝的同时，正在为美国进一步在东南亚扩大军事冒险，加紧制造舆论。
    美国国务卿腊斯克二十二日在美国法律研究所发表演说时玩弄贼喊捉贼的惯技，再次把美国自己制造的东南亚紧张局势说成是中国支持越南民主共和国“发动和指挥”了对老挝和南越的“侵略”。他叫嚷说，“老挝局势向人们提出了最严重的问题。显然，对老挝和东南亚来说，共产党接管老挝将不是一种可以接受的解决办法。”
    腊斯克扬言，美国决不从东南亚“撤退和忘掉东南亚”，因为“这不仅意味着自由世界在东南亚和南亚的严重损失”，而且意味着人们对“自由世界”的“意志和能力大大丧失信心”。腊斯克还威胁说，美国在南越“可供选择”的最后一种作法“将是扩大战争。如果共产党人坚持他们的侵略方针，结果就会是这样”。
    美国官方新闻机构美国新闻处二十二日更加露骨地鼓吹对老挝直接进行军事干涉。它说，如果老挝局势进一步恶化，“美国将别无他法只有再次派美国军队去泰国，并且还可能派往老挝本身”。
    据新华社二十七日讯 万象消息：美国又把一批T―28型战斗轰炸机运交老挝右派集团。路透社二十五日发自万象的一则消息说，“老挝政府又得到一批美制T―28型战斗轰炸机。今天军用机场戒备森严，有人看见十一架T―28停在机场上”。
    据新华社二十七日讯 据“老挝之声”电台今天广播：二十六日，美国喷气飞机再次侵入老挝爱国战线党和真正中立力量控制的班本、农黑、丰沙湾、查尔平原、川圹、康开等地解放区上空进行侦察和骚扰，它们还向川圹市进行扫射。
    同一天下午，美国及其走狗还派遣了五架T―28型战斗轰炸机到腊坡地区进行轰炸和扫射。
〖-ZW/正文〗
