〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热”中有“冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热”和“冷”是相互矛盾着的对立面，然而一个革命者必须把自己的脑子变成为二者的同一体，既要“热”，又要”冷”。
    干革命首先要“热”。要出大力，流大汗，热气腾腾，热火朝天。要敢想敢干，敢于向各种困难作斗争，敢于向自然的和阶级的敌人作斗争，敢于创造人间奇迹，敢于攀登世界尖端。“热”，就是革命干劲的表现，就是意气风发的革命激情，就是奋发图强的凌云壮志，就是勇往直前的英雄气概，就是战略上藐视敌人的革命胆略，这是一切革命者最可宝贵的精神品质。
    但是，光有“热”还不行，还要“冷”，要善于把“热”和“冷”结合起来。“冷”，就是清醒的头脑，科学的态度，深谋远虑的盘算，实事求是的作风。干革命、搞建设是翻天复地的伟大事业，是艰巨复杂、持久不懈的“工程”，不仅要苦干、猛干，而且还要巧干、能干，不仅要“多快”，而且还要“好省”。饭是一口一口吃饱的。珠穆朗玛峰是一步一步登上去的。一口吃不成胖子，一步上不了天。光“热”不“冷”就会使头脑发胀，工作失去节制，结果事倍功半，过犹不及。所以，在“热”的时候，还必须有“冷”，要动脑子，想问题，用科学的方法摸清事物的规律性，使主观符合客观，不蛮干，不乱干。把冲天的革命干劲和实事求是的科学精神有机地结合。既要“热”，又要“冷”，“热”中有“冷”，“冷”中有“热”；既鼓干劲，又讲科学；既在战略上藐视敌人，又在战术上重视敌人。这就是马克思列宁主义者所具有的特质，这就是辩证唯物主义的观点。在一切工作中，具有了这种精神，我们就会步调和谐，高速稳步地前进，就会一步一个脚印、扎扎实实地到达目的地，就会无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
