〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几个公社看农村经济的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共黑龙江省委财贸部工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民公社在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于党对农村一系列方针政策的贯彻实施，目前，农村的政治、经济情况发生了重大的变化，出现了一个令人振奋的新形势。
    去年十一月，我们选择四个不同类型的人民公社进行了调查。有代表山区的尚志县苇河公社，有农牧结合的肇东县宋站公社；有平原区的双城县太平公社和拜泉县民乐公社。这四个公社都是经济情况比较好的，生产恢复和发展比较快的上、中等社，代表这一类型地区的情况。现将这四个公社的经济变化情况综述如下：
    农村生产有了迅速恢复和发展
    一、在三年严重自然灾害之后，一九六三年农村生产已经接近或超过了历史上的正常水平。无论山区、草原区或平原区，也不论农业、畜牧业或副业，都有了迅速的恢复和发展。几年来受灾较轻的宋站、太平两个公社，生产力已经赶上或者超过了历史上的最高水平。现在同一九五七年比较，劳动力增加了百分之二十五左右，大牲畜增加了百分之七以上，平均每个生产队有二至三台胶轮车；粮食产量分别增加了百分之四十八和百分之九点六，并出现了一批亩产三、四百斤的生产队；经济作物的播种面积已恢复到历史水平，单位面积产量有了百分之十几、几十、甚至成倍的增长；家畜家禽等副业生产也都有大幅度的增加，猪分别增加百分之十八点六和一倍，黄牛分别增加三倍和百分之七十，绵羊都增加两倍左右，家禽增加百分之二十多。前几年受灾较重的民乐公社，也接近或赶上了一九五七年的水平。大牲畜虽然还比一九五七年少，但由于机耕面积扩大，也基本够用了；集体粮食产量，一九六三年比一九六一年增加了百分之六十六点四，比一九六二年增加了百分之二十三点六。情况表明，当前农村生产的新高潮正在形成和发展着。
    集体经济日益巩固和壮大
    二、集体经济日益巩固和壮大，集体经济的优越性越来越充分地显示出来。社员来自集体的收入（包括口粮和现金），不断地增加。太平公社的十九个大队中，五个大队有了集体的牛群，四个大队有了集体的羊群。在贯彻执行中央关于公养私养并举、私养为主的方针下，在九十三个生产队中，已有六十个生产队有了集体的猪群，几乎队队都集体养了母猪。宋站公社九十六个生产队中，八十四个生产队集体养的羊共二千九百多只，占全公社羊只总数的百分之九十以上；八十个生产队集体养的黄牛共八百六十九头；二十七个生产队集体养的奶牛共一千零九头。现在社员参加集体劳动的积极性很高，“把心放在集体上，把劲使在生产上”，成为广大社员的自觉行动。
    在生产队集体经济发展的同时，有些大队和公社一级的大集体经济，也有了稳步的发展。太平公社现在社办的畜牧场、捕鱼队、制米厂、发电厂和农具修配厂等，不仅在为农村的生产、生活服务方面发挥了显著的作用，同时还从几年来积累起来的十七万多元中拿出六万多元，支援了贫区、灾队。宋站公社的畜牧场，现在共有奶牛六百三十头、马六十八匹、种猪母猪三十二头、绵羊一百八十只，几年来共积累财产七十四万余元，准备拿出五百元举办良种场和扶持贫队。苇河公社集体养蜂已发展到一千六百一十三箱，栽果树八千棵，葡萄五千棵，植用材林五十二点六垧，蘑菇园二十垧，这些虽然还只有四、五年的光景，但已得到了很大收益。
    情况表明，凡是集体副业搞得较好的地方，对增加集体积累，合理安排劳力，增加社员收入，增加优质粪肥，支援贫区贫队，扶持贫、下中农经济上升等方面，都发挥了良好作用。社员们说：“集体经济力量大，集体副业发了家，只要集体办得好，不愁手中没钱花。”
    社员生活有了显著改善
    三、农村经济不断上升，社员物质生活有了显著改善。总的情况是：“吃的有余头，穿的有增加，住的有改善，用的较充裕”。太平公社家家有暖水瓶，户户有柜箱，平均每二十户有一台缝纫机，每十二户有一辆自行车，每八户有一台收音权，每九户有一只手表，平均每户有闹钟一点零九只。许多地方都盖了不少新房，苫了不少旧房，不少户由一家一铺炕变为一户一座房，过去那种“小马架”、“顶头锅”的状况已大大改变了，居住条件大有改善。
    城乡物资交流更加活跃
    四、随着生产的发展，城乡的物资交流更加活跃。出现了“城乡皆旺，农村尤旺，购销两旺，收购更旺”的新情况。供应农村的工业品是数量越来越多，品种越来越全，质量越来越好，价格越来越便宜。一九六三年同一九六二年比较，供应给农村的工业品品种增加百分之二十多，销售额平均增加百分之十以上。总的说来，市场上需要的商品的顺序是吃、穿、用，但农村是生产粮食的基地，这几个公社的粮食又连年增产，社员对于吃的要求是怎样吃得好，因此，他们购买力的顺序变为“穿、用、吃”。穿的主要是要求供应好布、毛衣、皮鞋、皮袄；用的则是：盖新房，建仓房，糊纸棚，添大件（缝纫机、自行车、收音机、手表），买柜箱、置摆设，增家当。
    农民积极交售农副产品。宋站公社一九六三年比一九五七年的收购额增加一点五倍，其中生猪增加百分之二十点一，家禽增加百分之六十二点四，鲜蛋增加百分之三十点七。太平公社的收购额增加百分之四十五点七，其中生猪增加百分之四十八点六，鲜蛋增加三倍多。交售的农副产品的质量也有很大提高，以猪为例，一九六三年国家收购的生猪每头毛重，太平公社为一百五十五斤，宋站公社为一百六十七斤，比一九六二年分别提高百分之二十四和百分之四十六。
    农村经济形势发展变化得这样快、这样好，是在党中央和毛主席的英明领导下贯彻执行了党的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针，党对农村的各项具体方针政策和在经济上采取的一系列调整措施的结果，是社会主义教育运动发挥了巨大威力，充分调动了广大农民积极性的结果。用农民的话来说，就是：“社会主义教育开了心，生产越干越称心，日子越过越顺心”。完全可以预料，一九六四年的农村形势会好上加好。
    山西省昔阳县大寨公社大寨大队的社员新居 （新华社）
〖-ZW/正文〗
