〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军坚持练武 施工不忘战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连天天练从不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士练武决心大，劲头足，军事技术过硬，经得起考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6814部队一连的“天天练”，三年多来，在任何情况下都做到了“雷打不动”，因而军事技术过硬，经得起考核。
    这个连在一九四六年东北大练兵中，曾荣获战术、射击、投弹三面奖旗。连首长经常教育战士把这种苦练过硬战斗本领的传统作风发扬下去。他们在深入学习林彪元帅关于“少而精”和“天天练”的指示以后，又进一步提高了认识。这样，天天练射击、练投弹的活动就更加普遍开展了。
    在一个短时期内或一般情况下，坚持天天练并不难，在一个长时期内或特殊情况下，坚持天天练就很不容易。有一次，他们去执行一个新任务，白天走，黑夜赶，翻山涉水，十分疲劳。这时候，有的战士就说，“太累了，不要练了。”连的领导就针对这种反映，教育大家：“战斗就是十分艰苦的，只有在复杂条件下练出硬功夫，上了战场才能过得硬。”接着党支部又组织大家讨论了“在行军中要不要坚持天天练、能不能坚持天天练”。经过讨论，大家一致认为只要决心大、劲头足，完全可以坚持天天练。就这样，他们连续行军十八天，每天都坚持了练习。后来，他们进入深山执行施工任务，白天黑夜轮流上班，山沟里没有场地、没有器材。在这种情况下，有的战士又提出了不能坚持天天练的意见。施工要不要练？条件差能不能练？连的干部对大家说：“我们虽然搞施工，但施工不能忘掉战备，部队随时都要准备执行战斗任务，不练武行吗？”战士们听了后，就立即动手割山草扎刺杀靶，用木棍架单杠，利用山沟作投弹场。在保证必要的休息时间的前提下，战士练，干部也练。施工一年多，天天练坚持了一年多。现在他们不论在什么情况下，都能做到天天练，养成了天天练“雷打不动”的良好习惯。
    技术不负苦心人。有一次，他们参加渡海登陆演习，在经过四小时渡海十分疲劳的情况下，对岛上七十二个靶子射击，命中了七十一个，另一个因被风刮倒没有击中。去年两次参加九个部队的训练先行连的评比考核，都获得实弹射击成绩第一。全连受到上级通令嘉奖，被立为四好标兵连和训练标兵连。今年训练质量比去年又有了提高。不仅战士打得好，干部也都过得硬。干部三次实弹射击，每次都总评优等。 （骆光亮）
〖-ZW/正文〗
