〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清“失”与“得”的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教员所以提出讲授时数少的课程不值得、也没有必要花那么多精力搞调查研究，主要是对“失”与“得”的辩证关系还没有弄清楚。
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》中说：“如果我们丧失的是土地，而取得的是战胜敌人，加恢复土地，再加扩大土地，这是赚钱生意。”“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。”同样道理，要做好调查研究工作，固然得花费一定的时间和精力，但是它可以换来教学效果的提高。这对教学工作来说，就是最大的“得”，既有必要，也很值得。
    最近我校政治教员孙永芳给全体在职干部作了《关于领导方法的若干问题》一文的辅导讲课，时间仅三小时。为了讲好这一课，事前他不仅翻阅了毛主席有关工作方法的五十多篇文章，还抽出两天半的时间用在调查研究上，把干部中对于工作方法的各种认识及存在的问题摸得一清二楚，再用毛泽东思想之“矢”，射这些实际问题之“的”，很有说服力。课后大家反映帮助大、真解渴，称赞他达到了郭兴福教学方法的要求。一人辛苦，众人受益。正是由于孙教员对这三小时的课花费了时间和精力，才换来广大干部节省了时间，提高了认识，这能说调查研究不合算吗？
〖-ZW/正文〗
