〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部用鲜血和仇恨写成的书――《南方来信》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南文学出版社在去年出版了两本《南方来信》，书中汇集了许多从越南南方寄到北方来的家信。信的作者――父亲、哥哥、弟弟、姐姐、丈夫、妻子、未婚妻……，在各种不同的境遇中写出了这些信。有的是在“夜已深，家家户户都把门关得紧紧的，街道上响着美吴士兵咯噔咯噔的皮鞋声”中写的信。有的是在敌人监狱里“备尝种种肉刑”，出狱后“又着手工作”时写的信。有的是在“西贡沸腾着斗争热潮的时候”写的信。有的是在刚刚被选入乡自卫队指挥部，在“一生中最快乐的日子”写的信，这些信，是用鲜血和眼泪写成的，是用仇恨和愤怒写成的，是用勇敢和信念写成的。它集中地表达了南越人民对美吴匪军的无比仇恨，表达了南越人民顽强不屈的斗争意志，也表达了南越人民坚定不移的胜利信心。
    《南方来信》一经出版，仅仅几天之内，就被争购一空。它在越南北方人民的心中，引起了深深的激动。越南外文出版社选了其中的一部分，在今年一月用中文出版。
    为了满足我国广大读者的要求，我作家出版社已于最近重新排印出版了这本书，初版印三十万册。本月底即可同全国各地的读者见面。
〖-ZW/正文〗
