〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为大家服务的洗衣员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万溪锦章孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，部队某学院服务社的领导，收到了四位学员写来的一封感谢信。信上写道：“我们经常在洗衣组洗衣服，只要衣服有破的地方，取回来时总是补得整整齐齐。我们不知道是哪位同志补的，特地表扬她这种热心为大家服务的精神。”一了解，原来有好几位工人都是这样做的。其中，王凤仙做得最早，补得最多。
    共产党员王凤仙是军官家属。她随队以后，就自动要求参加了洗衣工作。不久，专门洗呢料服装的技术工人走了，其他同志谁也不会洗，只好把这项业务停了下来。机关里呢料服装多，洗衣组不会洗，大家多不方便呀！王凤仙决心学会这门技术。她和同志们琢磨着以前技工的洗法，又到洗染厂参观了一次。她想：“万事起头难，这事我得带个头。”她拿来了爱人的一套呢便服，就动手试验起来。谁知晾干一看，擦过汽油的地方落下了一个个白印。同志们心慌了，王凤仙却说：“急啥，咱们再试。”她找出失败的原因，终于试验成功了。 （万溪、锦章、孙浩）
〖-ZW/正文〗
