〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的养狗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树松洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”毛主席的这几句话，记在罗均荣同志的笔记本里，他也真是按照毛主席的教导在行动。
    一九五八年初，他被调到广州部队总医院新设立的动物室工作。因为他在护士学校学习过，又做了六年的临床护士，技术上是当当响的，年年受奖，所以有的同志替他惋惜，说去动物室每天和狗打交道，提不高技术。但是，他说：“这是革命工作需要嘛！你不去，我不去，那谁去！”
    有五年多时间，动物室工作人员只他一个人。养的狗经常是三十多只，给狗煮饲料，喂食，打扫狗舍，每星期有四次以上动物实验，对实验的狗进行护理……这些都是他一个人包干。有些狗手术后不能动弹，他就端着饲料，一勺一勺往狗嘴里喂。遇到重大手术，他便住到动物室，守护、观察和记载狗的变化状况。
    他经过苦学深钻，已经积累了丰富的养狗经验，被同志们夸为“养狗专家”。每条狗都养得很壮，可以随时接受实验。去年四外科成功地做了一例心脏直视手术，在给病人手术前，曾经过十多次动物实验。所以科主任区维杰对罗均荣说：“这次手术的成功有你一份功劳啊！” （叶树松）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
