〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花锦簇迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记越南人民军总政治局歌舞团在广州〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，祖国的南方分外秀丽。火红的凤凰花相继开放，雪白的玉兰香吐露芬芳。在这个百花锦簇的季节里，广州军民以无限兴奋和亲切的心情，热烈欢迎来自英雄国度越南人民共和国的文艺战士――越南人民军总政治局歌舞团同志们的来临。
    喜相逢
    夕阳余辉照耀着中山纪念堂前面的草坪。联欢会还未开始。有些早到的观众散在草坪里、台阶上休息。越南的同志和我国的文艺工作者肩并肩地坐在一起，三三两两地畅谈叙情。乐队里，笛子乐手阮进寿和南海舰队女工团的阎庆林谈得十分亲热。阎庆林先用笛子吹了一支越南名曲《相逢》，来表达自己激动的心情。他那悠扬的笛音立刻引起了许多同志的注意。笛音刚落，同志们就热烈地鼓起掌来。接着，阮进寿也拿起笛子吹了起来。婉转优美的笛音立即随着他手指的动作传扬开来。这是什么曲子这样耳熟？噢，对了，这不是我国民歌《喜相逢》吗？《相逢》和《喜相逢》这两国的名曲，充分地表达了两国文艺战士此时此地的情谊。
    植树表深情
    二十日上午，越南同志们顶着骄阳，访问了南海县的盐步人民公社。一千多个男女社员放着鞭炮，敲着锣鼓，舞着狮子，以最隆重的礼意把贵宾们迎进了礼堂。公社党委第一书记陈锡同志说：“中越两国人民是亲兄弟。今天我们没有什么好东西来招待同志们，用越南的俗话说，只是自己庭院中的一些树和叶，请贵宾们不要见外。”说着，把条桌上摆着的一盆盆花生、荔枝一把一把地塞到客人手里。范洪居团长兴奋地站起来对团员们说：“在中国人民公社里，就象到我们自己家里一样。吃吧！在越南吃花生象征着愉快。”大家坐下来，一边吃着花生，一边愉快地谈笑着，贵宾们告诉我们，人民公社在越南人民的心目中并不陌生，但是今天当他们亲眼看到那宏伟的水闸，纵横交错的排灌沟渠，新建的拖拉机站，连片的稻禾，使他们更加深刻地认识到三面红旗的伟大和正确。同时也耻笑那些造谣撒谎者的愚蠢和可笑。
    贵宾们还来到盐步中学的校园内，在紧挨校门的两旁草坪上挥锄掘土，栽下了两棵茁壮的大青树苗。这时鼓掌声、口号声响成一片。女社长彭丽华告诉贵宾们说，大青树也叫榕树，枝繁叶茂，四季常青，这表示我们中越友谊万古常青。
    倾心交谈 互相学习
    二十一日上午，广州部队战士歌舞团的同志和越南人民军总政治局歌舞团的同志举行了一次座谈会，交流音乐舞蹈如何为部队服务的经验。
    朝阳初升，满地金黄，战士歌舞团的同志们排着长长的行列，鼓乐齐鸣，把贵宾们接到自己家里。
    早在一九五五年，越南抗战胜利后不久，战士歌舞团就曾带着中国人民和人民解放军的深情厚谊访问了越南。从那时候起，这两支文艺队伍就建立了深厚的战斗友谊和密切的业务联系。前些天，又互相观看了对方的节目。所以宾主一入座，谈话就进入主题，研究、讨论、建议，大厅里充满了相互学习的空气。
    领导干部小组在座谈音乐舞蹈如何更好地表现革命气概问题时，战士歌舞团的刘维忠团长说：“人民军总政治局歌舞团这次带来的舞剧《义静烈火》，就是一个很好的榜样。这是一部用鲜血写成的壮烈史诗。越南革命烈士的英雄形象，不但活在越南人民的心中，同时也活在中国观众的心中。”人民军歌舞团范洪居团长接着说：“革命的文艺工作者的重要任务之一，就是要把革命斗争的历史搬上舞台，用来教育我们的后代，我们这个节目曾在部队中多次演出，在战士中间反响很大，使战士们对于谁是敌人，谁是朋友，什么叫做革命，怎样进行革命这样一些根本问题，有了更清楚更深刻的了解。这正是我们革命文艺工作者的光荣责任。”
    声乐组、器乐组、舞蹈组、舞台工作组，三个一伙、五个一起都谈得津津有味，在细腻入微的地方，语言手势无能为力了，就用歌唱、图画来帮忙。倾心地交谈，使人们忘却了时间，不知不觉已红日当午。座谈虽然只有短短半天，可是情谊却无限深长。通过这次广泛地交谈，更加深了阶级兄弟之间的国际主义战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
