〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求不应一律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员调查研究的目的，归根结底是使主观认识与客观实际相符合，更好地贯彻训练方针、原则，使学员学到真本领。不了解学员的过去和现在，对部队实际需要若明若暗，单凭主观热情去教学，势必会“只管教，不管学”，影响教学质量。由此可以说，教员调查研究工作不是可有可无的，而是搞好教学的前提。这是问题的一个方面。
    另一方面，在调查的方法和调查的深度、广度方面，我认为，对待课程时数少而教的班次多和课程时数多而教的班次少的这两种情况，应该有所区别，不能同等要求。不论什么课程，要求教员一律做到上课前几个月就跟班听课，课前全部熟悉学员的姓名、声音容貌、个性特点等等，也是不实际的。任课时数少而教的班次多的教员，可以运用“解剖麻雀”的方法，以点带面。对于点，要舍得花功夫做深入详细的调查，对其它班次只做大略的调查，通过观察比较和分析判断，在教学方法上适当地做些改变就可以了。至于对每一个班次当中需要重点辅导的学员，还是应该采取积极的措施，加强具体帮助，不能有所放松。
〖-ZW/正文〗
