〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握本连武器 提高指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛某部组织连长学习炮兵专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玲万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队积极组织守备连长学习炮兵专业技术，大大提高了他们的指挥能力。
    这个部队针对有些守备连长不大懂炮兵专业技术的情况，采取了短期集训与在职自修相结合的方法，组织守备连长学习炮兵业务，掌握炮兵的基础知识，以适应部队训练和作战的需要。
    在学习中，他们强调本连有什么炮就学什么炮，理论学习与实际操作紧密结合，学了就能用。学习步骤由浅入深，由简到繁。守备一连连长王树和经过短期集训以后，不单自己能操作，还能纠正战士的动作，受到炮排干部战士的欢迎。
    为了巩固提高集训的成果，他们特别强调在职自修。在制订训练计划时，都给连长安排了随炮排跟班学习的时间，这样既推进了训练，又使连长得到了提高。守备二连副连长黄绍寿经常生活在炮排，跟战士们同操作，已基本上变成了本连炮兵专业的内行。
    许多连长初步掌握了炮兵业务技术以后，提高了对本连装备的火炮的指挥能力，一致反映：完成作战、训练任务更有把握了。 （江玲、万向阳）
〖-ZW/正文〗
