〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部集中精力工作 让学员集中精力学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校干部家属热心为教学服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凌韩世华孙珙夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京某步校干部家属为了让干部和学员集中精力工作和学习，热心为教学工作服务。
    这个步校的干部家属把教学第一线比作“前方”，把自己比作支援前线的“后方”。他们自觉地勤俭持家，管好家务，带好孩子，使干部集中精力搞好教学工作。家属们说：“后方工作做好了，前方才能打胜仗。”为了让丈夫有一个安静的学习和备课环境，教员的家属们把孩子集中在一起看管，把家务事和宿舍区卫生全都包下来。家属们还积极参加劳动生产，不仅增加了个人收入，减轻了家庭负担，而且还增强了劳动观念，树立了艰苦朴素的作风。
    干部家属们为了让学员有更多的时间学习，还千方百计地为学员服务。她们主动上门给学员缝缝洗洗，有时带上肥皂、针线、旧布，到野外去给参加野营训练的学员缝洗。仅三个多月的统计，全校家属为学员缝洗的衣服、被子达五千多件。有一个星期天，大雪纷飞，寒风刺骨，十六个家属赶到八中队的野营地，敲开水塘的冰层，给学员洗衣服六十多件、被子九十多床，学员们深受感动。她们还给学员写慰问信，到野外表演文娱节目，把开水送到演习场，鼓舞了学员的学习情绪。学员们说，在我们的学习成绩中，也有家属同志们的一份功劳。
    南京部队政治部最近召开家属工作现场会议，杜平政委在会上讲了话，鼓励她们继续保持这种好的作风。并要求各部队学习这个步校的经验，把家属工作做好。 （刘凌、韩世华、孙洪、夏继诚）
〖-ZW/正文〗
