〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大河滔滔终有源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中曾经指出：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。” 这个道理，大家已经很熟悉了。然而，在实际工作中，有时却常常只看到了“收获”，而不注意
    目前，在“一帮一”、“一对红”活动中，就有这样的情况。有的连队学先进很迫切，看到先进连队这也好，那也好，想一下子都学过来，却忽视研究先进连队的这些好是怎么取得的。
    大河滔滔终有源。先进连队的工作做得再好，经验再多，总是有个根源的。这个根源，就是活学活用毛主席著作，就是在一切工作中坚持以毛泽东思想为指针。有些后进连队之所以能够赶上来，照他们自己的话说，也是“靠学习毛主席著作起家”的。
    反过来说，有些连队所以没评上四好，固然有这样那样的薄弱环节，但是，寻根求源，最主要的也正是坚持四个第一不够，没有很好地活学活用毛主席著作。虽然他们也在努力，也在设法克服薄弱的环节，但是没有抓住这一条，缺少正确的指导思想，所以常常是事倍功半，治了标，却没治了本。
    既然先进的经验在于此，后进的教训也在此，那么，我们现在学先进的时候，就要接受经验教训，首先把人家活学活用毛主席著作的经验学过来。
    一大队学二大队，四连学五连，是在研究了人家的先进经验，又研究了自己的薄弱环节，经过一步一步地对比以后，这才认识到要学的根本在哪里。这告诉我们。只是笼统地、一般地承认工作好坏在于是否活学活用毛主席著作是不够的，必须通过具体的分析，找出具体的教训，这样才会有深刻的感受，才会提高学习毛主席著作的自觉性，也才能用人家的根本，治自己的根本。
〖-ZW/正文〗
