〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地炮教研室带着问题五学《实践论》《矛盾论》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学内容不断革新，少而精方针逐步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九华秦震瀛王均富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械学校地炮教研室，从一九六○年以来，带着教学中的问题，五次学习《实践论》、《矛盾论》，从毛泽东思想为指针改革教学，使少而精方针逐步落实。
    一学《实践论》《矛盾论》
    受到启示 找出问题
    一九六○年春，他们结合学习林彪元帅提出的少而精方针，第一次学习了《实践论》《矛盾论》。他们用毛泽东思想之“矢”，去射教学实践之“的”，分析了教学情况，找出了教学中存在的两个主要问题。
    一是重点不突出，主次不分明。毛主席指出，要善于用全力找出事物的主要矛盾，“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”。以往教学，就是没有贯彻毛主席的这一指示精神，十几门火炮门门教，上百种故障件件讲，内容繁琐、重复，费时不少，效果不好。
    二是没有抓住共同性的规律性的东西。毛主席指出，当着人们认识了事物的共同的本质以后，“就以这种共同的认识为指导，继续地向着尚未研究过的或者尚未深入地研究过的各种具体的事物进行研究，找出其特殊的本质”。以往教学，是各门火炮、各种故障的罗列堆砌，采取注入式的方法，而没有抓住各门火炮的共同的本质。所以学员学得比较死板，不能触类旁通。
    二学《实践论》《矛盾论》
    大胆实验 编出教材
    问题找出以后，他们第二次学习《实践论》《矛盾论》，着手编写出一套新教材。
    编写新教材，需要补充新内容，特别是需要补充部队提出来的一些新问题。有些问题，开始教员自己也弄不大清楚。怎么办呢？他们带着问题学了《实践论》。毛主席说，认识来源于实践，“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”。要编出新教材，也要从实践中总结经验，不断提高。至于一些没有解决的、书本上没有答案的问题，就要靠科学实验来解决。一句话，要大胆实践。
    他们本着这一精神，立即下部队调查研究，在调查研究过程中，发现火炮瞄准线偏移问题，部队最棘手，教员们也没有办法，当时修械厂也还没有完整的经验。开始他们翻箱倒柜，查找了大量资料。结果只有一本书的附注里提到，“可能是由于连接轴弯曲和另外一些原因”，处理办法是，“送厂修理”。显然，这种回答不能解决问题。“不入虎穴，焉得虎子。”在大胆实践的思想指导下，他们解放了思想，提出了“五不怕”：不怕没资料，不怕底子薄，不怕没经验，不怕没设备，不怕失败。全室同志群策群力，经常利用业余时间研究试验，前后实验八十多次，终于研究成功。现在遇到这种故障，部队军械人员就可现地修理，根本不需要送厂。
    经过四个月的学习钻研，终于编出了一套新教材，这个教材，既讲“是什么”，又讲“为什么”。学员反映：“道理讲得清楚，容易理解。”
    三学《实践论》《矛盾论》
    重视操作 讲练结合
    一九六一年春，他们结合学习林彪元帅“天天练、经常练”的指示，第三次学了《实践论》、《矛盾论》，着重解决了实际操作问题。
    以往教学，实际操作比较少。学员到部队后，有许多实际问题不能解决。“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那未，这种理论再好也是没有意义的。”他们对照毛主席这些指示一检查，教学中的问题便一目了然了。
    于是，他们突出了实际操作和修炮，通过“练”来培养学员独立工作能力。没有旧炮，就向有关单位联系，要来修理。开始，别的单位不愿给，怕他们把炮修坏了。好容易才从仓库和部队搞来几门将要报废的旧炮。这些炮，从头到脚都是毛病。但他们并不灰心，下决心要把这些炮修好。经过二十多天苦战，终于把这几门炮修复了。部队领回后，喜出望外，有的单位还派人带着大字报远道赶来交给校首长，表示感谢。
    他们从这次修炮中，学到了修理技能，也体会到学会真本领，非亲自参加实践不可。此后，他们调整了讲练时间比例，增加修理实习的时间。以修理课为例，讲练比例由一比零点五调整为一比三。三年来，他们按中修规程修了八十三门火炮。从部队不愿送炮修理，到不少单位送炮上门请他们修理。现在学员既懂理论，又会操作，既能小修，又能中修，既提高了操作本领，又锻炼了组织修理的能力。
    四学《实践论》《矛盾论》
    认识规律 抓住本质
    一九六二年夏，他们结合学习林彪元帅关于工作落实的指示，第四次学了《实践论》、《矛盾论》，真正抓住了事物的规律，解决了共性与个性的辩证关系，使少而精方针进一步落实。
    新的教学大纲，新编的教材，砍掉了繁琐重复的内容，把共性的东西合并讲解，因而精简了内容，缩短了时间。但是，当时过分强调了共性可以指导个性，而忽视了个性。在兵器教学方面，有的只讲一种火炮，有的只讲两种火炮，其它种类的火炮就只把相同的东西摆在一起讲解。这样，只讲一两种炮并不能概括许多种火炮的共性，其它各种炮的个性也突出得不够。结果学员学了往往“张冠李戴，对不上号”。毛主席说：“假如除去一切个性，还有什么共性呢？”“人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能更进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同的大质。”要学员从一两种炮去概括火炮的共性是有困难的。经过学习，他们确定从迫击炮、榴弹炮、加农炮三种不同类型的火炮中，各选一种有代表性的火炮讲深讲透，使学员通过个性去更好地理解共性。对其它各种火炮只作重点讲解，分析比较不同之处，或者启发学员自己动脑子，举一反三。
    在修理教学中，他们着重研究了修理课的规律性。他们以《矛盾论》为武器，认识到火炮各部机件是相互联系，相互依存，相互制约的。火炮发生故障，就是由于各部机件的相互关系遭到了破坏。接着，他们先从各种故障的特殊性着手，研究其产业的特殊原因，然后进行概括工作，认识到火炮产生各种故障，无非是火炮各机构的内部联系――尺寸关系、轴线关系、力的相互作用关系受到了破坏。这三种关系，是故障的共同的本质。抓到了这个共同的本质，学深学透，知识就活了，遇到没有学过的故障，也能自己开动脑筋分析原因了。
    四学《实践论》、《矛盾论》以后，他们又重新修改了教材。
    五学《实践论》《矛盾论》
    总结经验 不断前进
    一九六三年，他们又结合毛主席提出的关于认识的两个飞跃问题的指示，重新学了《实践论》、《矛盾论》。明确要进一步提高教学质量，就必须遵照毛主席指出的“变革客观现实的实践，一次又一次地向前，人们对于客观现实的认识也就一次又一次地深化”的教导，及时地总结经验。
    五学《实践论》、《矛盾论》以后，大家对总结经验的认识提高了一步。过去有些同志把总结经验当作负担，现在许多教员每讲完一课，就自觉地把体会、收获、成功与不成功的经验教训写出来，各教学组也都按时总结了本组的教学经验。一年来，全室共写出了二十五份教学经验总结、十九份教学法参考材料，是历来总结经验比较丰富全面的一年。
    他们还根据毛主席“没有调查就没有发言权”，“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的指示，加强了调查研究。他们在每次开课前，总要认真调查学员的文化程度、基础课的成绩、学习习惯、理解能力、爱好、对本课程要求等各方面情况，进一步修改教学内容，有的放矢上好课。学员反映：“教员讲课深浅适宜，清楚易懂。”几年来，他们还先后派了三十七人次，带着问题和教材深入部队、工厂、科研机关，广泛征求意见，不断使教学适合部队的实际需要。 （秦震瀛、王均富）
    为了解决瞄准线偏移的疑难问题，他们以《实践论》作思想指导，进行关于“瞄准线偏移”的科学实验。 张九华摄
〖-ZW/正文〗
