〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会要开得短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议休息中，听到了两个人的对话：
    “老张，报纸上的短文章多起来了，更引人看了，真是好事。”
    “老王，要能多开短会，那才是好上加好呢！”
    两句话，一评一议，反映了群众的要求，提出了领导干部和机关值得注意的问题。
    我参加过许多开得短而精的好会，确也参加过一些长而空的差会；有的虽不空但也过长，“磨刀”过久费了“砍柴”的功夫。我们绝不一概反对开长会，但短会可以解决问题的就一定不要开长。
    文章短了，看的人多，精华突出，指导作用大。会议短了，重点更明确，布置更及时，就有更多的时间扎扎实实搞落实。领导机关和领导干部也就能更多深入基层，具体指导，更好发挥作用。
    短，不单是个方法问题，更是个作风问题。短了就能快：传达快，布置快，也就容易落实快，就争得了时间，争得了主动。
    写文章提倡长短结合，以短为主，开会也应如此。文章和会议的好坏，当然不能只以长短衡量。但力争短，恐怕是不可忽视的问题。
    我们提倡写短文，也要提倡开短会。短会。
〖-ZW/正文〗
