〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雀儿山下来往执勤的人员 随时可理发洗澡一身轻快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马尼根果兵站想方设法为战友服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎心耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海拔四千多米的雀儿山下，有一个叫做马尼根果的兵站，在这里，你可以理发修面，洗热水澡，扫去一身的风尘，容光焕发地继续上路。
    雀儿山下，气候严寒，一年四季脱不掉棉衣。在这里来往执勤的人员常常很长时间理不上发，洗不成澡。马尼根果兵站的同志们，为了给来往客人解决这个困难，人人都学了一套理发技术。有人请，随叫随到，没人请，主动上门。
    有一天，一支骡马运输队准备在雀儿山下露营。兵站的同志知道了这个情况，马上派了四个同志跑了十五公里，去给战友们理发。“理发师”找了个避风的山洞，摆开工具，烧好水，“山洞理发馆”立时开业。两天的时间，全队一百五十多个同志都理了一遍。风尘仆仆的战友们，经过他们一番修整，个个容光焕发。
    一次，一位过往的同志在闲谈中说：你们这儿能理发，再能洗上澡就更好了。这句话引起了指导员谷魁亮的重视。他和干部们商量了一下，便决定全站动手修建浴室。平地基的平地基，锯木板的锯木板，两间明亮舒适的浴室很快就盖起来了。从此，在零下二三十度的雀儿山下，过往的人们也能舒舒服服地洗个热水澡。 （黎心耀）
〖-ZW/正文〗
