〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氧气留给边防战士吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要作青松，不作弱柳；要作饱经风霜的昆仑小草，不作好看而经不起风霜的温室桃花。”这是胜利文工团戏曲队乐手丁怀卿同志日记里的几句话。
    这个二十三岁的青年是一九五九年入伍的。解放前，他家四辈人都吹唢呐。那时候干这种事是最受人歧视的。在风雪寒天，穿着破衣为别人迎婚送葬，挣几个钱维持不了一家人的饭碗，长年过着叫花子一样的生活。解放后他家分得了土地，父亲把祖传的唢呐全部烧掉，并且对儿子说：“永远不要干这种下贱事。”可是丁怀卿入伍后，组织上仍然分配他吹唢呐。开始他不安心工作。后来参加了战士的忆苦教育，又学习了毛主席的著作，他懂得了今天吹唢呐与解放前根本不同了。唢呐，是战斗的武器，是为兵服务的工具；为自己的阶级兄弟吹奏，鼓舞他们的斗志，这是文艺工作者的光荣。他安心工作了。
    一次，在珠穆朗玛峰下海拔五千三百米的一个地方演出，由于地势高，空气稀薄，大家都感到头晕、气喘，直想呕吐。吹唢呐是比较费力气的。丁怀卿一个曲子没有奏完，就累得满头大汗，脸色苍白，心里砰砰乱跳，眼前直冒金花。可是他暗地里鼓励自己说：“只要有一口气，只要还能吹响，就要坚持到底。”就这样，他一直坚持吹完，下场时连腿都拖不动了。同志们要给他输氧，他却说：“不要紧，喘喘气就好了，氧气留给边防战士吧。”
〖-ZW/正文〗
