〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国举重和八单位击剑锦标赛中 我军代表队获举重团体总分第一名
    一九六四年全国举重和八单位击剑锦标赛二十三日晚在上海结束。在为时七天的锦标赛中，共有十三名选手打破了十四项举重全国纪录（包括陈镜开打破一项世界纪录），这正好占全部二十八项举重全国纪录的一半，是近几年来打破全国纪录最多的一次全国比赛。
    这次举重和击剑比赛是分别从五月十七日和十九日开始的。在七个级别的举重比赛中，解放军队得分最多，获得了团体总分第一名；获得团体总分第二名到第六名的是：福建、湖北、上海、四川和江苏队。
    在四项击剑比赛中，南京选手获得了三项冠军，除容卓孚获得男子花式剑冠军外，颜虎清和庄杏娣分别获得了男、女轻剑冠军；上海选手陈静析获得了男子重剑冠军。
    陈镜开第九次破世界纪录 （新华社传真照片）
    全国篮球联赛第一阶段比赛结束
    “八一”男女队及空军队获得第二阶段的决赛权
    一九六四年全国篮球联赛第一阶段武汉、长春和天津赛区的比赛已经先后在十七日和十九日结束。至此，第一阶段比赛已经全部结束。第一阶段另一个赛区太原区的比赛早在十二日就已经赛完。
    按照竞赛规程规定，第一阶段获得天津、武汉和长春赛区前两名的男女各队（天津区男子取前三名），将有资格参加十月间将在上海举行的第二阶段决赛，争夺全国男子前七名、女子前六名的名次。这些球队是：
    男子组：北京体育学院二队、“八一”队、河北一队（天津区）；北京队、江苏队（武汉区）；四川队、空军队（长春区）。
    女子组：新疆队、江苏队（天津区）；“八一”队、广东队（武汉区）；上海一队、“前卫”队（长春区）。
    第一阶段这三个赛区的比赛争夺得都很激烈，天津赛区的全部六十四场比赛中，双方得分相差在六分以内的就有十九场，而且在女子组中还出现了黑龙江队胜河南队、河南队胜湖北队、湖北队胜北京工人队、北京工人队又胜黑龙江队的“连环套”局面。去年女子组全国冠军新疆队七战全胜，战绩最好。去年男子组全国冠军“八一”队八战七胜一负，他们只以六十三比六十七败给了实力坚强的北京体育学院二队。在参加武汉、长春两个赛区比赛的三十一个男女篮球队中，只有北京、四川男子队和上海一队女子队保持不败的纪录。
    广州举行六单位射箭对抗赛
    我军女子选手赢得五项冠军
    青海、上海、山东、福建、内蒙古、解放军六单位射箭对抗赛，十五日到十八日在广州举行。解放军选手赢得了女子比赛全部五项冠军。男子比赛的五项冠军有四项被内蒙古选手夺得，一项被山东选手夺得。
    解放军著名选手李淑兰以二一九二环的成绩，夺得了女子双轮全能（在四个距离共射二八八箭）冠军。此外，她还获得七十米双轮（共射七二箭）、五十米双轮和三十米双轮三个单项冠军。解放军另一选手王荣娟获得六十米双轮冠军，并以二一○一环的成绩战胜上海著名选手赵素霞，取得双轮全能亚军。赵素霞以八环之差居于双轮全能第三名。
    内蒙古蒙族选手赵连壁获得了男子双轮全能和九十米双轮、五十米双轮、三十米双轮三个单项冠军。另一项男子七十米双轮冠军被山东选手袁圣堂夺得。
    解放军著名选手、十项全国纪录保持者徐开财没有参加这次比赛。
    苏振国打破十项全能全国纪录
    福建二十五岁的田径选手苏振国二十五日在福州以六一四四分的成绩，打破了上海选手齐德昌保持了三年之久的男子十项全能六○八○分的全国纪录，并且第一个达到这个项目六一○○分的运动健将标准。
〖-ZW/正文〗
