〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入部队调查改进教学
    后勤学院李山副院长和樊语乡副教育长，不久前分别率领一批教员，深入部队征求毕业学员意见。从毕业学员在部队实际工作中的体会，了解到学院的课程设置，有贪多求全的缺点，在部队能够学到的，学院也讲了；有些专业技术课讲得多，练得少；考试方法上也存在一些问题。学院党委正根据这些意见，重新调整教学计划，审修教材，改进教学方法。 （政宣）
    主持会议的好作风
    某海校政治部最近在召开四好、五好和学习毛主席著作积极分子代表会议中，机关的好作风，受到基层单位的普遍欢迎。
    开会前，政治部的干部亲自动手整理各种材料，为了不影响学员的操课和休息，他们把布置会场的任务全部包了下来。会中小组讨论时，政治部的干部分头参加，会后主动和小组长研究，直接把情况带回来，使各组长集中精力领导好讨论会。 （刘佩军）
〖-ZW/正文〗
