〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨中的无线电员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐福王源林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月五日晚，十二级狂风夹着暴雨向岛上袭来。深夜两点，风力越来越猛。小树折断了，电线杆刮倒了，电话线扯断了！无线电的天线杆也摇晃得很厉害，值班的周启奎同志，立即带领无线电员李井阳，用土石加固。
    经过一场搏斗，天线杆算保住了，但天线却被刮断了。正在这时，机要员又送来了一份“特急电报”，马上要发出去。怎么办？周启奎同志想：“我们通信兵是首长的耳目，在炮火连天的战场上都要联得上，难道能被狂风暴雨吓倒？不能。我是共产党员，一定要马上沟通联络。”当其他无线电员闻讯赶到时，周启奎同志已争先向天线杆上爬去。他顶住狂风，冒着暴雨，使出全身的力气，终于艰难地爬上了几丈高的杆顶，一手抱住杆子，一手拉住天线头.向下大声喊道：“发报吧！……”
    “特急电报”迅速地发出去了，顺利地完成了任务。 （刘乐福、王源林）
〖-ZW/正文〗
