〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合铁道兵专业运用郭兴福教学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桥梁六连开展小群练武活动培养技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王品三祝遵航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部桥梁六连根据实战要求和施工的实际情况，活学活用郭兴福教学方法，开展小群练武活动，充分调动群众练兵的积极性，在不到一年的时间里，培养出大批专业技术骨干。最近，在铁道兵召开的郭兴福式教学方法现场会上，他们被誉为铁道兵郭兴福式教学的“样板”。
    六连在施工中，担负维修线路和干砌护坡工作。可是，桥梁分队在平时和战时所需要的却是修桥技术。根据这种情况，六连便在掌握施工急需的技术的基础上，利用工余时间，学习施工中学不到的修桥专业。桥梁专业工种较多，各班应该怎样学习？学习哪几门技术？起初他们不明确。以后，他们象郭兴福那样，本着少而精的方针，研究了训练重点，明确了以袋吊工、木铁工、钢筋工和石工等为主要工种，并根据这几个主要工种确定了各个班的编制。在训练方法上，改为各班按照各自专业需要，分别开展小群练武活动。
    由于施工项目和器材的限制，怎样学习上述专业技术呢？经过研究，他们组织各班根据各自的专业，利用废旧品和暂时用不上的工程材料搞小型练武。如石工班利用碎石砌石桥墩台、拱涵和护坡模型；装吊班利用麻秆、废麻绳做各种爬杆、排架模型，以后有了现成器材，便练习绑扎真的爬杆、排架；铁工班便利用废铁丝绑扎拱涵钢筋模型等。在操作中他们以小当大，以假当真，严格按照施工步骤、方法、规格要求来做。做完便拆，拆了再做，反复练习，有效地巩固和提高了连队专业技术。
    在训练中，只要群众有好方法，好经验，他们就加以研究，在全连推广。有一次，连长陈伯悦看到班长李天启在地上画图教战士系绳扣，受到启示。以后，连里就发动各班根据各自的专业需要，搞出各种挂图。这些挂图对战士学技术帮助很大。开始，线路班新战士捣固道碴，每人每天只能捣固两节轨，火车过一趟，就要再捣固一次。班长阎新章根据自己积累的经验搞了一张“捣固顺序”图。大家看图练技术，进步很快。以后每人每天可以捣固八节轨，火车运行半个月，只作重点捣固就可以了。
    六连干部在训练中还善于通过情况诱导，启发战士动脑筋克服难点，把兵练活。有一次装吊班练爬杆，在战士能用绳套爬上杆顶以后，连长便问：“如果绳套断了怎么办？”战士说用双手抱杆爬上去。连长又问：“北方冰冻，南方多雨，杆滑上不去怎么办？”战士们便集体研究，想出对策：可以抓住浪风绳上去。于是大家就苦练爬浪风绳的技术。有一次，战士刘启奎问连长：“砌石护坡为什么坡面要有起伏线？”连长先让他想一想：“在急跑中我们立即拐弯，会怎么样？”战士回答会跌倒。连长便指出，坡面拐弯处如果是直角，就容易被流水冲垮的道理。
    为了调动群众练兵积极性，六连在训练中不断抓活的思想。新战士一入伍，连里就进行关于人民解放军既是战斗队又是工作队的教育，使大家认识到铁道兵的任务和性质，热爱铁道兵事业。连里还组织大家学习毛主席著作，讲战例，讲老铁路工人历史等。群众有了练兵自觉性，开展了以老带新、官兵互教活动，更加刻苦地钻研技术。现在，全连已经有五十七名战士达到二级以上技术水平。 （王品三、祝遵航）
〖-ZW/正文〗
