〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为解放南方作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地南方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的雄哥：
    当你接到我的信时，一定会喃喃地说：“唔，是谁的信呀？阿德是哪一个？”
    请允许我以一个解放军战士的立正姿势向你报告：阿德就是我，就是那个在一九五三年，在靠近石佛寺运河那里，把被炸弹炸伤的你运送到丐帕医院的小交通员。现在我已经是一名解放军战士啦…… “亲爱的雄哥，你曾教导我做人，一个有用的人。过去我还是一个不懂事的小鬼，如今不仅是一个解放军，而且还成为“北村战士”了。呵，雄哥，我不知道怎样说才能使你完全领会塔梅草原的老乡协同我们打了赫赫胜仗后的欢乐心情。敌人投进北村的军队有两千名。除步兵外还有十五架直升飞机，十三艘战船，一个两栖坦克大队，一个一零五毫米大炮连……他们满以为凭着这样的兵力和火力就可以把我们轻易消灭掉。但是他们没有料想到结果是适得其反！
    一月二日那天，我们正驻扎在北村，突然传来消息：敌人一个别动营从丐莱方面向我们进犯。于是我们就作好战斗准备。可是后来又接到许多其它的消息，因此，我们连指挥部立即重新部署力量，以便和友邻单位配合作战。敌军刚摸进X村就被截击。第一排枪才打响，敌军就约有二十名丧了命。接着我们友邻单位又打死二十多名。剩下来的那伙四散奔出野外，卧倒等待援兵。大约六点半至七点，十二艘敌人的战船沿着庙河窜来，它们也被截击，一艘被击沉，一艘被击伤。从战船登岸的敌军也不敢前进一步。可能“吃得最香”的要算打飞机的那一仗了。上午八时，太阳高照，敌人的十五架直升飞机，象群饥饿的乌鸦呼呼地飞来。它们要把军队运载到北村的北面。因为每架直升飞机的载量不多，所以要来回飞四趟。头几次平安无事，它们满以为尝了甜头……。料不到在最后一趟，当它们刚离开地面时，就被解放军的炮火织成的火力网截住去路。十五架直升飞机有十四架中弹，其中有五架翻斤斗掉了下来。开始的时候是这样的：两架直升飞机先掉下来，相隔约一百米，第三架斜飞下来想搭救这两架飞机的飞行员，于是也被击落了。敌人让一架HU―1A喷气式直升飞机飞来。这家伙象头受伤的野兽般咆吼着，但当它冲下来时也和其它直升飞机同归于尽。于是整伙敌机再不敢冲来。但是隔不了多久，另一架H―21直升飞机又亲自上门送了命。这样，敌机整整被击落五架。着陆敌军也被打得落花流水，约有四十名被击毙。
    敌军又以M―113两栖坦克发动进攻。这种坦克，敌人经常吹嘘，说是五十毫米以下的炮弹不能打穿。但是事实上，敌人的钢铁无论如何也比不上我们的决心坚硬。
    他们对不满五百人口的小小北村，发射了五百发炮弹，还让飞机接连轰炸了几小时，然后发动新的进攻。但是，各路进攻都再一次给我们击退了。
    下午，敌人又空投了一营伞兵。可是这伙敌军着陆后只顾躲藏而不是进攻。因此被咱们游击队包围歼灭七十名以上。这次战斗直到夜间九点才结束。经过十五个钟头的战斗，我们一共消灭敌军四百五十名，击落直升飞机五架，击伤九架，击M―113两栖坦克三辆，击沉战船一艘，击伤一艘，缴获大量武器……
    这里，我只向你概括地陈述塔梅草原军民在北村的英勇战斗，相信你在外面（指越南北方――译者注）也已听到这次捷报了。那么，你一定想知道你所教导过的弟弟在这一仗中是怎么样厮杀的吧。
    那天，我在打击M一113两栖坦克的那一线，听说这种坦克炮弹不能打穿，我们互相商议：“打不穿有啥了不起，咱们把炮弹送进去开花。”这种坦克又大又笨重。其实它和过去法国鬼子的两栖坦克一模一样，若爬田塍和陡坡可能还不如法国的。过河时，若是碰上落潮就只好认输，要躺在那儿等涨潮才能过去。
    那天，它们开来了十三辆两栖坦克，一字儿排成两行，气势汹汹地冲过来。那前排的七辆，七挺重机枪发射如雨。请你猜猜看，和这十三个凶恶的家伙对抗的我们一共有多少人？只有一个班，就那么九个人而已。经过二十分钟的轰击，我们班仍坚守住工事。敌人无法突破我们的防线，又增援来五辆两栖坦克，他们发动第二次进攻。十几辆坦克的重机枪疯狂扫射，被削断的树枝哗啦啦地掉下来。敌人的飞机大炮也争着向我们头上倾泻炮弹。树木都秃了顶，泥土被翻起来，把我们的头脸都盖满了。好多颗炮弹在我们阵地的附近爆炸，把轻机枪的枪座也震塌了。在这险恶的时刻，如果我们班撤退的话，就等于给敌人开路，让敌方的矛头插进我军的侧翼。兄弟们认识到这种严重性，都发誓：就是牺牲到最后一个人也要坚守住阵地！
    敌军仍在拼命射击。我们可不必和他们比赛浪费子弹。我们的子弹少，要留下来和敌人战斗，做到弹无虚发。班里一个名叫勋的队员，射击真棒！他眯着眼睛瞄准，嘴里喃喃说：
    “让这家伙见阎王去！”
    于是左边一辆坦克上十二点七毫米重机枪射手的脑袋就开了花。敌人的坦克吼叫着，就地打旋，然后惊慌地滚回去。
    在侦察了阵地，重新整顿队伍后，敌人又发动第三次进攻。阿合，一名年轻的队员，这次却创造了意想不到的战绩。他把一颗手雷掷进敌人坦克的炮塔中，那辆坦克被炸得从地上跳起来，翻身横躺在一边，瘫痪不动。其它坦克也仓惶地掉头撤退。我们全班都高兴得转过头来望着阿合，称赞他，弄得他面红耳赤。雄哥呵，他才十八岁呢。以前是一名自卫队员，射击倒不算太好，掷手榴弹可是他的拿手，每次考试他都名列第一。原来他从小就练成一套掷得远和准的本领。放牛时，随身带上一些泥做的子弹去打白鹭鸶和八哥……。傍晚回家，他总带来一两只被打中的鸟儿。谁料到阿合的这点小本领，如今却作出一番事业来。
    可是在最严重的时刻，班里唯一的轻机枪却打坏了，只好送回后方修理。敌人乘机展开第四次进攻。没有机枪阻拦敌人，我们要等敌人接近后使用手雷和掷弹筒。芳班长是机枪手，现在也只好用手雷和敌人干了。他把一颗手雷掷进一辆坦克，车中敌人全被炸死。敌军的一名号手被炸得粉身碎骨。可是我方也有三名战士牺牲，洪和勋二人被敌人的机枪击伤。班里又要派出一名战士来护送伤员，阵地上就只剩下芳、合和我了。
    在半天多的战斗中，我用打冷枪的办法，最少也消灭了五名敌人。当敌人发动最后一次进攻时，我们三人单发射击，每一发子弹打死一个敌人。那些不知死活的，从坦克里伸出头来就给“报销”了。可是敌人的坦克仍旧爬过来。我就用掷弹筒瞄准敌人的一辆坦克打了出去，一声巨响打得车中的敌人哇哇叫。芳班长再给它加上一炮，他们顿时成了哑巴。阿合也探起身来，抛出一颗手雷，把另一辆坦克炸伤了……
    这时天已漆黑。敌人的坦克吼叫着，向我们三人小组的阵地发射大量的炮弹后才撤回去。我的脸部在这时被一片达姆弹片擦伤。
    就这样，敌人以M―113坦克组成的五次进攻给击退了。我们班一共消灭了三十六名敌军，另外一些敌军被击伤；M一113两栖坦克被击毁三辆，击伤一辆。
    北村战役之后，我们班被誉为“钢铁班”。民族解放阵线中央委员会主席表扬了在北村打胜仗的单位。北村军民的大胜利和我们班所得到的荣誉，也有我的一分力量，因此我感到非常高兴。
    战斗结束后，当部队移到根据地时，老乡们一船一船地运来了不少甘蔗、香蕉、椰子、糕饼、糯米粽……强迫我们吃。欢乐的气氛弥漫各村舍，就和你们过去在乌梅打胜仗时的景象一样。在这欢乐的时刻里，我是多么想念你呵！
    ……
    祝你身体好，并向你保证：我将继续发挥我们“钢铁班”坚决消灭敌人的精神，为解放南方和早日统一祖国的事业作出贡献。
    你的弟弟阿德
    一九六三年一月二十九日
    （标题是作者加的）
〖-ZW/正文〗
