〖ZQ/总期〗2445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么驯马不要打马；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄君诒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军务后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸牛打马”，这是过去人们调教牲口的经验。意思是，对牛要顺着它的脾气调教它；对马，就得用打才能调教好。这条经验是否可取？
    四月份，沈阳部队在某团召开军马调教现场会，曾介绍了两种效果不同的驯马方法。一个是，根据人马亲和的原则，慢慢驯马；一个则是以打为主。经过一段时间，看来两匹马都驯服了。可是，有一夜晚紧急集合，按前一种方法驯好的马，很听人的指挥；以打为主驯出的马，由于当时那战士没有带打马的木棒，这马拐过来转过去，怎么也套不上。结果，马还跑了。这说明，以打为主的调教马的方法，是错误的，应防止。
    马的恐惧性很强，如果在调教中以打为主，更会增加它的恐惧性。越恐惧，动作就越不容易学会，日久，甚至人不容易接近它。
    马是很聪明、具有感情的动物，只要人爱马，再调皮的马日久也会接受人们的调教，学会人们要求的动作。按人马亲和原则驯好的马，在战场上才能过得硬。 （黄君诒）
〖-ZW/正文〗
