〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不满八岁创下三个纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金焱喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月11日，从意大利米兰市郊的克雷蒙娜传来一个喜讯：广州军区战士杂技团的小学员唐彬彬在第五届世界天才儿童综合选拔赛上荣获第二名，实现我国在该项大赛中零的突破。消息传来，人们无不为他创造的又一个辉煌成绩而倍感惊喜！
    世界天才儿童综合选拔赛，由意大利、挪威、西班牙和瑞典4国国家电视台联合主办，参赛者均为12周岁以下儿童。比赛项目包括歌、舞、杂技、器乐和讲故事等不同门类的艺术表演。评选标准为两条：一是表演的节目技艺要超过同龄人；二是要有童趣。该项比赛每年一届，去年是第五届。参加去年大赛的有来自美国、瑞典、意大利、西班牙、挪威、格鲁吉亚、俄罗斯、马来西亚、巴基斯坦、葡萄牙、墨西哥、新加坡和中国等13个国家的60余名选手20多个节目。我国曾参加前两届比赛，但都未能得奖，故一直是空白。去年我国文化部选派广州军区战士杂技团《钻桶》等儿童杂技节目参赛。结果《钻桶》节目获第二名。第一名为俄罗斯11岁的小钢琴手。这是我国第一次获此殊荣，难怪引起赛场的极大震动，成群的记者围着唐彬彬，又是拍照，又是采访。
    “练几年杂技了？”“父亲是搞杂技的吗？”“你愿意到国外来定居吗？”
    像一个久经沙场的老将那样，唐彬彬不慌不忙地回答记者：“我家祖辈都种菜，我是一个农民的儿子。我能有今天，是杂技团的领导和老师培养教育的结果。”
    唐彬彬4岁时到战士杂技团，15个月后的1993年2月，参加比利时第六届“希望之路”国际杂技大赛。参加这次大赛的有来自世界11个国家的33个节目、110名杂技英豪。我国选派参赛的就唐彬彬一个《钻桶》节目。他以娴熟的技艺，精湛的表演，在一只小圆桶上做顺钻、倒钻、单手顶、后手翻、托马斯全旋等各种高难新美的动作……整个节目，前后仅仅6―7分钟，干净利落，一气呵成。尤其他最后表演的托马斯全旋，又高又稳，令人叫绝。评委们几乎一致亮出了最高分。最后，唐彬彬以280的高分和绝对优势力挫群雄，独占鳌头，一举夺得本次大赛唯一金奖――“希望之星”奖（银奖263分）。同时还获得了少儿评委一等奖，比利时皇家马戏特别奖和新闻奖。
    唐彬彬小小年纪便为祖国和军队争得了巨大的荣誉。为表彰他立下的汗马功劳，广州军区政治部为他记一等功一次。至此，唐彬彬创下“三个最小”的新纪录，即：全军年龄最小的演员，全军年龄最小的一等功荣立者，全军乃至全国杂技界年龄最小的世界金牌得主。
    唐彬彬已快满8岁了。他现在一面练功演出，一面学习文化，目前已经学二年级的语文和数学了。他学文化也像他练功一样刻苦，一样认真。RW：唐彬彬；广州军区战士杂技团学员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
