〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演小品要注意军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，观看一些反映部队生活的小品，感到大多数内容健康，思想性、艺术性较强，令人赞不绝口。但是，也有些小品情节处理失当、表演失当，有损于军人形象。今谈点看法，以期引起小品表演者的注意。
    第一，军人在人们心目中的形象应该是机智灵活落落大方的，然而，有些小品中反映出来的军人却个个呆头呆脑反应迟钝，成了遇事不知所措的“傻大兵”。甚至，有的小品把干部战士刻画得连处理日常生活问题起码的素质都没有了。如一个小品中的战士××，因收不到家中来信，又哭又闹竟躺在地上打起滚来，令人啼笑皆非，难以置信。可以说，这样的人物形象在现实生活中未曾见过。部队有部队的精神风貌，不能想怎么表演就怎么表演，更不能以失军人的风度美为代价，去获得廉价的笑声。
    第二，军人特别讲究仪表美，可有些小品演员上场军容不整，着装混乱，不是帽子歪戴、风纪扣不系，就是头发过长，站无站相、坐无坐相。如果为了剧情需要，饰演配角或反面角色，军容方面存在一些问题尚有情可原，但往往有的正面人物也是如此，岂不令人费解。须知，小品中的军人虽是演员扮的，但既演军人，就应该讲究军容风纪。
    第三，军人大都注意语言美，但有些小品为了突出所谓“土味”、“兵味”，使人物性格化，竟把一些脏话粗话也带上了场。如：有的小品从头到尾“新兵蛋子”、“笨蛋”不绝于耳，让人感情上难以接受。部队文艺是部队政治工作的一个组成部分。文艺表演绝不能以艺术夸张等为由损害军人在人们心目中的形象。前不久，获得全国小品大奖赛一等奖的《纠察》，人们从心底里为它叫好，希望创作和表演小品的朋友们，能够从中获得启示。
    山东莱阳54752部队政治处 高鸿雁
〖-ZW/正文〗
