〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言战友无言情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成张鹏山覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西坠，洒下余辉，将座落于燕山深处的某部哨所涂上了一层金黄。
    哨所前，4名身背背包的战士，依依不舍地围在一匹红褐色的骡子周围，默默无语地在它身上抚摸着。乖巧的骡子似乎明白战士的心情，温顺得像只小羊羔，不时将头亲热地伸进战士们怀里。待排长梁红流手持照像机“咔嚓”摄下这特殊的镜头，战士们才恋恋不舍地踏上下山的路途。骡子望着战士们远去的背影，一声长长的嘶鸣，像是为战士们送行……这是某部战士们离开孙家庄哨所时与无言战友告别的情景。
    被战士们取名为“骡杰”的这匹骡子，自1971年来哨所后，23年如一日，默默地担负起为哨所20多名官兵送粮拉水的任务。年年月月，“骡杰”都风雨无阻。战士们只要给它套上车，不用跟人，它也会准确无误地从数里外的团部把粮和水拉到哨所，从未出现过差错。
    “骡杰”受战士们喜爱，还在于它善解人意：哨所种的庄稼和蔬菜，即使它再饿，也不会去吃上一口。最让战士们感动的是，它常深夜到哨所旁陪战士们一起站岗。
    不过，“骡杰”也有生气的时候。一次，有位战士为一点小事打了它一下，它便跑到山上不肯回来，战士们追它，快追它快跑，慢追它慢跑，折腾得战士们整整累了半天。尽管如此，战士们对它的爱始终有增无减。每当战士退伍或因工作变动调离哨所时，总忘不了和这个无言战友合影留念。如今，哨所战士们为减轻这位老“战友”的负担，经千辛万苦探寻，已在哨所附近的山涧内挖出一眼山泉。从此，“骡杰”也将结束23年为哨所拉水的历史。
〖-ZW/正文〗
