〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统美德与时代精神的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的今天，好军嫂韩素云成了新闻人物，连有的国外报刊也称她为无私的军嫂。一个普普通通的边防军人的妻子，之所以受到如此赞誉，是因为她那平凡而又崇高的事迹，闪耀着中华民族传统美德与时代精神结合的光华。
    在中华民族的传统美德中，始终贯穿着热爱祖国、报效祖国的思想。在5000年的历史长河中，有戚继光、郑成功、邓世昌等男子汉的伟大业绩；也有木兰从军、岳母刺字等巾帼英雄的感人故事。在韩素云身上，中华民族的这种爱国主义精神得到了朴实而生动的体现。她的处事原则是，先国家，后自家。别人对她自愿上交军属应该免交的公粮不理解，她认为咱是军属，为国家尽分力应该。在自家利益与国家利益发生矛盾时，她首先想到的是“不能给国家添难”，“咱自家的事再大也是小事，国家的事再小也是大事”。为解除丈夫在部队的后顾之忧，使他安心戍边、建功立业，她封封家信报平安。在她身上，既有传统美德中的爱国精神，又有热爱社会主义祖国、热爱人民军队的时代特征；既履行一个女性在家庭中的职责，又同时对社会、对国家尽责任，作贡献，体现了改革开放时代的真、善、美。
    中华民族素以自主、自立、自强和刻苦勤奋而著称于世。克勤克俭、艰苦朴素、奋发图强、任劳任怨的传统美德在韩素云身上得到更充分的体现。她把对亲人、对军队、对祖国的爱心，表现在她的勤劳、俭朴之中。她不辞辛苦耕耘着全家的农田。她根据党的富民政策，合法经营，勤劳致富，勤俭持家，未过门就为倪家盖起了两间新瓦房。面临重病打击，她顽强地与疾病作斗争，终于战胜病魔。在她身上，体现了当代中国女性自尊、自强、自重、自立和艰苦奋斗的精神，这是传统美德在今天的升华。在物质生活不断提高的今天，这种精神仍然是十分可贵的。
    韩素云爱国家、爱军队，也爱家庭、爱亲人，密切家人之间的亲情。她把结婚时的衣物分给家人；亲手盖起的新瓦房，让给准备结婚的小叔子；悉心照顾体弱多病的奶奶，精心照顾多病的公公、婆婆。韩素云的模范行为，不仅体现出了中华民族尊老爱幼、善待亲人、和睦邻里的传统美德，而且反映了社会主义市场经济条件下的新型人际关系，其人格更高尚，价值更宝贵。
    几千年来，中华民族的传统美德，陶冶了我们伟大民族的气质，形成了强大的向心力和凝聚力。而传统美德惟有同时代精神结合，才能产生强大的生命力。韩素云所形成的“军嫂效应”充分说明，只要把我党、我军的优良传统和中华民族传统美德很好地结合起来，付诸实践，就一定会形成具有我们民族特色的社会主义精神文明！
〖-ZW/正文〗
