〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“碧空银花”到民族团结模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――维吾尔族女中校尔孜古丽纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠董遂宽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年金秋，全国民族团结表彰大会在北京隆重召开。来自华夏56个民族的优秀代表，汇聚一堂。身着空军中校军服的一位维吾尔族女军人，格外引人注目。
    国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提走到她的面前，翘起了大拇指：“你为边疆的民族团结做出的贡献很大，了不起呀！”她，就是被国务院授予“全国民族团结进步模范”称号的空军乌鲁木齐医院政治处主任尔孜古丽・阿尤夫。
    跳伞1988次，荣获10枚奖牌，4次打破全国纪录，灿灿金牌记载了她作为中国第一位维吾尔族女伞兵的光荣历史
    23年前，毛泽东和周恩来批示，恢复组建解放军“八一”跳伞队，并要求吸收一批少数民族跳伞队员，担负国际、国内比赛及表演的特殊使命。不久，品学兼优、体能出众、17岁的尔孜古丽被荣幸地录取了。
    来到“八一”队，望着天空中飘舞的朵朵伞花，尔孜古丽只有一个念头：苦练！按训练计划要求，每个队员每天跳台15次，可她背着教练每天跳过30次。超量的训练，使她的脚踝骨肿得像馒头，每跳一下都钻心地疼。教练发现了“秘密”，勒令她停止训练。她固执地坚持：“教练，没事儿，真的没事儿！”教练既心疼又无奈地摇摇头：“真拿你没办法……”
    她还自订训练计划，坚持长跑、游泳。结果107小时的地面规定训练动作，她只用了77个小时就完成了，在36名女伞兵中，她率先成为地面、水上、空中三大竞赛项目的全能队员，成为代表“八一”队和中国队到国外参加比赛表演的主力。
    1979年，在第四届全国运动会上，她带伤参赛，不仅夺得了金牌，而且2次打破全国纪录。邓小平同志亲自为她颁奖，握着她的手说：“你不仅是维吾尔族女同志的骄傲，更是全国妇女同志的骄傲！”
    7年中，尔孜古丽在八一队跳伞1988次，多次参加国际国内的跳伞锦标赛，4次破全国纪录，获得金、银、铜10枚奖牌，为祖国和人民赢得了荣誉，为中华民族争得了志气。
    她告别了昔日的辉煌，抱着致力于民族团结和振兴的坚定信念，毅然回到雪莲的故乡，开始了她在新天地的新搏击
    1980年，尔孜古丽来到了空军乌鲁木齐医院当了一名政工干部，掀开了她人生道路的新篇章。为了在保卫边疆、建设边疆、增进民族团结的新的工作岗位干出一番成绩，1981年9月，28岁的她毅然推迟婚期，告别了热恋中的男友，来到空军高等院校学习。临行前，她歉意地对男友说：“请支持我，一年内互不通信。”两年中，学校的图书馆、资料室经常闪着她躬身苦读的身影。毕业时，她以32门功课，门门90分以上的成绩跨出了校门。
    在实际工作中，尔孜古丽总觉得自己学的知识不够，时隔4年，已婚的她又与丈夫商定，暂时不要孩子，再次进校深造。两年后，她又以48门课门门90分以上的成绩再次评为优等生，并被上海市妇联评为“三八”红旗手。在上海市“巾帼颂”展览会上，她的事迹被当时来华访问的英国女王伊丽莎白看到，她连声称“尔孜古丽是中华民族的女英雄。”
    尔孜古丽深深懂得，加强民族团结，是关系到国家稳定、民族兴旺的大事。她在日常工作中热心促进民族团结、军民团结。近年来，尔孜古丽所在的医院每天要接诊许多地方患者，为搞好民族团结教育，她用半年多的业余时间，多次到新疆有关历史资料馆、年鉴编辑室和党政宣传机关，查资料找素材，亲手撰文，编制了《新疆风土人情》、《新疆少数民族概况和发展史》等录相带，帮助医务人员了解边疆和各兄弟民族的历史，树立了加强民族团结，共同保卫建设边疆的思想。
    作为特殊的“纽带”，她时时处处以自己的模范行为关心帮助他人，把满腔的情和爱洒向各族兄弟
    一次，一名叫马俊的回族小男孩，连续发烧20多天后，从塔城送到空军乌鲁木齐医院治疗。不久，治病的钱用完了，来照顾他的家长买不起饭菜。尔孜古丽到科室查房时知道了这个情况，热诚为患儿家长排忧解难。医护人员也纷纷相助，解决了这位家长的燃眉之急。
    1992年3月，新疆生产建设兵团汉族职工苏万钊的两个孩子同患尿毒症，多方求医，因无力支付20万元的肾移植手术费而陷入绝境。苏万钊抱着最后一线希望来到空军乌鲁木齐医院。当晚，尔孜古丽得知此事后，心想：汉族兄弟姐妹从内地来到边疆挥汗垦荒，不就是为了祖国的昌盛、各族人民的幸福吗！我们怎能眼看这对汉族姐弟的生命受到威胁而袖手呢？翌日，在她的建议下，全院发起了“奉献一片爱心，救助两条生命”的活动。接着，她又组织机关通过新闻媒介向社会发出呼吁，希望各民族同胞伸出援助之手。在她和医院全体官兵的感召下，新疆各界纷纷响应。两个年轻的生命保住了。人们说，空军乌鲁木齐医院不仅为新疆各族人民奉献了一颗滚烫的爱心，而且谱写了一曲军民团结、民族互助的颂歌。
    冯颖摄RW：尔孜古丽；空军乌鲁木齐医院政治处主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
