〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理谈和平解决车臣危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/车臣问题/俄罗斯政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月12日电 俄罗斯总理切尔诺梅尔金12日在会见莫斯科宗教界代表时宣布，俄政府将尽一切可能用非武力手段解决车臣危机。他说，莫斯科坚持的唯一条件是保持俄领土完整。
    切尔诺梅尔金承认，政府迄今做出的非武力解决冲突的努力没有取得成效。他呼吁宗教界人士联合起来，共同寻求政治解决车臣冲突。
    俄总统办公厅分析研究中心主任乌尔诺夫12日发表谈话指出，俄当局正在采取一系列措施，把解决车臣危机的重点从军事手段转移到政治手段。
    俄罗斯外交部在同一天，新闻局局长卡拉辛说，西方一些政界人士和组织最近对车臣事态的反应是“不恰当的和草率的。”他指出，西方一些人士的讲话实际上是呼吁冻结与俄罗斯的政治和经济合作，这使人想起俄与西方关系令人悲伤的过去。
〖-ZW/正文〗
