〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球大陆演变有新说
    美国得克萨斯大学的科学家提出，在大约七点五亿年以前地球表面上所有的大陆是连在一起的，形成了一个母地超级大陆。这一发现把地球的演变史又向前推进了五亿年，它有助于重现七点五亿年以前的地球面貌，并使教科书关于地球大陆的演变史得到补充。
    卢浮宫所藏油画被盗
    巴黎警方十二日证实，世界著名博物馆卢浮宫中收藏的一幅价值二十万法郎的油画十一日傍晚被盗。这是法国十九世纪画家蒂尔潘的一幅森林风景画，画面是几头小鹿在参天大树前嬉戏。
    柏林新建“金字塔”钟
    最近，柏林一座玻璃“金字塔”式超级钟的落成为这座城市增添了一项旅游景观。这座超级钟高百米，被镶嵌在两座高八十八米的二十四层办公楼之间。这座钟的惊人之处在于小时、分和秒均通过计算机控制的发光体显示。在能见度高的情况下，人们在数公里外就能看清时间。
    罗长寿妇一心想逛街
    罗马尼亚最长寿的妇女安尼齐卡，今年一百一十三岁，生活在北部阿拉德县的利波瓦市。安尼齐卡是一个聋哑人，一九六四年以来一直住在当地的养老院。如今她依然身板硬朗，喜爱活动。她用哑语告诉人们，她最大的愿望是获得一张免费乘车证去逛市中心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
