〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大风洞群写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/风洞试验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的模拟天空
    不知何时，在天府之国的山峦间，悄然出现了亚洲最大的风洞群，它以默默无闻的身躯为中国乃至世界的航空航天事业作出惊人的贡献，遗憾的是它至今仍不为人们所知。
    风洞作为空气动力学研究和飞行器研制的基础设备，在航空航天技术发展中一直起着不可替代的作用。
    1903年，美国莱特兄弟驾驶人类第一架飞机试飞成功。人们也许并不知道，为了这次划时代的飞行，他们在自制的简易风洞中，对不同形状的机翼进行了大量试验，从而确定了升力最好的机翼形状。从那以后，人类在航空航天领域里的每一次飞跃，几乎都首先是从风洞开始的。60年代，美国研制B―52轰炸机，风洞试验已达1万小时；80年代，美国研制第一架航天飞机，风洞试验竟达10万小时。直到今天，风洞仍是研制飞行器的基础设备，难怪人们称它为“飞行器的摇篮”。
    建造“中国牌”风洞
    独立发展航空航天技术，没有相当规模的风洞是绝对不可能的。解放前，我国航空业非常落后，建造自己的风洞仅仅是一些爱国航空专家的梦幻而已。新中国成立后，建造“中国牌”风洞终于成为现实。伴随我国航空航天技术的蹒跚起步，从1949年至1964年，我国先后建成生产及教学风洞近50座。60年代后期，为适应我国独立研制新型飞机、导弹、运载火箭的需要，经党中央、国务院批准，我国在四川西北地区组建了国防科委空气动力研究院（空气动力研究中心的前身）。钱学森亲自领导了研究院筹建、规划工作。我国风洞建设自此由分散走向集中，由零乱走向配套。
    如今，我国的风洞中心一跃成为亚洲最大的风洞试验基地，拥有性能、尺寸配套的风洞达30多座，其中数座风洞既是“中国之最”，也是“亚洲之最”，并跻身世界大风洞的行列，如亚洲最大的8米×6米低速风洞，亚洲最大的1.2米×1.2米跨超声速风洞，亚洲最大的直径2米激波风洞，亚洲最大的200米自由飞弹道靶等。风洞群综合试验能力居亚洲第一，模拟飞行速度从每秒几十米到数千米，模拟飞行高度从地面到110公里高空。飞机、导弹、卫星、运载火箭等航空、航天飞行器，从预先研究到外形选择，从设计定型到性能校核，其间所涉及的空气动力和空气动力加热试验，均可在该风洞群中完成，它因此而成为中国飞行器的摇篮。
    1978年，当这片土地走来异国他乡的科学家时，一个有趣的故事发生了――美国人说，这是苏联人帮你们搞的吧？而与中国久违了的苏联人说，这大概是美国人的技术吧？主人大笑之后，郑重回答：这是“中国牌”风洞。
    风洞群功勋卓著
    在大山环抱的试验场区，我步入一座钢筋水泥筑成的神秘宫殿，它就是长达几百米的亚洲最大的低速风洞，可为飞行器提供每秒×××米以下的模拟飞行环境。风洞有两个供飞行器试验用的试验段，一个用于直升机试验，另一个用于飞机、导弹、运载火箭试验。就在我的眼前，一架模型飞机正伸展着两翼，静静地伫立在风洞支架上。这是国产“运七”飞机，刚刚做完改进型“吹风”试验。这座巨大的宫殿曾荣登国家科技进步奖金榜，是一座“功勋风洞”，投产11年来，已承担飞行器型号试验160多项，获得36项部委级以上科技成果奖。我国研制歼七、歼八系列飞机，许多重要的特性数据都是在这座风洞中取得的。
    常言道，山外有山，而这里则是洞中有洞。我循着两排壁灯，走进一座幽深的山洞，来到宽敞的试验大厅，顿觉眼前豁然开朗，灯火通明，心底陡然升起“别有洞天”之感。大厅中央，如钢铁巨龙般的风洞安然而卧。一阵铃声响过，试验开始了。猛然间，风洞发出震耳欲聋的轰鸣，似阵阵雷声滚过山谷。风洞中，某歼击机模型正在接受滚滚长风的洗礼，它时而昂首，要腾空飞起；时而俯冲，要穿云破雾。就在阵阵风雷声中，数据源源不断地被输入计算机，经过处理后，即可得知飞机外形设计是否合理，是否满足了预计的性能指标，哪些地方需要改进，并可给出改进的途径。这座风洞是我国最大的跨超声速风洞，也是承担我国飞机、导弹等航空航天飞行器选型、定型试验的主力设备。
    将生命交给风洞群的人
    与风洞群鲜为人知一样，风洞群的主人们长期以来也默默无闻。在某种程度上说，把生命交给风洞的人，毕生开垦的是一块无名无利的领地。其一，风洞不是普通的洞，而是研制飞行器的特殊工具，因此设计建造难度相当大。建一座象样的风洞，短则十几年，长则几十年。许多人一生的心血，也许就是建了一座洞。其二，飞行器的研制周期很长，当心血化作成功时，也许是很多年以后的事了。第三，即使成功，也未必有鲜花和掌声，因为搞风洞试验研究的，任务大多来自飞行器设计部门，工作做了，不过是替别人做的，有成果自然也是别人的，而他们仅仅是为人作嫁衣而已。
    在风洞群的主人中，不乏这样的故事：他们搞了一辈子飞机、火箭，却没坐过飞机，没见过火箭发射瞬间的辉煌；他们是高级工程师，却没有令人眩目的成果奖；他们用毕生精力绘制航天画卷，却没能把自己的名字写进“群英谱”。李魁芬，这位刚刚退休的高级工程师，和风洞打了一辈子交道，搞设计，做试验，哪样都行，毕生心血化作一座座风洞，但硬是没获过一项成果奖。有几名科技人员，都是老牌大学生，从60年代末就开始论证和设计大型风洞，但直到20多年后的1994年，这座风洞才正式投入建设，说成果自然没有。而日日夜夜听风洞鸣叫的试验人员，也很难说有多少成果奖。
    现实就是这样：搞飞机设计的可以自豪地说，他们曾经设计过哪些世人熟知的飞机；搞卫星发射的可以骄傲地宣称，他们亲手把多少颗卫星送上了天。而成天和风洞打交道的他们，却无法说自己有多大贡献，说了人们也很难相信。我国近百个飞行器型号，从直升机到运输机，从歼击机到轰炸机，从战术导弹到战略导弹，从运输火箭到军民用卫星，都有他们的一份功劳。这的确令人难以置信，但这却是事实。
    是的，作为航空航天事业的“先行官”，风洞群的主人们始终是幕后英雄。
    试验人员在风洞中安装飞机模型。 启鲜摄
〖-ZW/正文〗
