〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅戏剧小品组稿会”召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅戏剧小品组稿会/解放军文艺出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社为进一步推动军旅戏剧小品创作，日前邀集在京参加“第二届全国戏剧小品大赛”的部队获奖作者和团体领导召开了“军旅戏剧小品组稿会”。
    与会者一致认为，军旅戏剧小品无论是作为部队文艺团体服务基层的手段，还是作为基层部队自娱自乐的形式，近几年在部队一直保持着居热不下的良好发展势头。最近在第二届全国戏剧小品电视大赛中，一、二等奖及编、导、演等单项奖又悉数为部队参赛团体夺得。取得这些成绩的原因，一是部队各级领导的重视，二是在创作上比较注重娱乐性和思想性的统一，比较注重“巧思”，像这次获奖节目总政话剧团的《纠察》、成都军区战旗话剧团的《悲喜交加》都是这样的佳作。军旅戏剧小品向前发展迫切需要解决以下创作问题：一是小品要“小”，不要让小品担负过多过重的内容，失去应有的审美空间；二是要进一步拓宽题材面，克服题材撞车，努力发掘生活的瞬间美；三是要从结构到台词、到人物刻划等方面提高小品的文学品位。
〖-ZW/正文〗
