〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为战士歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团演员孙丽英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在歌剧《党的女儿》里，孙丽英扮演过两个角色，一个是叛徒的妻子，另一个是女主角田玉梅。孙丽英成功地扮演了这两个女共产党员的形象，因此而获得三项大奖：全国“文华”大奖、全军文艺调演一等奖和漓江奖。
    从小长在西湖边的孙丽英，最早学的是京剧，她从中央戏曲学院毕业后，到中央民族乐团去当了独唱演员。1992年春，孙丽英带着对军营生活的向往和对军人的崇敬心情，毅然进了总政歌剧团。
    和孙丽英接触过的人都认为，在孙丽英身上没有一点演员的架子。在歌剧《党的女儿》里，她虽然既能扮演配角又能扮演主要角色，可她自己从来不计较，叫演什么角色，她就认认真真地去扮演，绝无半句怨言。孙丽英对战斗在基层的连队战士亲如兄弟姐妹，歌剧团每次到部队去演出，她都积极参加，满腔热情地为男兵女兵演出。去年的一天，中央电视台“旋转舞台”节目安排孙丽英参加，并为她录好了音，就等她到现场录相。可当她得知歌剧团要下部队演出的消息后，毫不犹豫地放弃了上电视的机会，主动请战随团赴基层为部队演出。去年9月，中央“心连心”艺术团赴宁夏慰问演出，孙丽英得知后，放弃某地有偿演出的邀请，高高兴兴地随团出发了。在连续10天的紧张行程中，她克服当地水土不服、旅途艰辛等困难，平均每天演出2场多，受到中央统战部领导和当地军民的热情赞扬。RW：孙丽英；总政歌剧团演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
