〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚演《军嫂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，李岚从山东农村拍完电视剧《军嫂》回来，整个瘦了一圈，似乎还带着一股大葱蘸大酱的味。
    李岚在电视剧《高山下的花环》演过军嫂韩玉秀，这次又演军嫂韩素云。“你都成了演军嫂的专业户了。”朋友们这样说她时，李岚并不多说什么，嘴角上挂着笑。许久，她才重复一个字：“值、值！”语言中带有深深的感情。
    对军嫂情有多深，只有李岚自己清楚。她10多岁就穿上了军装。她是军人，又是军人的妻子。她理解军人，更理解军人的妻子。这种感情不需修饰，而是千万个军嫂在一个真实演员身上的聚焦和升华。
    李岚从《京都纪事》走出，便投入两部中长电视剧的准备工作，这时候山东电视台要拍《军嫂》，选遍了演员，最终认定李岚。看完剧本，李岚笑了，一个劲地点头。她把手头的电视剧推掉，冒着严寒上了山东农村，着实让山东电视台的导演感动了一阵。他们更感动的是，李岚来真的，一到农村便穿上农家服装，与韩素云吃住在一起，她们很快成了知心的朋友。记不清有多少个日夜，李岚跟着韩素云找感觉，素云干什么，她就干什么。一天下来，李岚腰疼腿酸，究竟干了多少活，数不清。李岚流出了热泪，她被韩素云的精神深深感动了。
    李岚完全忘记了自己是在演戏，她的表演令韩素云和村里的乡亲们叫好，称她是“咱山东的媳妇”。李岚从吃饭开始入俗，往日从来不吃生大葱的她，拍戏时，盘坐在炕上，拿着生大葱蘸大酱吃得格外香。拍割苇子那场戏，她一招一式跟着农民学，手上划破了一道道口子，导演都不忍心她学下去。李岚包扎后又低头割起来，在场的农民都夸她割得好。
    拍韩素云上坟一场戏，现场雪地融化，坟前泥泞，李岚走到坟前，蓦地控制不住感情跪在泥水地上，那哭声，那一举一动的真诚，唤起在场农民的哭声，他们又想起了韩素云……几位乡亲忘了是在拍戏，走上前去把李岚扶起。
    “像！像！太像了！”周围的农民说。
    拍完电视剧，导演也落泪了，为李岚真情的表演感动。她把一颗心和一片情完完全全投入到角色和创作之中。
〖-ZW/正文〗
