〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院注重加强学员队政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教好学员育好党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道平/荆小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭道平、荆小平报道：跨世纪的军官首先应该是合格的共产党员。通信工程学院坚持把加强学员队党支部建设作为学院政治建设的一个重点工程来抓，摸索出一条加强学员队党支部建设的新路。
    这个学院是一个培训高层次通信技术军官的摇篮。学院党委明确提出“院校不仅是一个生长军官的摇篮，同时还是党员骨干培训基地”的办学指导思想。为此，他们在配备学员队干部时，注意选配党性强、懂教学的优秀年轻干部，学员队支部班子不论怎么变，必须始终保证有一个干部能将学员从入校到毕业带满全过程。每年都利用暑期对学员队干部进行集训，提高他们在新形势下认识新情况，解决新问题的能力。同时，他们对学员队干部严格实行奖惩制，仅去年，这个学院就表彰、奖励了20多名学员队模范作用好的干部党员，对两名学员队党支部成员亮出了“黄牌”，把一名不称职的干部调出了学员队。
    他们还根据学员在院校的成长规律，循序渐进地对学员进行党的理想、信念、宗旨和共产党人应有的道德情操的教育，请老红军、老通信兵、毕业学员中长期戍边的英模人物，给学员讲无私奉献的体会，利用南京大屠杀纪念馆、梅园新村、渡江胜利旧址等爱国主义教育基地，对学员进行生动实际的无产阶级党性教育，使学员把献身无产阶级革命事业和献身国防事业有机地结合起来，从而大大激发了学员的学习热忱。
〖-ZW/正文〗
