〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不怕火烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《南京大屠杀》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型故事片《南京大屠杀》，去年10月下旬在成都开拍时，得到了当地驻军和武警四川省总队的大力支持。
    剧中有这样一个情节，一位青年为了救妈妈，情急之中，抱着一个日本兵滚入火堆，同归于尽。此戏需要拍摄特写镜头，被烧者脸、手都不允许包扎，一律露在外面，危险性很大。谁来扮演这位英勇无畏的青年？排长胡源忠挺身而出，穿上了青年的服装。为了把青年那不畏强暴、勇敢抗争的气质和精神表现出来，他不顾个人安危，扑向前抱着一个日本兵滚进了火堆。当拍摄结束，他从火堆中爬出来时，已面目全非，头和手被烧伤，剧组人员心疼地赶快将他送去治疗。
    剧中还有一场“火烧活人”的戏。故事是这样的，有一位工厂汽车司机不肯向日本人鞠躬，被日本兵浇上汽油，点火烧了。这位倔强的司机由谁来扮演？剧组人员急得团团转。这时班长冯海波站了出来：“排长伤了，我来上。”于是，剧组人员连忙为他穿上防火衣，但头部、手还是得露在外面。冯海波身上被浇上汽油，火点燃了，冯海波就像一个火人一样由挺立到倒下，俨然赳赳男子汉。
    “太好了，效果太好了”，剧组人员放声称赞。
〖-ZW/正文〗
