〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川营造关心支持国防的社会氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备十杰受尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月11日电 岳林才、王卫红报道：1994年四川“国防后备力量十杰”昨天在这里揭晓。
    获得这项殊荣的有地、市、县委书记，县、乡或街道办事处武装部长，还有企业负责人。四川省党政领导同志在昨天的表彰大会上热情推崇他们的先进事迹，并希望通过这一活动，在这个近一亿人口的大省形成人人关心和支持国防的社会时尚。
    四川各级党委、政府和企业界领导人有这样一个共识：繁荣的经济和强大的国防是一个国家跻身于世界民族之林的两大支柱，抓经济建设绝不能忘记抓国防后备力量建设。各级领导既在思想上重视，又在实际工作中身体力行，从而在全民国防教育方面创造了多项全国第一。率先成立了国防教育领导小组和国防教育委员会；创办了为国防后备力量建设服务的《国防时报》、编辑出版了《国防教育词典》和《中小学国防教育课本》、制定颁布了《国防教育大纲》。社会各界关心和支持国防建设正在形成风尚。全国国防后备力量十佳新闻人物评选，四川每届都有人入选。
〖-ZW/正文〗
