〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个笑话引出的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆军学院改革外军课教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑不起来的笑话
    红蓝两军大战皖南山区。
    红军某部排长奉命率一支突击小分队偷袭蓝军阵地，不料迷失方向，竟误露营于蓝军阵地侧畔，蓝军未发一枪一弹，将其全部俘虏。
    笑话传到导演部，学院领导却笑不起来：外军课程费了不少时日，为何竟出如此洋相？
    变知识浏览为深入研究
    演习过后，院、部领导一头扎进学员队调查。
    许志龙院长来到3队的课堂，教员正在帮助学员复习外军课程迎接考核。“外军机械化营有多少武器？外军一个坦克连有多少人员和装甲车辆……”学员们对教员的提问对答如流。
    院长听后陷入了深思：且不说外军作战特点时时更新，单就外军武器装备而言，每5年一小换，10年一大换。我们的学员却仍死背那些“陈年旧货”，难怪会闹出“红军官兵到蓝军阵地上宿营”的笑语。这种滞后的教学无法适应未来战争的需要，一定要改！
    于是，学院集中了十几名精兵强将，编写出60万字的外军教学大纲和教材。与此同时，学院相继设立了外军图书资料中心，修建了外军模拟阵地。从此，外军课程由外军知识介绍变成外军研究，并把重点放在研究外军战术、战法和军事理论的发展方向上。
    编者附言：古人云：知彼知己，百战不殆。知彼知什么？不仅识其器，更重要的是知其人，特别是知其最新理论和战法。这样才能深化外军研究，使其从“刻舟求剑”式的研究为动态研究，提高训练针对性。
    辩论之中求真知
    一日，教务长徐必鸿到野外训练场转弯，老远便听到争吵声，教员和学员都在据理力争，各不相让。随从参谋欲上前制止。徐教务长摆摆手说：“这才有研究味，这种辩论式授课法应该推广。”
    此后，学院在本科队和中专队分别进行辩论式教学方法试点。每次上课，教员将学员带到外军模拟阵地、外军专修室和沙盘前，同学员平等进行讨论研究。经过数月试点，他们总结出辩论式授课“四法”：辩论演绎法、分析判断法、纵横比较法和对策借鉴法。接着，学院及时召开论证会。专家、教授观摩演示后，认为这种教学方法问题研究得深，记得牢，实战中用得上。如今，“辩论式授课法”已在学院大部分教研室推广。
    编者附言：真理往往是在争论中产生的，争论过程常常是人们修正认识的偏差，逐步逼近真理的过程。从这个意义上说，在进行外军研究和教学的过程中，搞一些辩论，对于切磋观点、深化认识、取长补短、教学相长是有益的。
    在对抗中检验研究成果
    如何检验外军研究课程的效果？南昌陆院把综合对抗演练作为无字的考卷。他们要求学员轮流担任红军指挥员，专门对付由教员担任蓝军指挥员的蓝军分队。导演部设置各种复杂情况，演练多种现代战法，促使红军部队与蓝军部队在野外展开实兵拼杀。演练中，学员运用所学过的外军战术和兵种等学科知识来与强硬对手斗智斗勇。教员既是导演，又是考官，根据每位学员在对抗演练中的知识运用程度来评判成绩。
    编者附言：外军教学是否真正起到了提高指挥能力的作用，不能仅靠课堂上考试来检查，更重要的是在近似实战的演练实践中去检验。南昌陆院在演练中考核学员，不失是一种好方法。
〖-ZW/正文〗
