〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项业余训练课题；消除“将军肚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春季开学的第一个早操，陆军指挥学院组织新学员进行跑步训练，围着操场跑了两圈就有人支持不住，甚至掉了队。一位中校学员大汗淋漓，气喘吁吁，捂着肚子蹲到旁边。早操后，学员队领导找学员询问情况，有位学员拍拍自己的“将军肚”说：“噍这肚子，咋能跑得起来！”
    这件事立即引起了学院领导和机关的关注。强健的体魄是现代指挥员必备的素质之一，也是军事院校人才培养目标的一项重要内容。特别是在未来高技术局部战争中，战场瞬息万变，战斗异常激烈和残酷，对指挥员的身体素质要求更高。大腹便便，就难以适应未来战争。为锻造学员强健的体魄，消除“将军肚”现象，学院推出了一系列措施：狠抓体育达标训练，学院统筹安排训练内容，除每天利用早操、课间操时间组织体育锻炼外，每天下午还抽出1个小时的时间进行体能训练；完善体育运动设施，先后拿出137万元改建和维修游泳池、体育馆、器械场、篮球场、训练场等；把群众性的文体活动和开展达标活动结合起来，不间断地组织学员队之间的各种比赛活动，除全院每年举办一次综合性体育运动会外，还定期组织全院性的篮球和乒乓球等单项比赛。
    采取这些措施后，有力地促进了学员参与达标训练活动的积极性，业余时间打球、跑步、健身的随处可见。去年7月份毕业的300多名学员经考核均达到了合格标准。（任君）
〖-ZW/正文〗
