〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国美展优秀作品展作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国美术展览/作品选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年一度的全国美展，是由文化部和中国美术家协会联合举办的国家级美术展览，建国以来至今已届八度。在这届近五年中国当代美术创作成果的检阅式大展中，获奖和优秀作品无论从题材、风格、样式、技法上，都相对集中地反映了老、中、青三代美术家们遵循“二为”方向和“双百”方针，在改革开放逐步深化的形势下所焕发出的艺术活力；基本上体现了90年代中国美术创作的新面貌、新进展。展览包容了当前美术创作在写实领域探索与实践的结果，也包括借鉴现代艺术手法和综合材料的运用，表明了中国当代美术创作在转型期所努力体现的传统的、民族的、时代的和个性的颇具实力的潜在力量。港澳台的作品显示了作者们在中西艺术碰撞交流中的独特风格和艺术成就。
    面对即将到临的世纪之交，第八届全国美展的开幕无疑具有重要的意义，可以说此届展览将预示着一个新时期美术的走向，提供了一个研究、思考、探讨的机会，对于中国美术的繁荣发展起到积极促进的作用。（冯博一）
    戴蓝色贝雷帽的中国士兵（油画） 张树军
    霜叶红于二月花（中国画） 王野翔
    英雄泪（雕塑） 雷宜锌
    顶梁柱（中国画） 蔡超 蔡群
    彝寨的6月24日（油画） 徐光弟
    荷花（中国画） 张立辰
〖-ZW/正文〗
