〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守国家机密义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家保密局海关总署作出规定；禁止邮寄或非法携运国家秘密文件等出境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《关于禁止邮寄或非法携运国家秘密文件/资料和其他物品出境的规定》/国家保密局通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 由国家保密局、海关总署制定的《关于禁止邮寄或非法携运国家秘密文件、资料和其他物品出境的规定》将于今年4月1日起开始实施。
    这项规定是为保守国家秘密，防止属于国家秘密的文件、资料和其他物品被邮寄或非法携运出境而制定的。
    据介绍，规定的主要内容包括：禁止邮寄或非法携运属于国家秘密的文件、资料和其他物品出境；特殊情况需携运出境的，应按国家有关规定，经保密工作部门或机构批准。
    从规定实施之日起，向境外邮寄或携运不涉及国家秘密的文件、资料、物品、稿件，不需再办理审批手续，海关另有规定的应从其规定。规定的有关内容海关将在各进出境口岸公告。
〖-ZW/正文〗
