〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单机突进建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增于友良李广君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天，空战演练在长江北岸展开。济空某强击机团奉命突击“敌”防空体系重要目标――导弹发射阵地。
    天不作美。乌云笼罩着大别山脉，绵绵细雨网一样包裹着起降场和战区。
    战场无选择，战机不可失，怎么办？
    强行起飞！机群无法编队，单机突进！
    上午8时28分，大队长张军跨进驾驶舱。战鹰冒雨升空。
    飞机忽而云上，忽而云中，像银白的梭鱼遨游在茫茫雾海。张军沉稳地操纵着飞机，全神贯注盯着仪表，严格按诸元飞行。
    9时20分，飞机临近战区，张军轻推机头，下降到1200米，仔细检查地标。山峦沟壑时隐时现闪过云缝，地上景物朦朦胧胧，过目匆匆。蓦地，一个小村镇映入眼帘。张山界！张军一阵惊喜。找到地标，是准确修正航迹，按时到达战区的关键。为此，张军曾把航线周围的20几个小地标逐个研究了数遍，他当机立断，朝战区上空飞去。
    连绵起伏的群山你遮我挡，重重叠叠，狡猾的“敌人”利用地理优势，把导弹阵地隐蔽在树木葱笼的山坡上。
    按照作战部署，张军负责摧毁导弹发射架。从地面观看，导弹算得上庞然大物了；可是从高空观看，只是根小小的大头针。
    张军透过云层间隙，看见一面墨绿的山坡上有条细短的银白色亮线，他一次对准目标，扣动扳机。5枚火箭怒吼着射出，一举摧毁目标。RW：张军；济南空军某强击机团；先进事迹
〖-ZW/正文〗
