〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘95；第一个周末――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们走近新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜李国华王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随1995年新年钟声，又一批新兵走进了中国军营！
    新战友中有哪些新成份？面对全新的军营生活，他们在想什么？干什么？……岁首第一个周末，我们走近了新兵。
    地方大学生参军仍在升温。据统计，总参今年接收的硕士和博士生占地方入伍高校毕业生的11％――
    从高等学府走来的士兵
    1978年，军营向地方大学生敞开大门，十多批本科生、硕士生、博士生陆续溶进了绿色方阵。
    去年冬季，大学生报名参军再度升温。仅据总参调查：今年入伍的硕士和博士生，已占接收地方高校毕业生的11％。
    去年12月5日，一则征兵消息在北京大学图书馆门口贴出不久，临时征兵办便迎来了第一拨人流。平时连吃饭都不排队的60多名博士生也挤进长龙阵，在寒风中整整站了一个多小时。
    据报载：1994年冬季征兵命令发布后，上海高校的硕士和博士生要求入伍的数量比过去增加了4倍。仅复旦大学，今年就有14名博士生投笔从戎。
    在各省市应征体检的队伍里，也时有硕士生和博士生镶嵌其中。从山西附属医院入伍的博士生张西峰告诉记者：由于想入伍的博士生较多，他的选择也遇到了挑战。尽管整个入伍过程一波三折，但他与“失败者”相比，仍然是幸运者。
    1994年，究竟有多少硕士、博士生跨入了军营？尽管此数字不便披露，但较往年大幅度增加肯定无疑。据权威人士预测：这种势头明年还将上升。
    刚从哈尔滨入伍来京的硕士生刘梅写在日记中的那段话，道出了许多人的心理：“哇！当今军营好诱惑：一身令人羡慕的军装，一块人际关系未被污染的净土，一个能够倾心钻研科技事业的领域，一份比较稳定的收入。”已经有了老婆孩子的博士生小张说得更白：“我不想唱高调！30岁选择军营，除了渴望军旅生涯的严格外，更为更好地自我发展，将来好出人头地。我家祖祖辈辈都是面向黄土的农民，戴着博士帽再穿一身绿军装，这不仅仅为光宗耀祖，也为在军队高科技人才竞争中找到自己的位置。”
    小管是来自青岛医学院的硕士生，提及入伍动机，她的回答带有几分幽默：“我家几代人中没有一个是军人，我参军为的是实现‘零’的突破。”另外，“军队实现现代化需要一批驾驭高科技知识的人才，百川归大海，我选择军营就是想当那沧海中的一粟。”
    高层次的知识结构，无疑会使硕士、博士生们不久将成为军队现代化建设的栋梁之材。然而，面对紧张的军营生活，他们有时也表现出自己的脆弱。
    胡红是一位干部子女，饭来张口的生活方式使她几乎习惯了享受。初涉营门的第3天，仅有小学文化程度的杨班长教她叠被子，她竟不耐烦地拒绝了，理由异常充分：“被子中叠不出现代化”，“浪费时间是极大的犯罪”。在她的眼里：踢正步不如看书实惠，开班务会就是搞形式主义……
    谁料，一个月训练下来，过去的想法不仅云消雾散，而且还留下颇多感慨。她说：“真没想到，75厘米的正步竟能踢出一种精神，踢飞一种懒惰。”
    离别训练基地那天，这位曾带有几分娇气的姑娘紧紧拉着杨班长的手，热泪盈眶：“我没有给你任何知识，你却给了我吃苦――这笔终生受益的财富”。
    据调查，独生子女兵正逐年增多。空司女新兵连今年入伍的独生子女已占73％――
    从父母掌上走来的女兵
    据电话采访，南京军区某部去年独生子女占新兵总数的35％，今年已达45％。
    据现场问卷调查，空军司令部某通信总站女新兵连中的独生子女已占73％，比去年多了整整4倍。
    有关权威人士预测，独生子女兵以后还会呈上升趋势。
    曾有幅漫画将独生子女比作家庭的“小太阳”，家中父母、祖父母都围着他（她）们转。此画着实形象、准确、深刻。如今，哪个独生子女不是父母的心肝宝贝，掌上明珠？
    元旦前夕，南方某省30个新兵离站时，送站的小车有50多辆，亲属达200多人。一个新兵的父亲向接兵干部求情：“我女儿长这么大第一次出远门，能否帮她补张卧铺票？钱，我们自己掏。”
    空司女兵连的几十名新兵跨进营门时，每个人的大包小包里都装满了零食。入伍后第一次自发存款，总数就突破了3.5万元大关，比去年增加2.5万元。问及父母月工资收入有多少，却有半数以上不知道。
    女兵连迎接新战友的第一顿晚餐，是传统的面条加鸡蛋。许多独生女却不领情，问：“班长，不想吃能否倒掉？”班长说：“不能倒啊，这么好的白面怎能浪费呢？”当晚，竟有半数以上的新兵为晚餐不如意而蒙着被子流泪。要在家，谁不是零食还要挑时鲜的吃？
    女兵连第一次出早操，起床号吹了十几分钟，一大半还未穿好衣服，有几个班长催了几次还没动窝。女兵说，在家哪起过这么早啊，谁个不是妈妈催了几遍才起床。
    第一次整内务，三分之一的独生女不会叠被子。
    第一次长跑，还没跑上500米，半数以上就喘不过气了，要求休息一会儿再跑。
    罗列这些现象和数据，无意贬低我们的独生子女兵，在她们身上，也不乏亮丽之处――
    据空司女兵连无记名调查，独生女中有88％想报考军校，94％想入党，60％有文体书画特长，30％有一技之长，其中懂微机的就占15％。自尊心、上进心强，更是她们鲜明的共同特征。
    1月1日晚上，女新兵连举行第一个迎新年游戏晚会。第一个节目是抢马扎。8个新兵经过一番激烈角逐，八班的王娜赢得了最后那把马扎。全班掌声骤起，欢呼雀跃，像在奥运会上拿了冠军那样高兴。
    1月6日下午，女新兵连进行第一次班队列会操，八班因一名新战士在向后转时转错了方向而败北。当女兵连长裘广宇宣布这个结果时，班长李慎敏的眼泪立马落了下来，全班新战士的眼睛都红了。会操后，八班训练得特别认真。临下课前，班长问：“下次会操一定要夺红旗，大家有没有决心？”“有！”全班应得震天响。
    女兵连的独生子女跨入军营的时间还很短，但她们都说有些事已令她们难以忘怀。
    来自湖南的一班新战士任远说，1月1日，是我入伍后的第一个生日，特别想念爸爸、妈妈。谁知刚吃过早饭，班长就给我送来了生日贺卡，我喜出望外。不一会儿，指导员鲁世荣、副连长沈阳专门来到宿舍，为我祝福。又过一会儿，班里的新战友们又每人买了一个冰淇淋，围着我唱起了“祝你生日快乐”。我顿时感动得热泪直流。爸爸妈妈要是知道我的生日过得那么热闹，那么开心，肯定会欣慰万分。初入军营第一个生日让我想了很多，想起了班长手把手教我整内务，想起了连长、指导员、副连长半夜为我们盖被子。连队，真是个温暖的大家庭。
    二班新战士程丽蓓文静时像淑女，泼辣起来又活脱脱一个假小子。入伍前，她上过两年警校，长跑10公里家常便饭，散打两三个小伙小菜一碟，车也开得溜溜的好。她的外公是老红军，妈妈也曾是个女兵，现在深圳经商。妈妈常说，“现在商界的女强人，绝大多数都当过兵。”这一说，使她更加向往绿色军营：当个军人多神气！然而，真正懂得军人的含义，是在她1月2日看完《仪仗魂》那部纪录片之后。纪录片中有这么一个镜头：有个仪仗队员在接到父亲病危电报的同时，又接受了迎接某国元首的任务。待他完成任务赶回家，父亲已长眠九泉。他强压悲痛，挺起胸膛，沿着父亲坟墓的周边，踢了三圈标准的正步……看到这里，女兵连许多人潸然泪下。小程对军人的理解又加深了一层，这就是奉献和牺牲！
    女兵连的独生子女跨入军营的时间虽不长，但她们都说自己正在悄悄地变。
    三班新战士李晓玲是上了大学一年之后，又休学到珠宝店工作的。儿时因被鱼骨头卡了一次喉咙，后来每逢吃鱼，都是妈妈先把鱼刺挑净，她才吃。要是妈妈不在，她就只喝鱼汤不吃鱼。有次妈妈要加班，让她把4条活鲫鱼宰一下。她折腾了半天，弄得满地是血，也没杀死一条鱼，急得坐在地上直掉泪。可是，入伍才两星期，她已判若两人，仅到伙房帮厨，就已达10次之多。
    “我最大的收获，就是学会了照料自己，关心别人。”从沈阳入伍的女战士刘伯尚对记者如是说。在家时，几乎每天都是妈妈叫她起床，给她整理好书包，再往书包里装上点心，她才去上学，一直沿续到高中毕业。现在，小刘不但内务整得有棱有角，还常常主动帮助炊事班拣菜，拖地，洗锅碗瓢盆，多次受表扬。生活自理能力增强，主动关心战友，争做好人好事，在女新兵连已不再是新闻。
    他们过去置身灯红酒绿，出没豪华舞厅，接待黄头发、蓝眼睛――
    从星级饭店走来的新战友
    北京军区某机械化师新兵营营区的墙上，“欢迎您，新战友”的彩色标语依然那么清新，远远就能听见新兵们的欢声笑语――他们在过周末。
    马英，瘦条身材，黑黑的脸盘，标准的军人立姿。要不是同行介绍，实在看不出这位从职高毕业、在北京市华润饭店当厨师已好几年的小伙子与其他农村籍新兵有什么两样。一聊开家常，他那机灵的眼神和满口北京腔马上告诉记者，这是个地道的北京小伙子。“嘿，咱华润饭店虽是四星级饭店，可设施是五星级的。我来当兵可不易，全饭店开天辟地头一回给了个征兵名额，征兵布告在食堂门口一贴，呼啦一下就有40多人报名，经过激烈竞争，我才如愿以偿。”
    “是不是找关系当上兵的？”与我们同行的宣传科何科长开玩笑地问。
    “那不是，只能算我运气好。”
    马英入伍前月薪900多元。他告诉记者：“我们饭店的总经理和部门经理11人中有9人都当过兵，所以大家都很支持青年服兵役。在欢送会上，外方总经理、奥地利籍的鲁道夫・司徒仃格露了底，他也当过兵。他在会上说了许多赞扬当兵的话。”马英的女朋友是华润饭店餐厅的服务员，也非常支持马英当兵，说如有招女兵的机会，她也会第一个报名。
    马英对新兵生活有思想准备。他认为，部队的生活确实紧张了些，伙食比不上大饭店，但人际关系好，大伙来自四面八方，团结友爱，领导与新战士的关系也非常融洽。
    从北京五星级饭店――长城饭店入伍的新兵陈杰，原在饭店当电工，月薪1000多元。每天还拿饭卡免费吃两顿工作餐，标准30多元，仅伙食补贴就比他目前一个月的津贴要高得多。问他为什么放弃舒适的工作来当兵，他说：“的确，我奶奶、父母身体都不好，不太同意我出门，但我太渴望当兵，一是为了尽义务，二是到部队锻炼锻炼自己。在地方生活感到单调，整天下班后就搓麻将，实在没啥意思。我们饭店电工班10人中有8人当过兵。他们都说当兵能锻炼人，别人吃不了的苦你能吃，别人干不了的事你能干。所以我相信经过部队三年的教育锻炼，我今后肯定比那些没当过兵的人要强”。
    “如果有战事让你上前线，你怎么办？”他略有所思地说：“这个我倒没想过。不过，如果一旦需要，我会与大家一样，义无反顾上前线。如果有抢险救灾任务，我将第一个报名参加。”
    “如果送你上军校提干，需要长期留在部队服役怎么办？”
    “那我就放弃与长城饭店的合同，在部队干下去。”陈杰似乎已考虑过这个问题。
    像马英、陈杰这样来自星级大饭店的新兵有20多个，他们都怀有一技之长，有的还是卡拉OK厅的调音师。
    近年来，军营的大门向社会开放，使不少有眼光的企业，尤其是三资企业的经理们看准了部队这个大学校，纷纷组织员工到部队军训，以提高员工素质。送员工入伍，已是经理们感兴趣的做法。更重要的是，《兵役法》正逐渐深入人心，不少大饭店的外籍老板认为，让员工入伍，是遵守和贯彻中国的法律。
    北京军区某机械化师政治部任主任对记者说，今年入伍的新兵，尤其是从大城市来的新兵，有近半数入伍前从事过一种以上职业，其中不少人带薪入伍，这又是一个新特点。这些新兵大多文化基础较好，接受能力强，后顾之忧少，来到部队后思想比较稳定，具备掌握部队新装备技术的良好基础。这一新特点也向我们政治工作提出了更高的要求，需要我们的工作更有预见性、针对性，更有灵活性，从而帮助每一个新兵迈好第一步。
    本版摄影：王晓青、朱民、尚志亮、郭毅 本报特约记者周凤仪 记者蔡云骜
    练站姿
    教叠被
    帮厨忙
    大会操
    官爱兵
    欢迎新战友
    学士、硕士、博士生入伍宣誓
〖-ZW/正文〗
