〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国音乐电视大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李双江；彭丽媛；董文华等获奖〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国音乐电视大赛/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’94中国MTV大赛于新春之际揭晓。这次大赛历时近一年，全国各省市地方台、音像制作部门、电影制片厂以及文化团体单位，共选送参赛作品400余件。经过由音乐界、影视界、新闻界专家组成的评委会认真评选，最后评出金奖15名、银奖26名、铜奖36名，以及特殊荣誉奖4名，单项奖10名和银屏奖40多名。这次参赛作品内容丰富，题材广泛，风格多样，品种齐全，形成了一种从发展繁荣到蓬勃兴旺的趋势。我军选手在这次大赛中获得显著成绩。彭丽媛演唱的《我们就是黄河泰山》、李双江演唱的《我爱五指山，我爱万泉河》、董文华演唱的《春天的故事》、郭瓦・加毛吉演唱的《神奇的高原》、张迈演唱的《爱的港湾》、陈红演唱的《古老的故事》、马杰演唱的《温暖的家》分别获得金奖，几乎占全部金奖的一半。此外，获银奖的还有彭丽媛的《白发亲娘》、郁钧剑的《说句心里话》、阎维文的《一二三四歌》、梦鸽的《摇篮曲》、甘萍的《亲亲美人鱼》、白雪的《错位》等。
    此外，我军还有作曲家王锡仁、乒乓球运动员王涛等获特殊荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
