〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事心理学家走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨速胜/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事心理学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会诊”引出的话题
    初冬，记者在太行山深处某训练场采访，遇上北京军区264医院心理学军医、“特邀训练顾问”韩学军。他被请来搞训练难题会诊。一群沾满汗水泥土的迷彩服把这个陌生的“心理学家”团团围住，七嘴八舌地问起来：
    “我打靶总偏靶，这是咋回事？”“我一听说最近要搞紧急集合训练，晚上就睡不着觉，这用吃药吗？”
    “会诊”结束时，韩医生将他用量化表格标示的对训练内容与方法的增删调整建议给了连长赵黎红：“《训练大纲》规定的内容里，不少具有心理训练的成分。深化训练改革，千万不能留下这个空白！”
    一个训练新命题的诞生
    韩学军现为中国心身医学会会员，萌发军事心理学研究的构想，源于一次战场心理调查。
    这是一个打过仗的团长的故事：在收复某高地的一次战斗中，英勇的突击队员们冒着敌人的炮火冲上主峰阵地。这时，暴露在表面阵地上的突击队员遇到敌人集群炮火的覆盖。火海里的报话员虽已置生死于度外，但向团指挥所报告伤亡情况时却是哭声：“报告团长，队长牺牲了！呜呜……”团长一听便火了，抓过话筒骂道：“你再哭，我枪毙了你！”战斗胜利结束后，战士们才终于明白团长“冷酷”的钢铁心肠意味着什么。
    战评时，这位团长感慨万千凝成一句话：一支军队要打胜仗，心理素质的训练太重要了。
    韩学军反复咀嚼分析着许多成功的军事指挥员反常的用兵之道：部队战斗前夜，为什么会像电影里一样，喝壮行酒开誓师大会？在前线某部，指挥员为什么禁唱《血染的风采》？首长为突击队员送行，为什么不再作慷慨激昂的动员，只是若无其事地挥手让部队出发……这些超乎常规的用兵艺术，不都体现了指挥员心理素质上镇定自若的训练养成吗？
    于是，一个着眼训练场的学术研究新命题诞生了――
    《军人心理素质：现代军队战斗力的重要因素》。
    韩学军用大量事实向部队指战员论证一个观点：重视提高心理素质，是人类走向现代文明的标志；而重视军人心理素质训练，则是军队走向现代化的一个重要课题！
    如今，根据军事心理学家的命题，心理素质训练已在我军一些部队初露端倪。这是记者在某部大功三连采撷到的几个镜头：逐鹿绿茵的世界杯足球赛通过电视来到了连队。尽管三连没人精通足球，但还是在山坡上建起了一个足球场。干啥？邀请别的连队比赛。也怪，每场踢下来，三连的足球队都是获胜。原来，三连着力培养全连官兵“考核就要创纪录、比武就要夺金牌”的自信心理，踢足球练的是精神！
    这些年，大功三连参加上级组织的考核比武11次，夺得40项第一！去年，北京军区为该连荣记集体一等功。
    军事心理研究室的秘密
    在“军事心理研究实验室”里，一台台“生物医学数据处理计算机”、“心脏刺激仪”、“心电图机”等仪器令人目不暇接。韩医生指着一台“生物肌电反馈仪”告诉记者：一些士兵在实战环境中容易表现出的紧张情绪，过去被认为是纯感觉性的生理反应，一些老军人也只能用“新兵怕枪，老兵怕炮”等形象性的归纳表述它；现在用这类仪器，已可以准确地测得人体心理反应紧张程度的数据。经过量化比较后，再确定强化训练方法，就多了一分科学依据。
    “旧兵法”遇到冲击波
    如今，韩学军和他的军事心理学已引起全军多方关注。许多旧“兵法”由此走出不科学的心理定势误区，带给人们许多全新的观念。
    请看一些部队请韩医生讲过课后训练场上发生变化的几组镜头：
    新训练模式：“练为看”，“看为战”。
    某仓库在分部组建了第一支应急作战小分队。装备精良，战士个个是精兵。但参加上级比武，怪事发生：稳拿第一的几个硬项目全丢了分。一查原因：怕看！首长和考官一多，战士心里慌神。用军事心理学寻找对策，他们有了一条新的练兵之道：多让小分队表演，多让大家看。这种“看”，也是练，是练对生疏环境的心理承受能力。
    去年以来，这支深山里的应急小分队，先后做各类表演30多次。“观众”有军区首长、地方党政领导，也有当地人民群众，还有小学校的红领巾们。“看”到如今，战士们的心理紧张反应再也不复存在。几次执行重要应急任务，都干得十分漂亮。
    中军帐里说演兵：“错命令”，也执行。
    某部今年组织城市进攻演习。课题新，又加入诸多现代高科技战术背景，指挥员每次定下战斗决心都颇费思量。有人说，既然演习具有研究性，指挥员的一个命令在实演过程中可多作一些调整。但指挥员坚决不这样干。前后30多个指挥命令，虽然有几处值得商榷，但他们一直把握“军令如山倒”的指挥原则：要求部队对每一条指挥命令，都必须是首先考虑如何执行，而不是首先考虑它的对错。
    这里有韩医生研究的军事心理学原理：任何一支部队对其将帅的绝对信任感，都是部队自信心的前提条件；临战易令，必然动摇军心，而指挥员因追求完美心理所导致的优柔寡断，更是兵家大忌！
    初秋，演习圆满结束。该部指挥员又平添一分将帅风采。
    韩医生每当听到这样的消息，总会露出欣慰的笑容。
    “特邀训练顾问”正变成千百个
    韩学军目前正与中国心身医学学会军队专业组和我军一些院校的同志一起，在全军范围内进行“军事心理学系统研究”的全面调查。在那份军人心理素质普查表上，光问答内容就有8大类319条。我军的各级首长和指挥机关，将会更科学地确定部队心理训练的内容方法，为新形势下提高部队战斗力服务。
    与此同时，我军已有若干科研机构对部队心理素质训练进行更深入的学术探讨，不少部队的训练改革课题正围绕这一内容展开。
    在记者采访的日子里，找韩医生求教的部队指挥员络绎不绝。他们不仅自己咨询学习军事心理学的知识，更诚心邀请韩医生和他的军事心理学走向更多的训练场当“特邀顾问”。在某集团军通信团，一次就有6个连队干部集体前往拜师求教。
    “特邀训练顾问”正变成千百个，这对我军的建设来说，实在是一件大好事。
    （王贾仑摄）
〖-ZW/正文〗
