〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡怡/特约/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞻仰红军长征纪念碑园者逾百万
    本报成都1月12日电 蔡怡、特约通讯员罗仁容报道：坐落在四川省松潘县元宝山的红军长征纪念碑园，自1990年8月25日落成开放至今，已先后接待海内外游客和各族群众120多万人，成为进行革命传统教育和爱国主义教育的好课堂。
    乌鲁木齐命名爱国主义教育基地
    本报乌鲁木齐1月13日电 孙兴维、李新华报道：乌鲁木齐市委、市人民政府日前举行隆重的爱国主义教育基地命名挂牌仪式。乌鲁木齐国防教育中心、乌鲁木齐烈士陵园、八路军驻新疆历史博物馆等12个景点成为首批爱国主义教育基地。
    罗盛教烈士塑像在某部落成
    本报讯 曾瑞华报道：中国人民志愿军特等功臣、“一级爱民模范”罗盛教烈士塑像，近日在罗盛教生前所在某师落成。1月2日，该师隆重集会，举行罗盛教塑像揭幕仪式暨牺牲43周年纪念活动。
    基建营房综合数据库系统通过鉴定
    本报北京1月13日讯 房宁报道：总后基建营房部、总后后勤科学研究所、后勤工程学院联合研制的“军队基建营房综合数据库系统”，日前通过专家鉴定。该系统可形象、生动、直观、全面地反映基建营房业务现状和发展轨迹，提供便利的查询服务。
    24户“老海岛”喜迁新居
    本报福州1月13日电 张发先、李东尚报道：今天，南京军区驻闽海防某旅一线连队24户“老海岛”，喜气洋洋地搬入了该旅自筹资金修建的新居。
〖-ZW/正文〗
