〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队农副业生产潜力不小大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建制连队全部实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伙食水平普遍提高一个灶别；连队家底3年增加740多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志连/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报南京1月13日电 吴志连、汪应祥报道：新年伊始，南京军区传出喜讯：某集团军所有建制连队都实现了肉菜自给，伙食提高了一个灶别，连队家底由3年前的450万元递增到1192万元。
    这个集团军始终把抓好农副业生产作为新时期军队建设的一项重要任务。1990年底，他们提出了“一年抓一批，三年抓一遍”的总体思路，并着重抓了4件事：一是分级试点，逐步推进。以长江为界，南北各抓一个团，以解决淡季吃菜为重点。点上的经验通过分类指导向面上推开，效果十分显著。二是对后勤干部和基层主官进行业务培训，提高他们抓生产生活的能力。三是培养了一大批“好当家”、“红管家”、“小行家”。四是加强督促检查，抓好落实。
    以最少的投入创造最大的效益，是这个集团军抓生产生活始终注意研究的课题。他们坚持做到能自己动手的不花钱买。集团军部队在营区的边边角角开垦出2520亩菜地；4310间冬保温夏遮荫的猪圈、89座温室和每个连队一亩地塑料大棚、饲料间等也都是官兵自力更生修建的。他们在生产过程中努力把成本压到最低限度，猪崽自己养，饲料自己配，菜苗自己育，肥料自己积。成本少了，利润高了。据统计，近3年里，集团军部队农副业生产纯收入达2098万元，其中收入达20万元以上的团占69％。
〖-ZW/正文〗
