〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院科研论文发表量连续四年居全国同行之首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研进步促进医疗发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 记者周涛、特约记者洪矛报道：据国家科委公布的一项最新统计，解放军总医院已连续4年荣获全国医疗卫生机构科技学术论文发表量第一名。透过这一现象，记者看到的是，该医院走上了一条以科研带动医疗腾飞、以医疗科研双过硬参与国际竞争的发展之路。
    90年代以来，解放军总医院对科研的投入逐年提高，仅1994年科研总投入便达到470万元，其中本院多渠道筹措经费为“皇粮”的3倍。医院还专门设立“院长科技基金”，每年拿出100万元支持和奖励医务人员搞科研。
    他们瞄准尖端性课题搞科研，瞄准疑难性课题搞科研，瞄准趋向性课题搞科研。据统计，自1990年以来，该院先后推出300多项具有世界先进水平的医疗技术应用于临床，在国内外专业刊物发表论文3598篇。他们在国内首次用经颈静脉肝内门体分流术治疗晚期肝癌；首次用经皮动脉粥样斑块旋磨术治疗鲜红斑块痣；首次用经皮动脉粥样斑块旋磨术治疗复杂性冠心病。这类不断向医学常见疑难课题“开刀”的做法，已成为该院开展科研活动的一个重要思路。骨科卢世壁、王继芳教授针对脊椎侧弯症这一骨科治疗难题，潜心研究4年，在国际上首次提出和创立了“记忆合金棒校正脊椎侧弯畸形”，被国外同行誉为“魔棒”。微循环研究室在田牛教授的带领下，推出6个专题报告，为解开“微循环能否辅助诊断疾病”这一困扰医学界的难题开辟了途径。
    目前，在解放军总医院，一代“病能看，课能讲，手术能做，论文能写”的新型医务人才不断涌现。
〖-ZW/正文〗
