〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采百花的酿蜜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常美香于怀营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，南京政治学院《军队政治教育方法》这门课程，还一无大纲、二无教材。可今天，这门课程已拥有《部队基层政治工作》、《军队政工课程教学法》、《政治军官口才艺术》、《军队实用演讲学》等主干教材，授课质量在全院也属上乘。
    这一课程的拓荒者，就是该院青年讲师、全军优秀教师刘正斌。为了开好这门新课，刘正斌象蜜蜂那样在知识的海洋里采花酿蜜。在图书馆，他“泡”掉了大部分业余时间。他清贫乐道，嗜书如命，把钱节约下来购置了上千册专业学科和相关学科方面的书籍。为了讲活政工课，刘正斌放弃假期休息主动要求到部队代职，扑下身子钻研演讲与实际做思想政治工作的关系；为了向老教员学习教学技巧，他常常跟到课堂上当“编外学员”；就是出差、开会，也都成了刘正斌博采众长的契机。他潜心研究的“体验式教学法”，获得学院优秀教学成果二等奖。
    三尺讲坛留下了刘正斌一串串闪光的足迹：八年间两次立功，被评为“全军优秀教师”。面对成绩，刘正斌说：“我还年轻，在讲坛的路还很长，我要把政治理论教学事业作为我毕生的追求。”
    （常美香、于怀营摄影报道）RW：刘正斌；南京政治学院青年讲师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
