〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首部共建战斗力公约在沪签定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一纸《公约》把厂长与舰长；专家与士兵“绑”在一条船上；使新装备形成战斗力的周期大大缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/陈国法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术保障制度化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月13日电 陈万军、陈国法报道：今天笔者从有关部门获悉，我军第一部让新装备尽快形成战斗力的共建《公约》，在我国最大的造船工业基地上海正式签定，标志着海军新装备技术保障服务走向规范化。它的正式运行，使海军新装备形成战斗力坐上了“直达快车”。
    海军上海军代表局代表生产装备的100多家工厂、研究所，和代表数10艘舰艇部队的东海舰队某驱逐舰支队缔结的这部《公约》共有4章14条。《公约》对装备生产方规定了“四项义务”：即交付装备的同时，交清图纸资料、备品备件、专用工具、测试仪表等，做到齐装配套；工厂开工造舰，水兵进厂参加造舰全过程，使水兵真正做到“懂”装备；工厂新装备例行试验，部队穿插训练科目，做到交装、训练有机接轨；专家上舰跟踪服务，做到水兵不拿到专业合格证书不撒手，新装备形不成战斗力不撤兵。《公约》赋予使用方“三项权利”：新装备研制生产时，对产品质量有监督把关权；接受新装备时，对不合格、不配套的产品，有一票否决权；新装备使用时，发现质量问题有直接对厂家提出批评和建议权。这些义务和权利，把厂长与舰长、专家与水兵，“绑”在了同一条船上，为新装备尽快形成战斗力找到了一条有效途径。
    这个共建《公约》，是上海军代表局与某驱逐舰支队历经3年时间艰苦探索的结果。过去，新装备从交付部队到形成战斗力，至少需要2年时间，有的新装备还出现了发到部队便坐“冷板凳”的现象。承担大批海军新装备订货任务的上海军代表局针对这个情况，共派出1000多个专家咨询组、装备维修跟踪服务组上海岛、登战舰，做了大量调查研究，还先后派人十多次参与部队重大演习的技术保障工作，为新装备尽快形成战斗力探索新路。经他们实行技术保障服务的新装备，全部实现当年交装当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
