〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/军事/法国外籍兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了长久留居法国
    教官在新兵宿舍大发雷霆，新兵们个个吓得浑身发抖。教官走后，新兵们慌忙从衣袋摸出打火机照明，寻找自己的被子和衣服，再用熨斗烫干，重新按要求叠好。那种在黑暗中搜寻衣被和熨烫的场面十分狼狈，令人哭笑不得。
    更有甚者，个别教官为了取乐，常在夜里乘新兵们熟睡时，将凉水倒进其睡袋，冻得他们“哇”的一声跳起来，一看是教官，又敢怒而不敢言。
    法国外籍军团的新兵生活虽然难以忍受，但熬过了这一关就有了优厚的待遇，可谓“苦尽甘来”。许多人就是冲着这一点才挺过来的。
    大多数发展中国家的青年人报考外籍军团，在很大程度上是为了寻找一条永久居留法国的途径。按法国惯例，凡是在外籍军团服役满5年的外国籍士兵，均可申请改为法国籍。一般来讲，只要士兵平平安安地混日子，熬到第三年，即可向军团的人事处提出加入法国籍的申请，得到批准后，填写正式表格，由申请人的直接主官签字，报团部，最后呈法国外交部移民局批准。通常从填表到正式批复大约要花一年多的时间。一旦取得法国籍，原有国籍的护照和身份证即被没收销毁。
    外籍军团士兵的收入不薄。第一年的薪水相当于法国人最低收入线水平的42％，第二年升到50％，第三年接近75％，第四年即可达到法国人最低收入线水平，以后还会随着军龄的增加而增加。外籍军团的士兵大多数时间是在海外执勤，除享受基本薪金收入外，可以领取政府颁发的“海外执勤津贴”，如果参加联合国维和行动，则有联合国发给的任务“津贴”。此外，还有夫妻分居津贴、子女补贴。这样，诸项收入相加，一个军龄稍长的士兵，月收入可达到法国最低收入线水平的125―150％；一个上尉军衔的军官交税后月收入则在最低收入线水平的2.5倍以上。这样的收入对许多发展中国家的青年人来说，无疑是具有相当大的吸引力的。
    休假时可以到世界各地观光，对许多人也颇具吸引力。按照规定，法国外籍军团的官兵一年可以正常休假40天，全年法定节日有20多天，每周有一天半的休息日。官兵均可利用节假日到法国邻国或者驻在国的周边国家旅游。W先生介绍说，他在法外籍军团曾去柬埔寨执行维和任务，其间利用休假去了泰国、新加坡、越南等地；回法国后又先后去荷兰、瑞士、西班牙、意大利等国观光。
    （下篇请看：华人多是炊事兵）
〖-ZW/正文〗
