〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城；难以逾越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警边防部队去年查获偷渡人员6838名；抓获境内外“蛇头”200余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代军/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 李代军、特约记者盖金东报道：武警边防部队充分发挥职能作用，采取强有力的措施，防范和打击偷渡犯罪活动。今天，公安部边防局领导向记者介绍了他们所取得的显著成绩。
    公安部边防局领导介绍说：武警边防部队去年共查获偷渡人员6838名，抓获境内外“蛇头”200余人。查获总数比1993年增加了23％，为强化沿边沿海地区边防管理、维护社会治安稳定、保障改革开放健康发展、维护国家对外形象作出了贡献。
    《全国人民代表大会常务委员会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定》公布后，各地武警边防部队积极配合地方政府和有关部门开展法制宣传教育，揭露偷渡活动的危害。他们充分利用偷渡典型案例和偷渡人员的悲惨遭遇来揭露境内外“蛇头”欺骗群众、危害人民的违法犯罪行为，让群众了解真相，自觉同偷渡犯罪活动作斗争。广东、浙江两省边防总队积极预防偷渡活动蔓延，及时组织力量配合友邻省边防总队打击跨省区偷渡活动，近两年来共查获外省偷渡人员1100余人，有效地打击了偷渡分子的嚣张气焰。广东、福建、海南、广西、江苏、山东、河北等省区边防总队加强沿海船舶、渔船管理和船舶证件检查工作，清理和打击“三无”船。内蒙古、新疆、黑龙江、吉林、辽宁等省区边防总队在边防辖区坚持做好群众性反偷渡工作，加强对辖区内的常住人口、暂住人口、流动人口和特种行业的管理，堵住偷渡分子的落脚点、联络点。去年武警边防部队共查获持用伪假签证的人员182人，比1993年增加58％。
〖-ZW/正文〗
