〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争100周年纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征邮品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲午战争100周年纪念/纪念封〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念甲午战争100周年，中国邮票博物馆特别发行了一枚纪念封。该封正面的左下部，印有一幅由中国著名军事及海景画家高泉先生创作的甲午海战图，表现了爱国海军将领邓世昌在黄海海战中率领“致远”号奋勇冲向敌舰的情景。封的上部，印有由新中国第一任海军司令员、前国防部长张爱萍将军书写的“甲午战争一百周年纪念”题词。该封所贴的“海军战士”和“空军战士”邮票，与甲午海战图交相辉映，寄寓了当代中国军人捍卫祖国海洋权益的决心，具有时代跨度感和较强的力度。邮票角处盖有曾是北洋海军提督府所在地威海市刘公岛邮电所的销戳（另一种未贴邮票，盖有一个军邮戳和刘公岛销戳）。
    有关人士认为，中国虽然是一个海洋大国，具有悠久的海上斗争历史传统，但新中国成立迄今，所发行的历史海战题材邮品却罕见。中国邮票博物馆这次发行的这枚甲午战争100周年纪念封，无论是在题材性质上，还是在图案设计方面，都有所突破，具有较高的收藏价值。 （齐玉山）
〖-ZW/正文〗
