〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩基“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“打牢基础垒高墙”。在现代建筑中，钢筋水泥桩基的牢固与否，直接关系到建筑物的质量。随着改革开放的发展，国内各种大型建筑如雨后春笋般拔地而起。然而，由于检测手段落后，因桩基质量而引发的事故经常酿成悲剧。尽快研制出一种为现代建筑诊除“病患”的先进系统，迫切地摆在了工程力学科技工作者面前。
    后勤工程学院营房建筑专业教师程华，经过7年刻苦拼搏，将频谱分析等多项高技术引入桩基动态测试，终于研制成功了“微机动态测桩系统”，并在国内首次提出了有关的模态识别参数及相应的处理办法。这套系统集测量、控制、分析于一体，能对0.2―1.2米的圆形或矩形混凝土灌注桩和打入桩进行快速、准确的检测，并打印出桩基的承载力和桩身发生断裂、离析、颈缩及鼓肚位置的图形等参数，检测周期短，费用比传统的静载法测试低15倍。专家们认为这是“对传统检测手段和方法的一次革命”，“为现代建筑安全保障带来曙光”。
    1989年以来，程华已利用该系统为百多家用户测试了500多项工程，受测桩数达万余根，精确地查出10多起桩基事故隐患，为用户挽回经济损失500多万元。
    “微机动态测桩系统”也荣获军队科技进步一等奖，“中国新产品新技术博览会”金奖。RW：程华；后勤工程学院营房建筑专业教师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
