〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织好基层文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民秦永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末假日有活动，重大节日有晚会”是《军队基层建设纲要》提出的要求。春节快到了，不少连队都准备举办文艺晚会，如何组织得更受欢迎呢？
    根据指导思想的不同，文艺晚会一般可分为两种，一是专题性的晚会，二是综合性的晚会。专题性晚会，是配合某个重大活动和任务，专门组织编排的、有各种文艺形式表演的晚会。这类文艺晚会一定要突出主题，不要掺杂与晚会宗旨无关的内容。综合性的晚会，就是以娱乐性为主的轻松、活泼、健康的文艺晚会，如“消夏晚会”、“中秋晚会”、“春节晚会”等。这种晚会多是以各种不同的艺术表演形式组合演出，突出表演的艺术性和趣味性。
    连队组织文艺晚会要突出部队特色。现在，有一些基层单位文艺晚会的节目中，学习模仿节目比较多，自编自创节目比较少。有的文艺骨干不是发挥自己的特长，不下功夫创作反映部队官兵火热生活的文艺节目，而一味追求所谓的“时髦效应”，表演了许多不符合部队的“外来”节目，结果不受战士们的欢迎。在文艺节目的内容上，要提倡自编、自导、自演，即使是演出的内容形式都不够成熟，官兵一样会欢迎，因为演的是自己身边发生的事，大家会备感亲切。
    随着社会的发展，电声乐器、卡拉OK、霹雳舞已步入军营，这对丰富官兵的业余文化生活起到了积极作用。但是，只注意现代形式而忽视我军传统的文艺形式，是不妥当的。我军有许多优秀的传统文艺形式，如锣鼓说唱、三句半、表演唱、对口快板等，这些文艺形式不仅能够反映部队生活，贴近官兵实际，而且不受人才、器材、场地等条件的限制，易于编排和表演。当然，在采用传统文艺形式时，也要注意创新，适当吸收和采用现代的文艺形式和器材，从而给传统文艺形式赋予新的内容。
    一台文艺晚会一般以一个半小时为宜。演出效果的好坏与节目搭配有很大关系。节目编串一般应把握3个阶段，即开场、中场和结尾。这3个阶段要选择场面较大、比较精彩的节目，如人数较多的合唱、联唱、曲艺、小品、歌舞、器乐合奏等节目互相搭配，使演出的节目尽可能不重叠、不乏味，以增强晚会的演出效果。
〖-ZW/正文〗
