〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养师德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师德，即为师的道德和品质。古今中外，大凡有成就、有威望的教育家，都是“以德立教”的楷模。
    “为师德为先”，有德方为人师。良好的师德，具有广泛的影响力，能净化教育环境，形成启人以德、教人以德的德育氛围；良好的师德具有深刻的自我约束力，能陶冶深厚的政治情感，规范自己的思想和言行，使之对知识的传授具有明显的倾向性；良好的师德具有强烈的感染力和说服力，能修正受教育者的理想和追求，使之对知识的探索有明确的目的性。
    在军事教育中，为人师表的教员首先必须修养良好的师德。
    一是献身教育，甘为“人梯”之德。教员的献身精神，是为师之德的佳境。有了这种精神，就能够在教学岗位上尽职尽责，默默奉献，鄙弃名利，甘为人梯，竭力为军队建设培育人才。
    二是热爱本职，精心授业之德。热爱本职，是指牢固确立努力为军队现代化建设培育人才的理想和追求，全身心地献身于军事教育事业，以毕生的精力“传道、授业、解惑”。精心授业，就是以满腔的热情，努力钻研和精通业务，精心传授知识，并不断地发展和创造教学方法和手段，把自己全部的知识和才能无私的奉献给学员，并以赤诚的师爱激起学员的求知欲望，促使其努力学习。
    三是以身立教，育人励志之德。就是以自身良好的思想道德，潜移默化地影响学员，以扩大言教的育人效果，坚定学员学习和探求知识的取向。教员不能仅仅向学员传授书本上的知识，更重要的是要在思想和道德方面以身作则，为人师表，做到“既美其口，又慎其行”，使传授知识和育人之德有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
