〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守好开放的边关把牢敞开的国门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边；面临新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边关的见闻与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勐腊边防和大扫雷的老山，在同一纬度线上。这里的边境线突兀，三面同邻国接壤，凸出的边防线形似一扇阔大的国门。走出老山大扫雷的硝烟，记者沿山岳丛林向西，走进勐腊磨憨口岸，驻足国门眺望，境外却是一条看不见尾的走私车长龙，一批批地向共和国敞开的国门蠕动。据海关的同志介绍，这是继1984年海南岛走私车大案以后、云南边境全方位开放之时，再次突发的走私车大案。
    地雷扫除了、国门敞开了、边关开放了。这是云南八千里边防全方位开放的三大主要标志。但如何“守好开放的边关，把牢敞开的国门”，已成为云南边防部队指战员在戍边中面临的新课题。
    边防某团接到国家海关签署的紧急求援公函。“共和国的利益重于山，决不能让一辆走私车从我们把守的国门进来！”勐腊7个边贸口岸上，一夜之间便出现了7道加固的绿色屏障，数千辆走私车在戍边人这扇冲不破的“铁门”面前，“熄火”在境外。一起走私车车主企图强行冲关的恶性事件，也被戍边人有效地制止了。
    走私车主见敞开的国门冲不进，又在开放的千里边境线上寻找便道偷渡。“道高一尺，魔高一丈。”戍边人昼夜巡逻在开放的千里边境线上，又将近百辆偷渡入境的走私车截获在哨位旁。
    一场突发的走私车狂潮，被戍边人平息在开放的边境线上。一个新戍边观在新一代戍边人头脑中逐渐定形：敞开国门不是不把门，开放边关不是不守边；开放边关是富国之策，守牢国门是战士之责。守牢国门，很重要的是要研究新时期的新情况、新问题，迎接好无形战线的挑战，更好地负起维护国家利益之责。
    云南省军区司令员、白族将军姚双龙称这一戍边新观念是被滚滚车轮“辗”出来的。他借用白族诗人的诗句“没有苍山万年雪，哪来洱海千年波”，道出了开放与戍边的辩证关系。
    新的戍边观为戍边人履行新时期的戍边使命，探索新时期戍边之道也指明了目标。边防部队的战备执勤和军事训练，开始由“游击”逐步转向“正规”。云南省军区近年集中有限资金建设起初具现代化水平的云南边防战备执勤指挥中心，为96％的边防一线连队建设起守点训练场地，编写、试验、论证出《南方边（海）防军事训练大纲》，使边防部队的军事训练更能适应新时期戍边任务需要，军事训练质量一年比一年提高，自编的训练大纲和训练改革成果都被总部肯定推广。
    与此相适应，边防执勤也正由过去的“各自为战”走向军警民联防。受云南边防军事演习的枪炮声吸引，记者两年间参加过3个边境地区的军警民戍边联合军事演习，目睹了地处边境一线的军警民为建立健全新时期戍边新体系，进行的有益探索。担任云南省武装力量动员委员会主任的和志强省长说，这种戍边新探索，已在云南八千里边境线上广泛开展。
    面对改革开放之后国门的变化，戍边人守好和平时期国门的观念更强了，哨所、阵地变得更坚固了。这是今日云南八千里边关越变越美好的重要原因。
    （题图照片：本报记者江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
