〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空边防雷达某团六站官兵艰苦创业成绩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“苦窝窝”变成“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贝/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同1月13日电 陈贝、赵宇报道：北空驻内蒙古边防雷达某团六站，过去是出了名的“苦窝窝”，如今成了人人争着去的“香饽饽”。截至今天，已有8名新战士写了申请书，要求去六站工作。该团朱副政委说：“六站所以吸引人，是因为他们靠艰苦创业创造了拴心留人的好环境。”
    该站驻守在草原深处的一个山包上，方圆数十里荒无人烟，四季刮大风，冬天雪封山。在艰苦条件下，六站官兵奋发有为，连年圆满完成上级赋予的防空警戒任务，党支部连续5年被评为先进，站先后两次荣立集体三等功。
    六站过去吃水要用汽车到三十多公里外去拉，冬天大雪封门只能化冰取水。团里拨钱请地方施工队打井，可工头到六站一看，说啥也不愿干。“他们不干，我们自己干！”党支部“一班人”带领官兵打井找水。草原沙土，越往下挖塌方越厉害。7名党员干部钻到危险的井下，把井上的活留给战士。风餐露宿20多天，终于打出一眼深水井。
    草原沙化严重，年均气温低，种植蔬菜困难。站党支部不信邪，领着官兵在水井附近开出一块地，将厚厚的沙层挖掉运走，再拉来泥土和羊粪重新铺垫。连续苦干38天，硬是在荒原上造出了6亩菜园，年产蔬菜3000多公斤。他们还养羊460多只，年收入达两万余元。
    荒原生活枯燥、寂寞。党支部带领官兵从废弃的旧房上拆砖取瓦，盖成了一间70平方米的俱乐部，修建了排球场、羽毛球场、足球场。修旧利废制成电视柜、棋牌桌、书柜，还先后拿出1万多元购置文体器材。在上级机关扶持下，目前该站拥有录相机、卡拉OK机、组合音响等多种文体器材，藏有1000多册图书，订阅了20多种报刊。
〖-ZW/正文〗
