〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张士燮歌词研讨会召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张士燮歌词研讨会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国音乐文学学会、《词刊》编辑部、空政文化部、空政歌舞团在京联合举办“张士燮歌词作品研讨会”。乔羽、时乐浮⒚戏苯酢⒒坪印⑾光、石祥、羊鸣、王酩等40余名著名词作家和有关文艺单位的领导同志出席会议。大家围绕着张士燮的创作作了《探索与出新》、《儒雅气质、幽默情怀》、《蘸着阳光抒写人生》等十余个专题的研讨。
    张士燮同志1949年参军，1950年从事专业文艺创作，现任空军政治部歌舞团编导室主任、一级编剧。他曾编写过大型歌舞《革命历史歌曲表演唱》，参加过音乐舞蹈史诗《东方红》和《中国革命之歌》的创作。由他作词的歌曲《毛主席来到咱农庄》、《社员都是向阳花》、《十送红军》、《农友歌》、《秋收起义歌》、《八月桂花遍地开》、《银球飞舞花盛开》、《兰花与蝴蝶》、《我的小路》、《祝你一路顺风》等广为流传，深受人民喜爱。
    值此研讨会召开之际，汇集了张士燮40余年歌词创作的自选集《蔺草集》正式出版。
〖-ZW/正文〗
