〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长岛好后勤
    驻守在山东省长岛县大竹山岛的官兵们，每当就餐时，便想起常年为他们运粮的好后勤――军粮供应所所长孙开厚。
    这个岛自五十年代末有了军供粮所后，多少年来，粮所的人员换了一批又一批。1978年春，孙开厚主动要求承担了岛上的军粮供应工作。在海上运粮，一旦风起雨落，就会碰到风险。一次孙开厚从长岛运回一船粮食，天气突然变化，风浪四起，雨雾茫茫。从长岛到大竹山岛几海里路程，孙开厚竟在海上搏斗了四五个小时，才回到岛上。
    粮所庙小僧少，时间长了，孙开厚练就了一身过硬本领。他除了会掌舵外，搬运、垛粮、打单记帐、查库发粮，样样在行。为了不影响工作，他把两个孩子寄养在父母家，一心扑在工作上。（马卫兵）
    军装未脱聘书已到
    本报讯 张裕贵报道：“江秀文被报社聘为编辑了！”近日，当某部报道组组长、专业军士江秀文拿到驻地一家报社的聘书时，立即在官兵中引起了反响。
    江秀文入伍以来，热爱新闻报道工作，参加了新闻函授学习，潜心钻研报刊刊登的优秀文章，学习写作技巧。由于他学习努力刻苦，方法得当，进步很快，不久就被调到团报道组当报道员。几年来，他先后在军内外报刊、电台发表了600多篇稿件，数次立功受奖，被五六家新闻单位聘为特约通讯员。这次他退伍手续还未办完，当地几家单位就闻讯前来“抢人”，最后山东省《鲁中社会报》捷足先登，聘他为该报编辑。
    滨海县为老复退军人解“三难”
    本报讯 李章全、崇英俊报道：不久前，江苏省滨海县2857名在乡老复员退伍军人的住房、医疗、生活难问题，经过县、乡（镇）、村三级出资出力，已初步得到解决。
    去年以来，滨海县民政部门派出人员深入25个乡镇，分别对老复退军人的住房、医疗和生活情况作了详细调查，发现大多数存在困难。县和有关乡镇一起研究制订出解难计划。县民政局从全年救灾经费中拨出专款，重点帮助一批无房户建房，先后为240名无房户建起了新房，为使他们病有所医，县里让各乡镇卫生院开设了优抚门诊，对每位老复退军人实行优先就诊，一律免收挂号费和治疗费，去年以来仅县里就报支这类人员医药费7万多元。在开展优抚活动中，县里除要求各有关村组按规定分给老复退军人口粮田外，对失去耕种能力的，分别组织好代种代收，确保口粮落实。对其中160名孤老者，有60人进了乡镇光荣院安度晚年，对个别甘愿单独生活的，指定专人照料。
    王连长编写新“三字经”
    本报讯 高春占报道：“请销假，莫随意；逐级报，莫越级；军容整，证件齐；说去处，按时归……”这首由某坦克团装甲步兵连连长王宝成编写的外出“三字经”，在该连一直流传。装步连多数时间在外执行训练、保障、施工等任务，经常远离团队，战士生活管理和军民关系出现了许多新情况。为了使连队工作远离营区“不走样”，连长王宝成把上级有关规定编写成通俗好记的“三字经”，使官兵会背、会用、会对照。根据连队驻地变迁后的实际情况，王连长制定了安全、管理工作的“三字经”11篇，使官兵时时处处有“经”可查，有“经”可依。几年来，连队多次被上级评为管理教育先进连和军民共建先进连，还被上级誉为“单独执行任务信得过连队”。
    有个姑娘叫阿霞
    “村里有个姑娘叫阿霞，长得好看又善良，一颗痴情的爱兵心，可亲又可敬……”在驻闽南某部战士们中，这首经过改词的歌曲，唱得有滋有味。
    十几年前，一场大火无情地吞噬了驻地一家民房，一营官兵听到呼叫，火速赶往现场扑救。三连战士黄军辉冒险从火魔口中抱出了一个六七岁的小女孩，她就是歌中的阿霞。“孩子，这辈子要记住，是解放军救了你的命。”阿霞的耳边总是回响着妈妈的话。阿霞初中毕业了，在村里开了一个缝纫店。有人问阿霞：“咱村不足30户，你做衣服给谁穿啊？”阿霞甜甜一笑：“没人穿，就拿到外边卖呗。”其实阿霞另有打算。缝纫铺开张那天，战士们看到了一个醒目的“军人缝衣免费”牌。从此，附近几个营区官兵没法缝补的衣服，都成了阿霞手中的活计。几年来，谁也说不清阿霞给官兵义务缝补了多少件衣服。不久前，阿霞的一位亲戚劝她到市区自己经营的酒店工作，阿霞说：“我在这里虽然赚不到多少钱，但过得充实。”后来，战士们得知这件事，便开始流行起本文开头那首歌。（姬铁建）
〖-ZW/正文〗
