〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗垛庄镇为驻军解决“挠头事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属接待站温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/特约/张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月13日电 申进科、特约通讯员张冬烨报道：今天上午，一辆北京吉普车从山东省章丘市垛庄镇军人亲属接待站缓缓开出，驶向位居海山深处的某通信总站四营一连。一位来部队探望儿子的老妈妈坐在车上，高兴地说：“没想到俺这辈子也坐上了专车，真是沾了孩子当兵的光啦！”
    那是4年前盛夏的一个晚上。垛庄镇党委书记潘荣香从市里开会回来，见一位从河南来的花甲老人，带着儿媳、孙子打听去海山部队的路。问清原委才知道，这老少3人是到部队探亲的，因不知道去连队的路，折腾了一天还没见到儿子的面。听了老人的诉说，潘书记心里很不是滋味。于是，他亲自为这老少3口人安排好食宿，第二天一早又派车把他们送上山。接着，潘书记主持召开了镇党委会，决定腾出3间房子，拨出万余元钱，创办了这个军人亲属接待站。他们还立下规矩：凡军人亲属来队探亲，免费安排食宿，派最好的车送他们上山。
    小小接待站，温暖官兵心。冬去春来，这里已接待了390多名军人亲属。
〖-ZW/正文〗
