〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱少能把事情办好吗？能！且看某团精明的理财高手如何――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出奇方走妙棋算巧帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新明本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层走走，听大家都在喊：要办的事情很多，就是钱少办不成。前不久，我们到了济南军区某炮团。这里的各项经费也都紧张，但他们近年来却办了不少漂亮事：完成了营房综合治理、训练设施配套建设等大型项目，营产、营具、文化活动设施也达到了完备齐全。钱少，他们是怎样把事情办好的呢？听团后勤处的同志“侃”理财之道，颇让人开窍。
    花钱如用兵，本无常势，出奇方能制胜
    前几年搞营房改造，团里与施工队签订承包合同，既包工又包料。前年团里搞营房粉刷，他们却变了法：自己买涂料，只包粉刷工时，也就是半包。同样是施工，为啥有的要全包，有的只半包？原来，营房改造拖的周期长，原材料、工时价格都在不断上涨，如果不一包砍死，施工队就有理由追加经费。粉刷房子则不一样，涂料所用不多，一次就可以买齐，大批量买可以批发，价格还便宜。这样做，省料省时。几年间，团里新盖营房1.8万多平方米，每平方米比当地建房节约20％。
    在这个团，还有一个“一字之差”节省8万元的故事。对营以下分队进行营房综合治理时，团里曾围绕楼顶是盖平顶还是坡顶展开过争论。主张盖平顶的人说，如今无论是繁华闹市，还是僻壤乡村，盖楼房绝大多数是平顶。但后勤处经过反复论证，却提出将营房盖成坡瓦顶。理由是：其一，旧营房都是平房瓦顶，檩条、椽子、瓦质量都不错。新楼盖坡顶，可以旧料新用，节省开支。其二，部队驻地夏季炎热，盖水泥平顶顶层还得再铺一层毛毡沥清隔温层，不仅当时造价高，日后还要翻铺。坡瓦顶排热散温较好，翻修也不费事。平顶与坡顶一字之差，不算日后帐，仅盖楼时便省下8万多元。
    花钱如下棋，要走一观二思三
    初冬，后勤处组织人员在菜地搭塑料温棚。令人费解的是，往年搭温棚用的都是杨木条，这次他们放着不花钱的营区成片杨木不伐，却花钱买回了一车毛竹作温棚桩。
    面对不少人的疑惑，后勤处郑处长扳着指头算了一笔帐：全团温棚搭下来，至少得8立方米木材。营区的杨木才胳膊粗细，要伐一大片才够这个数，杨木桩容易腐烂，一年得换一茬；而毛竹桩能抗雨浇日晒，至少3年一个周期。这样算起来，相差就好几万元。大家一听，连声称道。
    “花钱如下棋，要走一观二思三，不能只看眼前，不管长远。”后勤处常常这样要求自己。团里搞基层俱乐部达标建设，因经费有限，政治处打算先凑合着搞起来。财务股通过调查后，为政治处制订了俱乐部达标二年建设规划：第一年建场所，第二年添设备。如今的基层俱乐部，完全不亚于地方的文化活动场所，很受战士欢迎。
    一本帐要两面算，不能只想收益舍不得投入
    养猪，少不了饲料。一斤麸皮7角多，一斤稻糠5角多。一头猪一天仅饲料就要花好几元。一些连队为降低成本，便发动战士打猪草、拾菜叶。结果猪瘦毛长，有的猪喂一年多，还出不了栏。
    1993年后勤处要求各连改变传统养猪方法，买配方饲料喂猪。通知一发，不少连队干部摇开了头：“配方饲料更贵，这样养猪不越发要亏吗？”后勤处一个连一个连做工作：喂配方饲料，不仅可缩短3到4个月生长期，而且瘦肉多，卖价高。我们不能光看投入，不看收益。于是，有几个连队决定试一试，果然不谬。去年各连不仅花高价买配方饲料实行科学喂养，有的连队而且花高价买良种猪仔。没有投入，就没有产出。尽管养猪投入比以前大了，但却取得了前所未有的好收益。
〖-ZW/正文〗
