〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军营日常生活中看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士的文化品位（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃、穿、用、玩、看、读、说、写……生活中包含着多种多样的文化内容，反映出人的各不相同的文化品位。那么，基层官兵在日常生活中有着怎样的文化品位呢？为回答这一问题，笔者进行了广泛的调查与采访，记下了一些调查手记和思考，试列于后。
    手中玩的啥？
    作为军人，你不能想玩什么就玩什么。比如，社会正掀起“宠物热”，咱们就不能牵条摇头摆尾的哈巴狗去大街小巷溜达；时下许多人疯了似的“玩”股票，咱们的官兵就不能瞪着眼珠子跟着吆三喝四……
    官兵们爱好不同、兴趣不同、习惯不同、文化层次也不同，自然玩的东西也不同。有道是“萝卜青菜，各有所爱”。热衷于体育运动的官兵在基层占绝大多数，凡带个“球”字的，除玩不了的“地球”和玩不起的“热气球”之外，其它的都深受官兵喜爱。但是，打球能比出球艺高低，也能比出修养的优劣。大部分战士对输赢看得淡，然而有个别战士赢了就牛皮哄哄地说人家“臭球”，输了就跟人家急眼，甚至先“玩球”后“玩拳”。
    官兵们的玩也在变化。某通信总站战士李乐和的胳膊有劲，能一只手吊在单杠上半小时掉不下来。他现在又买了把吉他，虽然他弹出的调子让人听了感到尚欠艺术水准，却满脸真诚地跟记者说：“咱也要提高自己的艺术素养。”
    打扑克下棋依然是基层官兵玩得最多的东西。作为娱乐，偶尔为之无可厚非。有个别战士学习“54号文件”如醉如痴，甚至废寝忘食，把时间和精力扔在牌桌上一点都不心痛。这样“投入地爱一次，忘了自己”，最终会“废”了自己。因此，玩牌的时候，要在时间上悠着点，小心别让牌给玩完了。有些部队明令禁止的东西，有人却还壮着胆偷着玩，这就是搓麻将赌博。要说文化品位，赌博是最没品位的，必须坚决禁止和杜绝。玩钱等于玩火。
    “玩”字像个无底洞，里边可能有胜景，也可能有深渊，要三思而后玩。
    嘴里侃的啥？
    先讲一个听来的故事：潜艇兵小周与小王出海时因航途寂寞，便吹牛。小周说自己家乡的啤酒好，开开盖子气体一涌而出，竟把一瓶啤酒喷了个一滴不剩；小王不服，说自己家乡的啤酒那才叫绝，打开盖子啤酒如喷泉一样冲天而起，三天后才从天上掉下来……
    荒诞的小品能登大雅之堂，这样的“瞎吹”似乎没多大意思，只能于饭后课余博一乐罢了。然而，要用文化品位来衡量，胡吹乱侃自然欠点档次。帆缆兵吴健却不这样，战友说他一天只要眼睛睁着嘴皮子就在动。他爱讲故事，肚子是取之不竭的故事库。故事有的是听来的，有的是书里看来的，也有的是自己编的，内容健康有益，加上他那薄嘴唇小眼睛，说起来绘声绘色，给战友们提供了一份很有味道的文化佐餐。
    侃能侃出口才。可有个别官兵嘴上没把门的，不分场合不分听者地侃个天昏地黑。坐在火车上连对方姓甚名谁都不知道，就卖弄起来，把部队内部该说的和不该说的全倒个一干二净。摆这样的“龙门阵”对于部队建设是不利的，说不准某一天还会摆出麻烦来。还有些官兵对异性感兴趣，侃起异性来跟嗑葵花子一样轻松有味。今天给连长爱人打分，明天评论排长未婚妻的身段。此属低级趣味，当戒！
    闲时侃一侃，说说笑笑，既能增进战友感情加强团结，又能提高口头表达能力。但侃的时候别忘了文明和大格。
    耳朵听的啥？
    有位水兵说：“我们坐火车，列车徐徐开动时，广播室会播放《祝你一路平安》的乐曲，让人听了温暖；我们出海远航，军舰离码头时，听到的只是汽笛。”
    后勤兵小陆迷恋流行歌曲，没事的时候就戴上耳机，偶尔还摇头晃脑地跟着吆喝上一两声。他尤其喜欢摇滚歌曲，说心跳与脉搏都能与强劲的节奏融为一体。他脑袋上缝了两针就是摇滚乐作的孽，太投入，结果把椅子给“摇”翻了。这说明，干什么都不能过度。
    时下因电视冲击听众流失严重而处窘境的广播电台，纷纷推出“听众热线”节目，尽管部队明文规定不许战士私购私藏收音机，但依然有个别战士挡不住诱惑。小丁就千方百计收听电台节目主持人妙语解答一些听众的问题，以致影响休息，这是不符合规定的。
    长着耳朵本来就是为听的，关键是听什么。听听健康的歌曲、相声，听听体育比赛，听听英语等，都无不可；而有些同志专爱竖起耳朵听小道消息，听诽闻艳事，听家长里短，就不正常了。耳朵是对声音全盘接收的物件，“过滤器”还在脑子里，这就是思想觉悟。
    比一比 李良金摄
〖-ZW/正文〗
