〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院青州分院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持常委教学日制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会田/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青州1月11日电 陈会田、记者孙继炼报道：记者今天来到二炮指挥学院青州分院采访，发现7名常委都不在办公室。院办秘书告诉记者，今天是常委教学日，都到教室听课去了。去年以来，该院常委坚持每周抽出一天时间到课堂听课，掌握了大量教学第一手资料，拓宽了办学思路。
    为增强教学改革的针对性，督导教学工作按计划、高标准完成，这个分院制定了“常委教学日”制度。常委每周挤出一天时间分别到各专业教室、教研室检查教学情况，听取大家对教学工作的意见和建议，并于当日召开教学日情况分析汇报会，对发现各教学环节中的问题分类归纳。院长晁树英在听课中发现部分教学设施不配套，立即指示对各专业教室的教学设备进行普查清理，将清查情况及时提交院常委审议，很快便投入20万元改善了教学设施。常委教学日制度实施1年来，先后采纳合理化建议60多条，解决各类难题30多个。
〖-ZW/正文〗
