〖ZQ/总期〗13518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革力度加大神州捷报频飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史美泗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东经济国际化程度领先全国
    据新华社广州1月13日电（记者史美泗）刚刚过去的1994年，广东省对外经贸事业又有长足发展，外贸出口475亿美元，占全国的近四成；进口334亿美元，占全国的近三成，出口、进口分别比上年增长百分之七十五点八和百分之六十八。全年引进外资100多亿美元，占全国的近三分之一多。与此同时，广东国民生产总值的四成是在国际市场实现其价值的。这标志着广东经济的国际化程度已居全国领先水平。
    去年是广东外经贸改革力度最大的一年，广东除落实了全国实行的多项改革措施外，还从引进外资的方式、外贸规模经营等方面进行了改革的探索和试验，给外经贸发展注入了新的活力。去年，外经贸企业普遍盈利，外汇平衡有余。其中，三资企业的盈利由上年的50多亿元增加到70多亿元。
    吉林经济实力跃上新台阶
    据新华社长春1月13日电（记者周放）经过连续3年的结构优化调整，吉林省经济实力有了比较明显的上升。1994年全省国内生产总值完成620亿元，比1990年增加将近200亿元。
    本着加快发展的思路，吉林省在实施“八五”计划的基础上，于1992年作出了全省经济三年跃上新台阶的战略决策，全省集中力量投入经济建设，扎扎实实调整优化结构，使近三年成为吉林省经济发展最快的时期。从总体上看，这个“农业资源大省”在实现农村粮食稳产高产的同时，乡镇企业产值连续3年以年增百分之三十六的速度发展，与1990年相比，全省农村第一产业产值下降了百分之十八，第二和第三产业产值在总产值中的比重则上升到近百分之六十，改变了几十年靠田吃饭的农业经济状况。
    全国新增城乡电话用户首破1000万
    据新华社北京1月13日电（记者楚保平）我国邮电业务去年快速增长，新发展城乡电话用户1083万户，年发展电话用户创世界邮电发展史的最高纪录。
    邮电部部长吴基传日前在此间举行的全国邮电工作电视电话会议上介绍，这1083万电话用户中，有居民住宅电话793万户，移动电话93万户。
    据介绍，截至去年底，全国城乡电话主线总数达到2880万户，其中移动电话用户157万户，电话机总数3900万部。全国电话普及率达3.2％，城市电话普及率达13％，北京、海口、杭州、广州、福州的市话普及率超过25％。而且，市话交换程控化比重达97％。全国实现县以上电话交换程控化、长途传输数字化的省、市、自治区已达15个。
    首钢跻身跨国公司行列
    据新华社北京1月13日电（记者刘浦泉）大步走向国际市场的首钢总公司正在成为一家大型跨国公司。1994年，首钢出口创汇及海外经营额突破8亿美元。
    首钢开展跨国经营是从产品和技术出口开始的。目前，首钢出口创汇产品涉及冶金、机械、电子、轻工、汽车、旅游、建筑、化工、医疗等领域，品种多达270余种，行销美国、日本、欧洲、东南亚等40多个国家和地区。出口产品的技术含量也不断提高。
    从1988年开始，首钢将跨国经营的重点转向境外投资，开办实业，至今已累计投资2亿多美元，先后在美国、俄罗斯、德国、比利时、东南亚、香港等16个国家和地区建立了近20家独资企业和控股公司。近两年，首钢先后收购了香港东荣、宝佳、三泰、开达、海城等一批上市公司。
〖-ZW/正文〗
