〖ZQ/总期〗6885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇对挪威的新讹诈遭愤怒谴责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联挪威关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修《消息报》蛮横指责挪威船只到挪威拥有主权的斯皮茨伯根群岛进行每年一次例行巡视的正当行为，胡说挪威“践踏”一九二○年关于斯皮茨伯根群岛问题的巴黎条约，违背该群岛“非军事化”条款，等等，激起了挪威人民的愤怒谴责和坚决反抗。
    根据一九二○年美、英、法、苏等四十多个国家签订的巴黎条约，挪威对斯皮茨伯根群岛拥有“完全和绝对的主权”。早在一九二五年，挪威就正式宣布斯皮茨伯根群岛为挪威的一个行政区。挪威对自己的主权群岛进行视察，这本来是完全无可非议的，与该群岛实现非军事化问题毫无牵联。可是苏修社会帝国主义却大动肝火，大肆讹诈。
    到底是谁践踏了巴黎条约？是谁违背了“非军事化”条款呢？世人皆知，正是新沙皇自己。这些年来，苏修社会帝国主义无视挪威人民的主权，疯狂地对挪威进行威胁和侵略。苏修接连不断地对挪威施加压力，提出要同挪威分享对斯皮茨伯根群岛的主权。苏修还以“开发资源”为名，派遣几千名人员，拚命向该群岛扩张。苏修在该群岛上的巴伦支堡矿区修建了一个大型的直升飞机基地。苏修的飞机经常“从空中巡视整个群岛”，进行活动。苏修的舰只常在该群岛周围游弋，进行威胁、挑衅活动。苏修还发出强烈的无线电波严重干扰国际无线电通讯联络，使挪威飞机同地面、船舶和陆地的联络遭到破坏。
    大家知道，斯皮茨伯根群岛战略地位十分重要。它位于欧洲北端和北极之间，是经挪威海进入大西洋的门户，是苏联海军进入大西洋的主要通道，曾被老沙皇看作是出击欧洲的“窗户”和“跳板”。苏修社会帝国主义之所以如此这般地对挪威进行威胁、侵略、讹诈和破坏，其除恶目的就是为了整个占领斯皮茨伯根群岛，以便把该群岛作为争霸世界，从北翼包抄西欧的前进基地。
    苏修新沙皇的侵略行径和新的讹诈，激起了挪威人民的愤怒谴责和坚决反对。挪威首相奥德瓦尔・努尔利、外交大臣克努特・弗里登伦、国防大臣罗尔夫・汉森和报刊都义正严词地批驳了苏修社会帝国主义的无理指责。挪威人民还在国会门前进行集会和示威，抗议苏修社会帝国主义的反动行径。可以断定，苏修社会帝国主义的可耻行径必将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
