〖ZQ/总期〗6885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民反霸斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/人民反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，日本人民英勇反击新沙皇的无耻恫吓和欺骗，把反对苏联霸权主义、要求收复北方领土的斗争继续向全国推进。
    苏修新沙皇近来采取种种卑劣手法，阻挠和破坏日益发展的日本人民的反霸斗争。它看到日本渔民是收复北方领土斗争的一支重要力量，便变本加厉地在日本沿岸海域肆意捕鱼，劫持大批日本渔船和渔民，叫嚷什么“如果想要安全捕鱼，就不要再提归还北方领土的要求”。它觉察到日本有一股绥靖主义思潮，主张苏联先将被它占领的四岛中的两岛归还给日本，以谋求同克里姆林宫妥协，便以嘉许的口吻说：“现实主义的态度也将在日本占上风”，想利用绥靖思潮来平息收复北方领土运动。它还在苏联米格飞机驾驶员逃亡事件上大作文章，借此压人。十月二十五日，勃列日涅夫在苏修中央全会上公然指责“日本当局的行为使苏日关系总的气氛严重地阴暗起来”，恶狠狠地说：在苏日关系问题上“还要作复杂的斗争”。
    但是，日本民族是伟大的民族。日本人民是骗不了，也吓不倒的。他们同新沙皇展开针锋相对的斗争。
    日本渔民不畏强暴，坚持站在斗争的前列。他们继续在海上同苏联渔船队英勇搏斗，同时，他们不断举行抗议和示威，开展收复北方领土运动。十一月三日，北海道的七百多名渔民和渔业工人举行集会，强烈抗议苏联社会帝国主义的霸道行径。他们表示：“不管发生什么情况，我们在苏联的高压面前决不退让。”会后，渔民们高举“苏联渔船队立即滚出去”等标语，在札幌市区举行游行示威。
    苏联的威胁和讹诈，也更加激起了日本各地人民对新沙皇的愤怒和斗争。十月初以来，东京等地群众纷纷举行集会和游行，重申要求苏联立即归还北方领土的决心。许多地区的工人、青年和妇女等各界人士，都组织访问团，前往北海道的纳沙布地角，亲眼眺望被苏修霸占的北方四岛，访问遭受新沙皇迫害的日本渔民。严峻的现实，使他们得出了一个结论：“面对强盗只能斗争，而不能讲友好，只高喊什么‘日苏友好’，北方四岛就永远收复不了。”“不收复北方领土，所谓安全捕鱼只是一句空话。”日本人民在斗争中不断加深了对苏联社会帝国主义本质的认识，批判了绥靖主义思潮。现在，反对苏联霸权主义的斗争，已经由以北海道为中心、以原北方领土居民和渔业界人士为主的运动，发展成为全国规模的、有各阶层人士广泛参加的爱国运动，“一定要收复北方领土”的呼声响遍了日本列岛。
〖-ZW/正文〗
