〖ZQ/总期〗6885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史密斯反动政权犯下又一血腥罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗得西亚入侵莫桑比克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月一日，罗得西亚种族主义政权军队在坦克、飞机、大炮等配合下，大规模地入侵莫桑比克，打死、打伤了许多莫桑比克人民和津巴布韦的自由战士。这是史密斯反动政权对莫桑比克和津巴布韦人民犯下的新的血腥罪行。莫桑比克军民英勇反击，给了侵略军以沉重打击。非洲国家纷纷发表声明，强烈谴责罗得西亚反动当局的野蛮行径。
    今年以来，史密斯种族主义政权，为了维持其摇摇欲坠的反动统治，除加紧镇压津巴布韦人民外，还一再对莫桑比克及其他非洲国家发动武装入侵。六月二十六日和二十八日，罗得西亚种族主义军队先后袭击了莫桑比克的马帕伊和马尔韦尼亚。八月六日和七日，三次入侵博茨瓦纳。八月八日和九日，又一次侵积莫桑比克边境，野蛮地袭击了设在莫桑比克的津巴布韦难民营，屠杀了数百名手无寸铁的男女老幼。这次，它又有计划地入侵莫桑比克，袭击了莫桑比克的居民中心、铁路车站和其它民用设施。史密斯反动政权公然叫嚣，他们这样做是为了“追击”津巴布韦游击队，今后他们将继续保持进入邻国“穷追”游击队的权利。这是对莫桑比克等非洲独立国家主权的严重侵犯，也是对非洲国家的无耻恫吓。
    津巴布韦人民反对史密斯政权的武装斗争，是整个非洲反对殖民主义、帝国主义、霸权主义和种族主义斗争的一个组成部分。这个斗争一贯得到非洲国家和人民的大力支援。史密斯之流妄图通过野蛮的武装挑衅和无耻恫吓，来阻止非洲国家和人民对津巴布韦人民斗争的支持，扑灭津巴布韦人民争取民族解放的武装斗争的烈火，完全是徒劳的。相反，只能使津巴布韦人民和非洲各国人民更加懂得，史密斯种族主义政权和一切反动派一样，他们的反动本性是绝不会改变的。南非的沃斯特政权也好，罗得西亚的史密斯政权也好，尽管它们口头上高唱什么要和非洲国家“睦邻”啦，“友好”啦，要通过“和谈”来解决南部非洲问题啦，等等，都不过是骗人的鬼话。只有坚持武装斗争，才是被压迫民族和被压迫人民争取民族独立和解放的唯一正确的道路。
    当前，南部非洲地区人民斗争的形势大好。沃斯特和史密斯种族主义政权的反动统治已经连根动摇。现在要注意的是，那个自称为非洲人民“天然盟友”的苏联社会帝国主义，为了同另一个超级大国争夺霸权，打着“支持民族解放运动”、“反对种族主义”的旗号，把黑手伸进南部非洲，妄想用侵略安哥拉的那一套卑鄙手法，扩大它在那里的势力范围，把那里的民族解放斗争纳入它争霸全球的轨道。但是，种族主义和超级大国的倒行逆施，在日益觉醒和坚持团结战斗的非洲人民面前，都是注定要失败的。整个非洲是属于非洲人民的。
〖-ZW/正文〗
