〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超保级的喜与愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着青岛中能3比1战胜河南建业，中超联赛第22轮18日全部落幕。在这一轮中有多场吸引球迷眼球的“对话”，结果也是“几家欢喜几家愁”。
    “南美三叉戟”集体发威，帮助广州恒大继续坐稳积分榜首位。本场比赛恒大虽是客场作战，但实力高出一筹的他们在数据方面全面占优，最终以2比1击败长春亚泰，报了上赛季的一箭之仇。
    一直紧咬着广州恒大的江苏舜天，本轮再次遭遇一场无奈的平局，让他们追赶的脚步不得不再次放慢。混迹中超多年的江苏舜天此前几个赛季一直表现平平，本赛季在主帅德拉甘的率领下异军突起，冲到了积分榜第二位，甚至一度与恒大的分差只有1分。不过连续三轮遭遇平局之后，江苏舜天目前仅积41分，已落后广州恒大5分。
    同样运气不佳的还有北京国安队。国安在本轮之前遭遇4场败仗，也让主帅帕切科走到了下课边缘，他急需一场胜利帮助球队走出困境。国安本轮的对手辽宁宏运亦是近况不佳，近8轮比赛仅获1胜，已滑到积分榜第11位，主帅马林直言“辽足首先要保级”。国安开场后就大举压上，并掌控着比赛的走势，不过率先取得进球的却是客队，于汉超的头球帮助辽宁宏运取得领先。第75分钟，卡鲁德洛维奇在替补上场后立刻帮助国安扳平比分。在联赛还剩8轮的情况下，北京国安积32分排名第五，距第三名贵州人和的34分并不遥远，亚冠名额尚可一搏。
    争冠形势不甚明朗，保级军团同样一片混战。此前深陷保级圈的大连实德、大连阿尔滨、天津泰达等队，本轮突围成功。而河南建业、上海申鑫、青岛中能、杭州绿城这些实力稍逊的球队继续被“降级”魔咒笼罩，其中垫底的河南建业目前仅积19分，比排名倒数第二的上海申鑫少4分，形势可谓非常严峻。
    不过中超各队之间的分差一直没有完全拉开，从第9名大连阿尔滨的27分到第15名上海申鑫的23分，7支球队的分差只有4分，哪支队伍一旦连输2场就有可能马上滑入降级区。因此接下来的保级大战，或许不仅仅是混战，更可能会成为一场场殊死搏斗。
〖-ZW/正文〗
