〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军代表团扬威第59届军事五项世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决胜世界军体之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第59届军事五项世界锦标赛18日落幕，中国队在本届世锦赛上低开高走，展现出超强的整体作战实力和后发制人能力，夺得总共6枚金牌中的3枚，成功实现了男子团体“十七连冠”、女子团体“十二连冠”的既定目标。
    本届世锦赛，中国队派出宫国宝、冯力文、王茂林、陈学明、李晓辉、胡维学6名男队员和张雪、王堂林、孙洪燕、巩延岩4名女队员参赛，其中有3名新队员是第一次参加世锦赛。如赛前分析，外国选手实力的逐步提升和中国队以往优异的战绩，给这些被寄予厚望的队员们带来很大的心理压力。第一个比赛日的射击比赛中，这种压力在队员们身上不同程度地体现出来，队伍整体发挥一般，个别队员甚至发挥失常，打出了远低于国内训练的成绩，最终男队和土耳其队、德国队并列第三，女队排在第六。出师不利、没有取得预想的开门红，让信心满满的中国队队员背上了沉重的思想包袱。
    甩掉包袱才能赢。射击比赛结束后，中国队迅速进行队内总结，引导队员们调整心态、轻松上阵。第二天举行500米障碍跑比赛，中国队在这一传统优势项目中发挥得淋漓尽致。女队王堂林、巩延岩分别跑出了2分15秒、2分16秒的优异成绩，分列单项第一和第二，张雪和孙洪燕同样发挥出较好水平，女队团体总分排名由第六迅速上升到次席，仅落后主要竞争对手朝鲜女队22分。男队奋力追击，虽然没有取得顶尖的个人单项成绩，但整体成绩都处于上游，一跃登上团体总分排名榜首。
    第三个比赛日举行了50米障碍游泳、手榴弹投准和投远比赛。在障碍游泳比赛中，女队奋力拼搏，在前十名中独占四席，并排名团体总分第一。在随后举行的投弹比赛中，女队“四朵金花”依然保持良好状态，在总积分榜上已领先朝鲜队240分之多。男队则在这个主要比拼力量的项目中发挥欠佳，仅名列第九，在总积分榜上和厄瓜多尔队并列第一，巴西队排名第三。最后一项重头戏越野跑，厄瓜多尔男队和巴西男队同样实力不俗。面对严峻形势，中国队科学制定战术，队员们决心在翌日比赛中全力以赴，誓夺男团冠军。
    狭路相逢勇者胜。最后一个比赛日，在率先举行的女子4公里越野跑比赛中，中国女队一路领先，最终毫无悬念地夺取女子团体桂冠，四人分获女子个人前四名，张雪获得冠军。在男子8公里越野跑中，中国小伙子们集体爆发，一路赶超多名外国选手，没有给厄瓜多尔队和巴西队一丝反超的机会。小将宫国宝一路狂飙，第23位出发，结果第三个冲过终点，仅落后第二名短短4秒，上演了超级大逆转的好戏。老将陈学明第19位出发，赶超了12名选手。最终，中国队以领先第二名172.6分的绝对优势勇夺男子团体冠军。
    （本报芬兰赫尔辛基8月18日电）
    左上图：参加第59届军事五项世锦赛我军代表团合影。 魏石磊摄
〖-ZW/正文〗
