〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7年卖掉6名队长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿森纳频卖主力的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    8月19日，英超阿森纳俱乐部宣布，其后场主力亚历山大・宋・比隆将转会至西甲巴塞罗纳俱乐部。就在3天之前，上赛季为阿森纳立下汗马功劳的队长范佩西刚刚转投曼联。两笔交易虽然给“枪手”带来约4800万欧元的进账，但新赛季刚刚揭幕就失去前后场两员大将，让阿森纳球迷不禁担心本赛季红白军团的前景。毕竟，首场对阵桑德兰就交了白卷，主力缺失的影响不言而喻。
    其实，这已不是近年阿森纳第一次遭遇如此尴尬的开局。更为尴尬的是，他们已经7年未曾捧起任何一座重要赛事的冠军奖杯。相较于球场上让球迷提不起神的表现，“枪手”在球场外的买卖却异常火爆。从2006年维埃拉“远嫁”尤文图斯开始，阿森纳7年卖掉了6名队长，这个名单上还有亨利、加拉、席尔瓦、法布雷加斯以及眼前的范佩西。如果细究起来，被阿森纳沽出的又岂止队长？阿什利・科尔、雷耶斯、永贝里、图雷、纳斯里……当皇马、曼城这些豪门纷纷掷下重金网罗天下精英的同时，阿森纳却成了欧洲转会市场一道异样的 “风景”：他们一直在卖球星，而且，他们居然一直都有球星可卖！
    这就是温格的厉害之处，“教授”之称绝非浪得虚名。无论小法还是范佩西，能有今日的身价，都得感谢阿森纳时期温格对其倾注的点化栽培。然而阿森纳的“主业”毕竟不是足球学校，温格一腔热忱点化这个、栽培那个，也并非发自“为他人做嫁衣”的无私情怀，手头有得力大将可用，哪个主教练舍得放手？
    然而，放不放手恐怕由不得他，最大的压力便是俱乐部的负债。仅兴建酋长球场一项，阿森纳就耗费3亿欧元，近年“枪手”依靠卖球员取得了近2.6亿欧元的收入，在很大程度上缓解了俱乐部的财政压力，但引进新球员同样需要不小的投入。所以，温格之辛劳，主要不在于比赛时剑拔弩张局势下的指挥若定，更多的是平时“一分钱掰成两半花”的惨淡经营。7年无冠，但7年也未跌出英超排名前四，温格能顶着阿森纳球迷成吨的口水稳如泰山，自然也是因为有阿森纳董事会的充分信任：除了“教授”，谁敢拍胸脯说“我能把阿森纳经营得更好”？
    更何况，上述大牌的离队，大多属于“人往高处走”的自然流动。迫于成本，阿森纳支付给队内顶级球星的薪水在英超只算中游水平，加之常年无冠，无论对那些看重待遇还是看重履历的大牌来说都缺乏留下的吸引力。这也就不难解释在阿森纳卖掉的诸多球星中，为何有7名投入巴萨麾下。
    如今，英超又开始新一轮角逐，温格虽再度面临“缺兵少粮”的困局，但阵中也并非毫无亮点。比如，刚刚从德甲转会过来的波多尔斯基，不知经“教授”一番妙手，能否对“枪手”起到“回春”之效。对于远隔重洋却志在打造“亚洲第一联赛”的中超而言，量入为出、细水长流的阿森纳或许是比皇马、巴萨更具借鉴意义的“职业足球”范例。所以，倘若有一天恒大真的打算出售孔卡，大伙儿一定要睁大眼睛：到底是“赚了”还是“亏了”，惟有实现球星的“增值”，中超的职业化，才算真正开始。
    （本报北京8月19日电）
    左上图：18日，阿森纳队球员沃尔科特在与桑德兰队的比赛中射门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
