〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个班长的“数字新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/徐应东/记者/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏俊杰 本报特约记者 徐应东 记者 孙继炼
    到广州军区某舟桥旅采访，官兵常提到一个人――修理营二连一班班长靳浩雷。小伙子英俊威武，练就了一手装备修理绝活，和他连在一起的一串数字及背后的故事，更令人刮目相看。
    2011年冬，总装备部在北京举行“某新型舟桥维修保养实施细则答辩会”。11位评审组成员，一色的顶尖专家。
    第一个上台答辩的是总部某科研所高级工程师王建军。接下来出场的这个人，令人始料不及――一位30出头的普通士官。评委们面面相觑，怎么冒出个士官？这在以往的全军级专业答辩会上绝无仅有！
    英雄不问出处。一位评委一连提了3个问题，小伙子对答如流。又有评委提出几个难度更高的问题，他从理论参数到实际操作，40多种舟车，1600多组数据，如数家珍，无懈可击。
    他的答辩一结束，评委们情不自禁地站起来，为这位名叫靳浩雷的年轻班长鼓掌。
    说怪也不怪。靳浩雷入伍16年，一直跟舟桥装备打交道，年平均修理尾舟、汽艇395台次，车辆装备350台次，靠着一股子钻劲编写教材5本，参与技术革新18项。并参加了全军组织的“某新型汽艇大修定审会”等9次重要装备论证定审。
    靳浩雷给自己有个定位：我们是搞装备维修的，哪怕拧一个螺丝钉，都要精准到位。
    去年盛夏，全军舟桥部队实兵演习的前一天，一台汽艇出现故障，临时换装备已经来不及了，大家顿时紧张起来。
    “明早6点前排除，否则给我处分！”他立下军令状。
    背起90多斤的工具箱，他一头钻进舱底。时间，一分一秒过去；温度，一度一度升高。不一会，舱底的温度计显示已经60多摄氏度了。突然有人喊道：“靳班长昏倒了！”两名战士急忙下去把他抬上来。江风一吹，靳浩雷苏醒了，他喝上两口水又钻进舱底，许久，再次昏倒……
    凌晨2时，连续奋战了10个小时的靳浩雷，终于彻底排除了故障。
    在靳浩雷眼里，每台装备就像是自己的孩子，特征、个性、声音，他都烂熟于心。一次，该旅渡江工程保障演习在两地同时举行。演习中一部尾舟发动机出现故障失去动力，直向下游漂去。危急时刻，指挥员命令上士陈黎明向靳浩雷求救。此时，靳浩雷正在100多公里外的演习现场。陈黎明急忙将电话打给靳浩雷。
    “别慌，你把电话放到发动机旁边，让我听一下发动机的声音”。电话里立即传来嘈杂的机器声音，10多秒后，靳浩雷报告：发动机因油质问题造成高压油泵柱塞偶件卡死，立即对管路进行疏通，更换燃油滤清器。
    3分钟后，发动机重新正常工作，浮桥架设顺利进行。
    旅政委黄明村说：“靳浩雷是我们旅的宝贝疙瘩。”
    这个“宝贝疙瘩”不仅技术过硬，还亲手带出了400多名技术骨干，其中24人担任了班长，旅里的不少干部都是他带出来的徒弟。
    二连现任连长朱明宇曾是靳浩雷手下的兵，后来考上了上海交通大学，硕士毕业后回到部队，当上了靳浩雷的连长。“有靳班长在，我这个连长就好当了。”朱连长说，“他花了8年时间整理出400多万字的教案。我们旅每年组织一期修理工集训，都由他担任教员和班长，他还经常被一些院校请去授课。”
    2009年10月，全军工程装备维修保障管理培训班在解放军理工大学举行。靳浩雷作为唯一的士兵代表，受邀为培训班学员授课。
    理工大学的一名校领导听了他的课后，特意登门拜访，请靳浩雷为全校再讲一课。第二天，赶来听课的人出奇的多，有学员、教员、机关干部，足足2000多人。2个小时的精彩授课，赢得了10多次热烈掌声。结束时，学员们争相与这位士官教员合影留念。
    左上图：靳浩雷在听判发动机故障。
    陈宇波摄
〖-ZW/正文〗
