〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军珠心算队实现世界大赛四连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/沈康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月19日电 张徐洲、沈康报道：曾被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号的中国人民解放军珠心算队，日前在山东济南举行的第四届世界珠心算比赛中实现选手组和学员A组团体四连冠。
    据我军珠心算队主教练王卫达介绍，本届世界珠心算大赛有来自韩国、印度尼西亚、马来西亚、日本等20多个国家和地区的150多名选手参加，我军代表队力克各路强队，夺得了选手组和学员A组两个团体冠军。我军选手王桐晶、徐美多、付海东以绝对优势将选手组的前三名收入囊中；学员A组王达胜、许妍分别以领先第三名350分和170分的优势包揽冠亚军。
    据悉，我军珠心算队自1994年在军事经济学院成立以来，先后24次参加地区、国家及世界比赛，荣获216个奖项，四次蝉联世界珠心算团体及个人全能冠军。此前，我军珠心算队先后被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号，被中国珠算心算协会评为先进集体。在各级的重视和关怀下，我军珠心算队发扬报效国家、崇尚荣誉的奉献精神，精益求精、勇攀高峰的创新精神，顽强拼搏、敢打必胜的战斗精神，为国家争光，为军旗添彩，取得了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
