〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统将赴伊朗参加不结盟运动峰会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统将赴伊朗参加不结盟运动峰会
    据新华社开罗8月18日电（记者田栋栋、李姝莛）埃及官方通讯社中东社18日报道，埃及总统穆尔西决定出席本月30日在伊朗首都德黑兰召开的不结盟运动峰会。
    埃及是不结盟运动现任轮值主席国。由于埃及在1979年为流亡国外的巴列维国王提供政治庇护，伊朗遂宣布与埃及断交。两国至今没有恢复全面外交关系，但两国在对方均设有利益代表处。
    联合国难民署称在黎叙难民近4.7万人
    据新华社贝鲁特8月18日电（记者刘顺）联合国难民事务高级专员公署（难民署）18日在贝鲁特发布报告说，目前在黎巴嫩的叙利亚难民人数已近4.7万人。
    报告说，在这些叙利亚难民中已登记注册的人数达37240人，被集中安置在黎巴嫩北部地区和位于黎巴嫩东部的贝卡地区，他们正在获得黎巴嫩黎政府、联合国有关机构以及一些国家非政府组织救助和保护。另外还有近1万人已与联合国难民署联系，等待进行登记注册。
〖-ZW/正文〗
