〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰心・蓝色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“郑和”舰环球行中的海军首批指挥专业女学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    在“和谐使命-郑和舰环球行”的漫漫征程上，海军首批指挥专业13名女学员成为一道亮丽的风景。浩瀚大洋上，这些伴着梦想远航的“铿锵玫瑰”，用不懈的努力与汗水，浇灌着自己的蓝色梦想。
    “106！107！108！”惊讶、激动、欢呼……5月4日，在“郑和”舰后甲板举行的“海上吉尼斯”竞赛中，女学员胡樱芝两分钟内完成了108个仰卧起坐。
    当胡樱芝起身站立，韩国特战队员俞振善走到她跟前连说：“不可思议！不可思议！”
    “不可思议的背后是不懈奋斗。”学员旅旅长冯恒星介绍说，从入校到此次远航训练，胡樱芝在已完成的航海基础、海洋气象、电航仪器操作等18门课程的考核中，优良率达100%。
    自2008年底入伍后，汪静就梦想着操舰巡海，指点海疆。“考进海军大连舰艇学院后，我进一步靠近了自己的梦想。”
    7月4日，环球行组织技能比武，还在读大二的汪静与即将毕业的男学员同台竞技，以2分45秒的成绩，取得了天文太阳单线查表计算竞赛女学员第一、全体学员第六的佳绩。尽管有超出常人的努力，但在大家的印象中，这个看上去有点瘦弱的安徽女孩，“从来就没有过疲倦的样子”。
    “你怎么还来上课？不要命了？”6月3日上午，当王丽娜出现在航海标图教室时，坐她邻桌的寇静静扭头悄悄嗔怪道。由于“郑和”舰遇到大风浪，王丽娜连续呕吐，几乎一夜未眠。
    王丽娜晕船不是第一次了。去年7月，她随舰出访俄罗斯和朝鲜，舰动她吐，舰停吐停。那时，她“王晕船”的外号就不胫而走。
    “你的身体不适应大海，转行吧。”面对这个善意的建议，王丽娜微笑着摇了摇头，吐了再吃、主动站舰艏……有人劝王丽娜没必要对自己那么狠，王丽娜回答： “补短就是 ‘补钙’，跟补给一样重要。”
    在筹备“郑和”舰庆祝建党91周年联欢会时，“湘妹子”黄雅婷与一名男学员一起受领了合唱《国家》的任务，独唱时还字正腔圆的黄雅婷在第一次有人模拟排练时竟然紧张得忘了词。
    “我将来是指挥军官，心理素质、表达能力是基本功，必须补，现在就补，恶补！”随后，黄雅婷跟自己较上了劲，在宿舍，她让战友们给她挑刺；训练间隙，她敢于在大家面前表演。正式演出时，面对眼前300多名官兵，黄雅婷将《国家》这首歌表演得声情并茂，最终将最佳演唱奖收入囊中。
    “友好、自信，她的形象就是当今中国的形象。”在自己的微博上，35岁的加拿大人海伦・拉莫斯在与汪梦西的合影下面写下这样一句话。
    海伦・拉莫斯说的“她”，叫汪梦西。在加拿大哈利法克斯访问期间，“郑和”舰对当地民众开放。担任引导员的汪梦西成了一道风景，严整的军容、流利的外语、得体的举止……吸引当地民众纷纷与她合影。
    引导讲解、外出参观、购物浏览，她都要精心准备。用汪梦西的话说：“这时我就是名片，祖国形象的名片。”
    在厄瓜多尔瓜亚基尔港举行的对外开放日，热情、细心的李敏，熟练地讲解军舰访问目的，介绍中国传统文化，给大家留下了深刻的印象。她微笑着搀扶老人参观的照片出现在当地媒体上时，标题是“最美的中国笑脸”。
    “一根筋”，是不少人对王秋妮性格的评价。
    王秋妮确实做了不少钻牛角尖的事。2010年高考填志愿，王秋妮四个志愿填了同一个院校――海军大连舰艇学院。“国庆阅兵，这个学院学员组成的方队震撼了我。那时，成为一名海军指挥员的梦想，就在我脑海里扎了根。”
    7月6日，“郑和”舰即将通过巴拿马运河，在查阅有关巴拿马运河的资料时，王秋妮发现几个数据前后有小的出入，尽管不影响航行。但她用“一根筋”的精神，反复查证后确定了精确的数据。“把最点滴的小事做好，梦想才会眷顾你。”王秋妮这样说。
    追逐梦想的道路上，还有孙文超、韩蕾蕾、于汝静、李杭等姐妹携手同行。而她们的心迹，恰如一首歌词描述的那样――
    “别驻足，梦想要不停地追逐；别认输，熬过黑夜才有日出；要记住，成功就在下一步；路很苦，汗水是最美的书。”
〖-ZW/正文〗
