〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/白宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    18日，李娜在美国辛辛那提网球赛女单半决赛中战胜美国选手大威廉姆斯，晋级决赛。
    新华社发
    亚足联延长对哈曼“禁足令”
    据新华社吉隆坡8月19日电亚足联19日宣布延长针对前亚足联主席哈曼的“禁足令”，将针对哈曼的临时禁令延长20天。
    63岁的哈曼因2011年在竞选国际足联主席的过程中存在贿选行为，被国际足联道德委员会处以终身禁止从事与足球有关活动的处罚，他也失去了亚足联主席的职务。普华永道财务审计结果显示哈曼在任职期间涉嫌违规行为，亚足联上月宣布对其进行30天的处罚，其间禁止他参与任何与足球有关的活动。
    第三届中国巴丹吉林汽车挑战赛将举行
    本报讯 仇建辉报道：2012年第三届中国巴丹吉林汽车挑战赛暨中国穿罗汽车越野赛将于8月28日至9月2日在内蒙古阿拉善盟的巴丹吉林沙漠举行。这已是中国穿罗汽车越野赛走过的第七个年头，作为2012年全国汽车越野赛系列赛的第三站，国内顶级越野车队和车手都将参与其中。本届赛事由中国汽车运动联合会、内蒙古自治区体育局、阿拉善盟行署共同举办。
    广州军区某炮兵团学习奥运健儿激发练兵斗志
    本报讯 白宾报道：广州军区某炮兵团四营日前组织了一场“说奥运、谈触动、思奋进”主题交流会，官兵们纷纷表示要学习奥运健儿奋力争先的拼搏精神。该团还借机开展了“学奥运健儿、强精武本领”活动，将官兵们对奥运健儿的关注转化为岗位练兵的斗志，大大激发了官兵体能训练的热情。
〖-ZW/正文〗
