〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善把呼声变政声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵处在部队建设的第一线，基层建设、教育训练、后勤装备、内部风气等方面有哪些问题、怎样解决，他们最有发言权。官兵的呼声中有影响和制约部队科学发展的难点，有事关他们切身利益的热点；官兵的呼声隐含着解决问题的思路，包含着推动发展的对策。
    重视呼声是创造政绩、赢得政声的源头。呼声中的难点，是部队建设的增长点，解决了这些难点，就是很大的政绩；呼声中的热点，是加强基层建设的关键点，解决了这些热点，就是最大的兵心工程。“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑”。领导干部认真倾听了这些呼声，真正回应了这些呼声，必然会引发官兵强烈的认同感，自然能获得官兵认可，留下值得称道的政声。相反，如果忽视了这些呼声，政绩和政声就会成为无本之木、无源之水。
    现实生活中，个别领导干部并没有真正重视官兵的呼声。有的只盯住上级领导的喜好抓工作，不注重把对上负责与对下负责一致起来；有的把功夫下在面子工程、形象工程上，不是想方设法解决部队实际问题；还有的决心不够，力度不大，感觉棘手就放弃了，遇到困难就退缩了。这种态度和行为，是不会留下什么政声的。
    “感人心者，莫先乎情”。有什么样的感情，就会有什么样的态度和行为。呼声能否变成政声，很大程度取决于领导干部对基层官兵的感情。领导干部有真感情，就会把基层官兵的呼声放在心上，把他们的需求挂在心头；就会设身处地为基层着想，千方百计排忧解难，真正把实事办实，把好事办好。
    呼声表达民声，民声连着政声。领导干部只有多深入实际、深入基层，倾听官兵呼声，尊重官兵意见，自觉把官兵呼声作为第一信号，把官兵需求作为第一选择，把官兵利益作为第一考虑，把官兵是否满意作为检验工作的第一标准，才能创造出经得起历史检验的政绩和政声，为党的十八大胜利召开营造良好的环境和氛围。
    （作者单位：武警广东省总队东莞市支队）
〖-ZW/正文〗
