〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队用制度规范施工安全管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多次成功规避重大地质灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水中一/陆炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 水中一、陆炜报道：8月8日，武警水电指挥部党委作出决定，给在成功规避特大山体滑坡中做出突出贡献的武警水电四支队上等兵尹红军记一等功，武警水电二支队参谋党永奎记二等功。
    6月26日，党永奎发现某工地边坡坍塌险情并及时组织避险；7月14日，尹红军及时预警规避了一起土石塌方险情。据介绍，今年以来，武警水电部队先后5次成功规避重大地质灾害。这是他们坚持“安全第一、预防为主”原则，用制度措施规范施工安全管理取得的可喜成绩。
    武警水电部队常年奋战在高山峡谷，自然条件艰苦，安全管理面临林火、洪水、泥石流、塌方等多种突发自然灾害。该部研究制订了数十项安全管理规定，详细规范施工中的安全管理问题。他们要求所属部队加强安全骨干队伍建设，层层签订安全责任书，做到人人有责任、个个有目标；组建违章纠察队，每天在工区巡视，对违章指挥、作业现象，当场制止纠正；在项目部建立“安全警示室”，整理展示各种事故案件的照片和录像资料，增强官兵遵章守纪意识。
    为了增强官兵积极预防的观念，该部要求所属部队经常进行有针对性的安全防范演练。今年以来，他们多次组织洞室局部塌方快速撤离、处置高边坡坍塌演练，提高官兵有效预防、科学处置和快速救援能力。
〖-ZW/正文〗
