〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵家庭“幸福指数”攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 贾世江、记者董强报道：“仨儿子家家有喜事，俺心里甭提多高兴啦！”今年7月底，3桩喜事让河南襄城县古庄村军属姚继珍老人笑得合不拢嘴：大儿子家孩子考上名牌大学，二儿子家商品房装修一新，三儿媳随军到边防找到了称心的工作。
    老人大儿子、二儿子是军官，三儿子是士官。她家3桩喜事，可以说是我军官兵家庭“幸福指数”攀升的一个缩影。
    2011年3月12日，国务院、中央军委批转《关于调整军人家属随军政策的意见》，全军近10万官兵告别“牛郎织女”生活。驻艰苦地区部队四级军士长以上士官家属可随军，凭此规定，姚继珍老人在内蒙古边防某部任四级军士长的三儿子翟光，给妻子办理了随军手续。
    10年前，这一切简直不敢想象。
    2000年，乔龙巴图担任阿里军分区达巴边防连排长的时候，未婚妻察汗5天时间赶到狮泉河镇，又颠簸400多公里山路，才与爱人在冰雪达坂举办了婚礼。本报以此为素材的新闻报道《追你追到天边边》感动了许多人，获中国新闻奖。如今，已调任日土县人武部军事科副营职参谋的乔龙巴图说，随军政策降低门槛后，去年至今军分区有74名干部和58名士官的家属随军，“雪山婚礼”今后也许还会有，但肯定不像当年那么艰辛、那么闹心了。
    从2011年起，军委总部安排专项经费，计划用3年时间基本解决新增家属随军人员住房问题，当年建成4万套，创我军公寓房建设数量和投资最大的历史纪录。总政干部部提供的消息令人振奋：通过购买集资房、安居房、经适房和商品房，已有越来越多的干部家庭像姚继珍老人二儿子那样，拥有部分或全部产权的住房。
    生儿育女家常事，却牵着每家的幸福生活。北京军区2008年启动集中诊治不孕不育的“送子工程”以来，176对夫妇成功受孕，喜得“贵子”。著名生殖医学专家、协和医院生殖医学中心主任何方方说，解决这个世界性难题，成功率这么高真不容易。
    10年来，军人子女考上地方重点大学的越来越多，依托大中城市开办的边海防军人子女食宿站功不可没。1996年，总参在山西忻州首建军人子女食宿站，2001年在8个大中城市推广。2011年7月，教育部、总政治部联合下发 《军人子女教育优待办法》，政策支撑力度更大。到2012年7月，全军依托大中城市建成的边海防军人子女食宿站达63所，在站学生2113名。仅阿拉善军分区依托银川一中建立食宿站以来，就先后有165名军人子女考上大学，36名考上研究生，5人取得博士学位。姚继珍老人大儿子开心地介绍，总参枝江边海防军人子女食宿站今年32名学生参加高考，全部达到本科以上录取分数线。
    10年来，军人家庭“幸福指数”节节攀升，基层官兵人心思进，奋发有为，基层全面建设显著进步；军营吸引力日益增强，一批又一批地方优秀青年自觉投身军营建功立业。
    正华快评
    从“追”到“陪”的变迁
    ■伍正华
    军人两地分居不易，艰辛寸心知。尤其在那些艰苦偏远的高原海岛，家属们要见亲人一面，不得不“追你追到天边边”。
    然而，随着军人家属随军政策的调整，如今许多人可以安心地陪爱人守在天边边了！从“追”到“陪”，反映的其实不止是这一项政策带来的利好，它还可以看出关爱基层的一系列喜人变化――
    军人待遇是不是水涨船高了呢，军营环境是不是大为变样了呢，军人的家庭住房、子女上学等难题是不是越来越少了呢！否则，在那遥远的天边边，家属们就不会有如此多的笑声！
    右上图：总参陆航部军人子女食宿站为115名军人子女提供了爱的港湾，成为孩子们又一个温馨的家。
    郝以四摄
〖-ZW/正文〗
