〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化培育：宛若春风化雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅深化当代革命军人核心价值观培育亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/张军/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴秀文 张 军 本报特约记者 邵 敏
    新闻点睛
    构筑教育 “主阵地”，解读理论热点和时政焦点；打造信息“立交桥”，传递天下大事和身边故事；搭建实践“大舞台”，使命在肩催人奋进……
    近年来，南京军区某舟桥旅探索当代革命军人核心价值观基地化培育模式，充分整合各种培育资源、融合多种培育方法，深入持久的培育活动宛若春风化雨，引领广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，呈现出诸多亮点。
    亮点一 多维媒体
    用军营特色传媒说理解惑
    “大家好，这里是《晓慧说事》。今天和大家探讨的话题是：当兵大都只有短短几年，培育当代革命军人核心价值观能有几年有效期？”8月4日晚7点半，该旅“蛟龙电视台”制作的《晓慧说事》栏目准时播出。
    “今天我们邀请到的嘉宾是全军士官优秀人才奖一等奖获得者郭延辉，我们首先请郭班长谈谈自己的看法。”跟随主持人、旅宣传科干事吴晓慧的现场引导，在各班排登录旅政工网异地同步收看的官兵们，通过“舟桥微博”跟帖互动。
    在访谈直播间，郭延辉深情讲述了他从科研“门外汉”到取得5项科研成果的心路历程。当得知他在部队多次立功受奖，多次婉拒驻地多家知名企业高薪聘请时，官兵反响强烈。随着讨论的深入，官兵心中的问号渐渐被拉直：从点滴做起培育当代革命军人核心价值观，好比往家中的储钱罐存钱，时间一长，涓涓细流就会汇聚成一笔可观的人生“财富”，到哪里都管用。
    《晓慧说事》栏目只是该旅创办军营特色媒体，用身边人身边事说理解惑的一个缩影。针对新时期青年官兵特点，他们积极搭建集报纸、广播、电视、网络于一体的多维媒体，设立“舟桥论坛”“舟桥微博”等交流平台。20多名政治干部和思想骨干轮流担任思想“引导员”，在线答疑解惑。
    【记者感言】随着“自媒体”和微博时代的到来，多维媒体“短、平、快”培育模式，越来越受到官兵青睐。用好多维媒体，能使培育工作更深入持久、更有力有效。
    亮点二 庆典仪式
    给你一个特别“心动时刻”
    “我宣誓，我是中国人民解放军军人……”今年2月下旬，该旅举行新兵授衔授枪仪式。
    雄壮激昂的军歌声中，初入军营的成长之路又浮现在李成远眼前：由于不适应部队的艰苦训练，连队为他量身订制训练计划，引导他逐步适应军旅生活。
    仪式结束后，轻抚着崭新的军衔肩章，李成远动情地说：“有了今天的经历，我一定能创造明天的精彩。”如今，小李不仅在专业比武中夺得金牌，还主动递交了入党申请书。
    正如李成远的精彩转变，庆典仪式就像熊熊燃烧的“火炬”，一次次点燃了官兵心中的“火种”。这个旅坚持把仪式庆典作为培育当代革命军人核心价值观的重要载体。每逢国庆、春节、旅成立纪念日等重大节日和官兵晋衔、入党、立功受奖等重要时刻，都要举行相关仪式，激发官兵昂扬斗志。
    一个仪式就是一个 “心动时刻”。“同志们，养兵千日，用兵一时。现在，我们为党和人民奋勇立功的时候到了……”2010年6月，江西抚州洪水泛滥，该旅接到赴灾区执行救援命令后，立即组织战前动员仪式。仪式虽然简短，但激发起官兵的昂扬斗志。该旅官兵在抗洪救灾战斗中，人人奋勇，个个争先，受到灾区群众交口称赞。
    【记者感言】一次庆典就是一次特殊的教育，一次仪式就是一次使命的催征。及时而又恰到好处的庆典仪式，对激励培育官兵，发挥的是润物细无声、育人于无形的作用。
    亮点三 随机培育
    流动小课堂 励志大舞台
    初夏，皖东某地热浪袭人，南京军区某舟桥旅实战背景下的野营拉练正在进行。官兵们发现，沿途高架立交桥、科技园、生态园等如雨后春笋般涌现，许多地方已是旧貌换新颜。
    处处留心处处是课堂。旅里及时通知各连，在野营地开展“看沿途变化，话肩头使命”随机培育活动。夜幕刚刚降临，汽车连“帐篷夜校”如期开课，上等兵曹雨打着快板走上演讲台：“看沿途变化日新月异，倍增万丈豪情；话肩头使命责任重大，一刻不敢懈怠……”台上，慷慨激昂；台下，掌声如潮。
    流动小课堂，励志大舞台。“我们旅每年野外驻训时间近5个月，为使培育工作不断线，各营连在用好营区主课堂的同时，还注重办好轻便快捷的‘流动课堂’。”夜校现场，旅长蔡松美告诉记者，他们专门为各连队配发了流动图书箱、多功能数字学习机，使培育工作紧随任务随机开展。
    【记者感言】随着战备训练、遂行多样化军事任务增多，部队常年处于“流动状态”的特点越来越明显。当代革命军人核心价值观的培育方法，也应该因地制宜、因时而动，在“流动”上做足文章。
    亮点四 实践锤炼
    实战大考场 培育好课堂
    前年底，该旅驻训部队刚刚返营，就接到迎接总部一级达标考核的通知，官兵们征程未洗又上考场。随着指挥员一声令下，一座浮桥迅速飞架长江两岸……18个高强度课目考核，官兵们取得全优成绩。
    “重大任务既是检验部队战斗力的大考场，也是深化培育当代革命军人核心价值观的大课堂大熔炉。”针对肩负军事斗争准备和完成多样化军事任务的实际，这个旅坚持把参加实兵演习、抗洪抢险等重大任务，作为培育当代革命军人核心价值观的平台。
    每当回想起两年前的那场抗洪抢险，舟桥八连中士范军总是感慨不已。那天深夜，部队接到出征命令。当到达救灾现场，范军看到，村庄、房屋全都淹没在洪水中，人民的生命财产危在旦夕。顿时，一种为人民而战的责任感油然而生……表彰会上，范军被评为“救灾先进个人”。
    如今，每次重大任务来临，已当上班长的范军总是用自己的亲身经历告诉战士：“什么是真正的军人？就是在任务面前豁得出去冲得上去，就是指到哪打到哪决不退缩！”
    【记者感言】遂行重大任务有着独特的培育作用，这种作用是其它途径不可替代的。实战大考场，正是深化当代革命军人核心价值观培育的好课堂。
    图为南京军区某舟桥旅官兵精神抖擞地行进在营区里。
    田亚威摄
〖-ZW/正文〗
