〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东出台文件规范军人立功受奖喜报送达工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10个工作日喜报送到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现役军人当年获二等功以上奖励在省级新闻媒体公布，并在网上开设“齐鲁儿女建功军营光荣榜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报济南8月18日电 熊永岭、特约记者卢军报道：8月17日上午，清脆的鞭炮和喧天的锣鼓声，让济南市历下区长盛小区变得热闹起来。区民政局、人武部和街道办事处的同志专程登门来到军属张克杰家，送来他在某部服役的儿子张久洲的立功喜报。张克杰喜出望外：“儿子前几天刚打电话说立功了，没想到喜报这么快就送到家啦，让我们全家第一时间分享到儿子立功的喜悦。”
    “立功受奖喜报送达这么快，得益于省民政厅、省军区政治部刚刚联合出台的《关于规范军人立功受奖喜报送达工作的通知》。”山东省双拥办副主任刘军说，“现在群众生活条件普遍好了，军属们更多渴望精神上的激励。”在专题调查、反复论证的基础上，今年“八一”建军节前夕，山东省军区政治部会同省民政厅出台文件规定：对接收的喜报和通知书登记建档后，县（市、区）民政局应在5个工作日内通知立功受奖现役军人家属或军人入伍前所在学校，10个工作日内，将喜报和通知书送到军属家中。同时明确：荣立一等功和被授予个人荣誉称号的，由县（市、区）领导、人武部主要负责同志送达；荣立个人二等功的，由县（市、区）分管领导、人武部负责同志送达；荣立个人三等功和优秀士兵奖励的，由县（市、区）民政局、人武部、乡镇（街道办事处）有关同志送达。对荣立一等功和被授予个人荣誉称号的，或者喜报数量较多、军人家属居住地较集中的，可适当举行喜报送达仪式。
    据悉，山东省民政厅还将在其网站上设立“齐鲁儿女建功军营光荣榜”专栏，刊登立功军人名单，宣扬立功受奖军人的先进事迹。凡当年荣立个人二等功、一等功和被授予荣誉称号的山东籍现役军人，山东省要在省级新闻媒体上公布，元旦春节期间，对当年立功受奖的军人家庭发放1000元至5000元慰问金。
    左上图：8月17日，济南市历下区军地相关部门领导把某部战士张久洲的立功喜报送到其父张克杰手中。 熊永岭摄
〖-ZW/正文〗
