〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度海军“辛杜拉克沙克”号潜艇改装升级即将完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个“老五”故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/张军锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■侯 磊 张军锋
    据悉，印度海军“辛杜拉克沙克”号柴电潜艇即将完成改装升级，准备下水海试。消息一出，镁光灯频闪。
    “辛杜拉克沙克”号的出生地不是印度，而是俄罗斯圣彼得堡。1997年，按照俄印军购协议，俄罗斯在圣彼得堡的“海军上将”造船厂为印度建造了这艘潜艇。
    当今柴电潜艇家族中，“基洛”级可谓威名赫赫，而“辛杜拉克沙克”号就是其中的一员。从1986年到2000年间，俄罗斯为印度先后建造了10艘“基洛”级潜艇。“辛杜拉克沙克”号是第5艘也是最后一艘在俄罗斯进行中期维修和改造的“基洛”级潜艇，人送绰号“老五”。
    “老五”面相不错。从侧面看，该艇酷似受外力拉长的水柱，有着丰满的轮廓和优美的曲线；从正面看，又似一滴圆润的水珠，行家称其为“低阻水滴型”。翻开它的“体检表”，一组数据显示它的强大功能：排水量2300吨，水下航速19节，潜深300米，自持力45天，装备6部533毫米鱼雷发射管，射程达200公里，艇体内6个耐压舱，储备浮力达30%，即使它的任一舱意外破损，依旧能浮而不沉……
    “老五”功能如此强大，印度海军为何还要花耗巨资进行升级改造？原来，“老五”曾一度很受伤。
    从2001年起，老五的4位“胞兄”先后因故被送到俄罗斯进行大修。“老五”也霉运连连――
    2008年1月，“辛杜拉克沙克”号潜艇在年度联合军事训练期间，跟一艘过路商船来了个“亲密接触”。事后，“辛杜拉克沙克”号被送去检修一个月。
    2010年2月26日，“辛杜拉克沙克”号开进印度维沙卡帕特南海军基地接受日常维护，电池突然冒烟，引发了一场不大不小的火灾，造成一名技师死亡，整个潜艇几乎丧失了战斗力。
    一连串的意外，坚定了印度把“辛杜拉克沙克”号送厂“回炉”的决心。2010年8月，俄印签署合同，“辛杜拉克沙克”号重回故乡俄罗斯造船厂，接受由里到外的改装和升级。
    印度此次不惜重金，想把“老五”打造成真正的“海洋卫士”――
    除了全面检修船体结构，还将改进其控制系统、声呐、电子战系统及综合武器控制系统，并升级鱼雷武器，为其配备新型“俱乐部-S”导弹系统。
    “俱乐部-S”导弹系统是俄罗斯的一种反舰利器，有“水面舰艇的克星”之称。值得一说的是其最后攻击阶段――导弹导引头自动搜索并锁定目标后，能以3倍音速冲向敌舰，并在距敌20公里时“自动隐身”（下降至海面3-5米处），以躲避敌人拦截火力。
    有评论认为，“俱乐部-S”导弹的远程打击能力和杀伤力，远优于法国和美国同类产品，升级后的“海洋卫士”无疑将是如虎添翼。也有人指出，印度海军此前曾为一艘“辛杜维杰伊”号潜艇安装过此类导弹。试射中，却出现6次发射均未搜索到目标的情况。
    升级后的“辛杜拉克沙克”号的战力到底如何？我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
