〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天之骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208200802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    面孔
    天之骄子
    ■喻 越 王 磊
    茹科夫斯基
    茹科夫斯基是俄罗斯著名的空气动力学家、航空科学的开拓者，被誉为“俄罗斯航空之父”。他不是飞机设计师，但却在流体力学和航空学领域的理论研究成果丰硕。他一生发表了60多部有关空气动力学和飞行器的著作，为俄罗斯飞机制造和航空事业的发展作出卓越贡献。
    为了纪念这位功勋卓著的科学家，在他诞辰100周年之际，小城斯达汉诺沃更名为茹科夫斯基。
    米高扬和格列维奇
    将这两位设计师放在一起的原因很简单，因为当我们谈到其中一位，就不得不提及另一位。两人的职业生涯有了对方的加盟才更显得流光溢彩，世界航空舞台也因为他们的珠联璧合成就了一位大牌明星――米格系列战机。
    米高扬血气方刚、精力充沛，格列维奇老成持重、沉着稳健，他俩一见如故。1939年，两人成立了米高扬-格列维奇设计局，设计的战机顺理成章地用他们的姓氏字头合起来命名。从此，米格战机诞生了。
    苏霍伊
    除了米格战机，俄罗斯还有一款战机也堪称经典，这就是苏霍伊领衔设计的苏式战机。
    在担任总设计师长达33年的时间里，苏霍伊最令人关注之处，不在于他的成功，而在于他经历的挫折。苏霍伊早期设计生产的近10款战机无一能投产，苏-15在试飞中还出现事故，苏式战机一直得不到认可，苏霍伊设计局也被迫解散。
    然而，他的坚持赢得了回报。1969年，苏霍伊开始主持设计新一代超音速战机，原型号T-10，这就是著名的苏-27的前身。
    图波列夫
    图波列夫的设计天分让人惊叹，他一生中直接参与或领导设计的飞机超过100多种，包括运输机、歼击机、轰炸机、侦察机和水上飞机等。图波列夫是图波列夫设计院的创始人之一，他主持设计了许多世界著名的飞机项目，对世界航空业有着深远的影响。
    1937年，在监狱里，图波列夫只用半年时间，就设计了图-2中型轰炸机。该机的改进型被公认为第二次世界大战期间最优秀的中型轰炸机。
〖-ZW/正文〗
