〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制成火箭推进器为微小卫星提供动力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美制成火箭推进器为微小卫星提供动力
    据新华社洛杉矶8月18日电（记者郭爽）美国麻省理工学院的科研人员17日宣布，他们研制出一种微型火箭推进器，能为不足两公斤重的微小卫星提供动力。
    这种推进器形似电脑芯片。它由多层金属组成，最上层有500个均匀排列的金属尖端，最底层装有一个小型液体容器，每层结构都有细微小孔，可将离子液体“吸”到最顶层的金属针状物上。
    随着科技发展，微小卫星开始发挥越来越重要的作用。与体型较大的人造卫星相比，微小卫星设计简单，功能多样，研制、发射和运行成本相对较低。
    昆虫体内可能也存在光合作用
    据新华社伦敦8月18日电（记者黄遥┰谌嗣怯∠笾校光合作用总是与植物联系在一起，但英国期刊《科学报道》登载的一份报告说，法国研究人员发现蚜虫或许也能从光线中获取能量，这是首次有证据显示昆虫体内可能也存在光合作用。
    此前有研究发现，蚜虫是已知唯一能自己合成类胡萝卜素的动物。植物的类胡萝卜素会像叶绿素那样进行光合作用，在动物体内则有帮助调节免疫系统等功能，但蚜虫以外的其他动物需从食物中获取类胡萝卜素。
    综合这些线索，研究人员认为蚜虫或许也能进行光合作用，直接从光线中获取能量。
    俄罗斯完成今年第二次海上火箭发射
    据新华社莫斯科8月19日电（记者贺颖骏）俄罗斯一枚“天顶-3SL”运载火箭19日携带一颗通信卫星，从位于太平洋赤道附近海域的海上发射平台顺利升空。这是今年该海上平台第二次实施发射。
    这枚运载火箭于莫斯科时间19日10时55分（北京时间同日14时55分）从海上平台升空，最终将卫星送入预定轨道。整个发射过程持续约30分钟。
    此次上天的“Intelsat-21”通信卫星由美国波音卫星系统公司研制，重5.98吨，设计使用寿命为15年。
〖-ZW/正文〗
