〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500女红军缴敌一个团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建/秦礼军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 刚 孙绍建 秦礼军
    1933年4月，红四方面军政治部主任张琴秋率500余名女红军奉命转运伤员和运输物资。走到苦草坝（今四川通江县境内）时，她们与军阀田颂尧部刘汉雄独立师一个团遭遇。躲，已经来不及，敌人已发现了她们，并成扇形状逼近；打，500余名女红军都基本没有战斗经验，也没有多少枪支弹药。张琴秋紧张思考后决定采取心理攻势对付敌人。
    她指挥干部战士迅速占领制高点，要求没有她的命令一律不许开枪。敌人越来越近，女红军悄然不动，直至敌人进入最佳射程内，张琴秋才果断地喊了一声“打”。女红军们举枪齐射，敌人被打得晕头转向，以为遇上了红军主力。
    双方进入对峙状态后，张琴秋组织四川籍女红军喊话：“白军士兵们，我们是红军，都是中国人，不要自相残杀！”“受压迫的士兵兄弟们，不要上当受骗打内战，不要为欺压你们的长官卖命……”口号声此起彼伏，响彻山谷。敌人听后傻眼了：怎么对方是女的？
    正当他们纳闷时，敌军指挥官下令进攻，可士兵们像没听见一样，个个都不开枪。敌指挥官暴跳如雷，命令督战队上前，处决那些不开枪的士兵。士兵们骚动起来，有个下士质问团长：“老子打了十几年的仗，放着东洋人不打，打自家人，还要同堂客（注：指已婚妇女）打仗，是啥子道理？”敌团长恼羞成怒，抬手一枪击毙了下士，狂叫道：“再不进攻，这小子就是你们的下场！”
    这话犹如倒进热油锅里的冷水“辍钡卣了。顿时，群情激奋，有人喊“打死长官，参加红军”，有人干脆调转枪口，对准了军官，整个敌阵混乱不堪。这时，张琴秋率领女红军冲进了敌群，处决了敌指挥官，缴获了敌人一个团的枪支弹药，还吸收了部分士兵参加红军。
〖-ZW/正文〗
