〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳增长，地方投资如何“接棒”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙，195个建设项目，累计投资额8300亿元：武汉，82个交通项目，累计投资超2300亿元……中央叩响稳增长的“发令枪”后，7月以来，地方政府纷纷推出重大项目，动辄数百亿甚至上千亿元的投资计划广受关注。
    随着中央一批事关全局、带动性强的重大项目启动，新一轮地方投资热潮将如何“接棒”？今年上半年，我国GDP增速三年来首次跌破8%，中央把“稳增长”摆在了更加突出的位置。当前的地方投资主要集中在哪些方面？
    据记者在采访中了解到，一是投资多向基础设施、民生、西部地区等薄弱领域和薄弱环节倾斜。以基建投资为例，7月底，铁道部调整年初的铁路基建投资计划，将数额从4160亿元增加到4700亿元。
    二是新兴产业投资表现出强劲势头。按照“十二五”国家战略新兴产业发展规划，这一轮地方的大量投资，鼓励重点发展节能环保产业、新一代信息技术产业、生物产业、高端装备制造产业等领域。
    投资发力对经济趋稳贡献明显。国家统计局数据显示，今年1-7月份，全国固定资产投资（不含农户）184312亿元，同比名义增长20.4%，增速与1-6月份持平。分析人士认为，下半年投资对经济的拉动力将进一步凸显。
    国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良指出，地方政府推出的投资计划很多是“十二五”已经规划好的项目，有的是集中推出而已。在稳增长的形势下，提高规划的科学性，促进投资的合理增长至关重要。
    面对近期地方政府投资发力的系列“组合拳”，市场抱以积极关注的同时，也存在疑虑。面对地方融资平台的受限和土地出让收入的下滑，项目资金如何落实？
    中国社科院经济学部副主任刘树成指出，不断激发民间投资，优化投资结构，增强经济的内生动力，是解决这一轮地方投资资金难题的有效举措。
    财政部财政科学研究所副所长白景明说：“政府已推出‘新36条’细则，铁路工程建设、装备制造、交通运输基础设施、物流等领域将陆续对民间资本开放。激活民间资本这‘一池春水’，要注重制度完善，创造环境引导民资进入。”
    今年上半年，华东地区在全社会用电量增速明显放缓的背景下，产业用电结构实现持续优化。传统产业及高耗能行业用电增速持续回落，而新兴产业和服务业用电保持较快增长，其中信息传输计算机服务和软件业增长16.5%。
    “这一轮地方投资规模大，不仅要警惕低效益的盲目投资，还要提高投资项目的透明度，加强监督，保证债务规模可控。”白景明指出。
    （据新华社北京8月19日电 “新华视点”记者）
〖-ZW/正文〗
