〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分兵创造有利战场条件等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴麟权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分兵创造有利战场条件
    1939年，由贺龙率领的120师刚到冀中地区就逢日军对冀中平原发动第三次围攻。在敌我力量差距悬殊的情况下，贺龙组织三支分队奔赴各地，协助地方组织群众扩大抗日武装，开拓出一个具备良好条件的游击战场。贺龙元帅的成功决策启示我们：在强大敌人的大举进攻面前，要有敢于将有限的兵力分出一部分去为取得未来胜利作准备的勇气与魄力，创造对自己有利的战场条件是决定战斗胜利的重要因素。
    ――66429部队戴麟权
    用计诱日伪火拼
    1944年秋天，驻登封日军对王树声部进行大规模“扫荡”，八路军散布“登封被包围了”的消息，收到消息后的日军不得不回师登封。回师的日军误认为我军已经兵临城下，企图待天黑后将包围登封城的八路军悄然围起来。入夜后，登封城四周响起激烈的枪炮声，城内城外的敌人被夹在中间的八路军挑逗得互相打起来。我军待敌消耗殆尽时一鼓作气解放了登封。由此得出一个战场规律：谋略运用得当，就能达到“四两拨千斤”的效果。
    ――75122部队谢寅星
    “辣椒炮弹”打鬼子
    1940年9月，百团大战的第二阶段，时任八路军总部炮兵团迫击炮兵主任的赵章成指挥13团迫击炮连攻打管头据点。该据点周围有四个混凝土碉堡，我军的枪和迫击炮奈何不了它，只能智取。很快，有人提出了用辣椒熏逼日军的办法。赵章成带着几位炮手一起卸下引信，倒出弹体内的炸药。先装辣椒面，最后再把炸药装上，把引信再拧上。午后3时，20发辣椒炸弹全数打出，日军被熏得鼠窜，突击队没用10分钟就解决了战斗。可见，战无常式，水无常形，只要开动脑筋，就能找到出奇制胜的好办法。
    ――西双版纳军分区 杨安定
    以少胜多战果丰
    1953年4月23日凌晨，步兵第7师20团6连6班在143高地西南无名高地防御战斗中，充分发挥我军夜战、近战特长，坚持“远了不打、看不见不打、没有把握不打”的“三不打原则”，将敌人放至20米甚至10米左右才开火射击，连续挫败了两个排敌军的多次进攻。决定战争胜负的关键永远是人，只要我们充分发挥不畏艰险、不惧牺牲的革命英雄主义精神，任何强大的敌人都不足惧，任何强大的敌人都能战胜。
    ――77283部队赵浪
〖-ZW/正文〗
