〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力传递人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/冯振洲/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 豪 冯振洲 宋 夏
    8月15日上午，在西藏讲学的噶玛金巴大师从数千里外赶到洛阳，向济南军区150医院赠送一面“汉藏一家，救死扶伤”的锦旗。这则爱心故事还要从半个月前说起。
    36岁的泽郎刀家住四川省甘孜藏族自治州德格县一个小山村，一年多前他喜得千金，取名扎西措姆。然而天不作美，小措姆患有先天性唇腭裂，这使得家境贫寒的泽郎刀一家愁眉不展。
    7月下旬，150医院急诊科主治医师赵海峰接到同学张海峰的电话：“我在四川甘孜州，有位藏族小姑娘患先天性唇腭裂，你们能否提供医疗救助？”张海峰在甘孜州仁古寺游览时，从该寺讲修院院长噶玛金巴大师处得知泽郎刀一家的情况后，当即打来电话。
    “我们初步判断是唇腭裂三度，可以进行手术。”张海峰通过网络给赵海峰发来照片，150医院五官科主任葛前进分析后马上回复道。为了帮助小措姆治疗，不少好心人纷纷解囊相助，很快帮助凑齐9000多元，泽郎刀夫妇带着小措姆踏上了北上求医之路。
    心连心的接力棒，传递着民族友谊与大爱。小措姆入院后，150医院院长高春芳第一时间指派整形修复的张永宽医生主刀，为小措姆实施了唇裂修复术，手术非常成功。在医护人员的精心呵护下，小措姆术后创面愈合良好。于是，才有了本文开头的一幕。
    （本报济南8月18日电）
〖-ZW/正文〗
