〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 刘 刚
    迷你版“海神”
    近日，波音公司宣布，“海神”侦察机将开发迷你版。该公司高管伊根・格林斯坦称，新的侦察机将大量借鉴P-8“海神”反潜侦察机的技术，“将把P-8的系统和性能拿来，安装到一个中型商用飞机上”。
    波音公司希望迷你“海神”侦察机更具市场吸引力。波音公司认为，未来国际市场更倾向于小型和廉价的海上安保飞机，“如果安装反潜系统和所需的鱼雷，那些潜在客户可能就买不起了。”因此，这种新型的海上侦察机将只会继承“海神”的侦察技术，不携带武器。
    反雷达导弹
    “以超过光速几倍的速度摧毁目标”。伊朗伊斯兰革命卫队航空部队司令哈吉扎德以如此夸张的词语来描述即将研制成功的新型导弹。该导弹是一款反雷达弹道导弹，射程达到300公里。
    反雷达导弹一般利用敌方雷达的电磁辐射进行飞行引导，是对雷达进行硬杀伤的最有效武器之一。随着电子战装备的飞速发展，反雷达导弹必须不断提高自身的搜索、识别辐射源和抗干扰能力，才能在未来战场上发挥更重要的作用。
    无人水面航行器
    为了适应未来艇外反水雷作战任务，英国将研发一种无人水面航行器。据报道，该项目由泰勒斯公司和水面自主航行器有限公司联合承担。
    新型航行器的平台会在现有的“C-Sweep”级半滑航行无人水面航行器的基础上进行重新设计，不仅要满足执行反水雷任务的一系列关键操作特性，还必须能够灵活搭载无人水下潜航器、拖曳式声呐、处置系统和扫雷等系统。
    目前，该航行器还处在演示器阶段。据计划安排，年底将进行验收试验，明年年初进行载荷试验。
    隐形轰炸机
    在俄罗斯庆祝空军成立100周年的筹备会议上，总统普京宣布，新型的隐形战略轰炸机的研制工作已经开始。新型轰炸机将彻底摆脱老型号的影子，以全新的方案为基础开始研制。据外媒推测，新型轰炸机的隐身技术将大量借鉴T-50战机。负责制造的苏霍伊公司称，新材料将会给战机的无线电、光学和红外隐形程度带来“历史新高”。
    这项工程将在资金和设备上得到政府的全力保障，项目总金额估计达到927亿美元。新型轰炸机定于2017年进行首飞。如果资金到位顺利，俄空军可于2025年至2030年接受首批量产机型，逐渐取代现役的图-95和图-160远程轰炸机。
〖-ZW/正文〗
