〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省什邡市300余子弟兵奋战抗洪一线等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省什邡市300余子弟兵奋战抗洪一线
    本报成都8月19日电 吴正军、特约记者孙绍建报道：8月17日晚，四川省什邡市遭受暴雨袭击，6个乡镇受灾严重。灾情发生后，四川省什邡市人武部紧急启动抢险预案，300余名驻军官兵和民兵预备役人员赶赴灾区展开救援。截至目前，已疏散安置群众800余人，转运物资20余吨，排除险情4起，挽回经济损失10万余元。
    成都军区某舟桥团为驻地湖泊清理污染物
    本报讯 黄世华、车轺报道：8月上旬以来，成都军区某舟桥团官兵应地方政府请求，积极协助地方治理驻地星云湖污染。他们组成5个清污小分队，打捞湖中漂浮的白色垃圾及水葫芦。截至目前，共打捞湖面漂浮物20余吨，为驻地生态文明建设作出了积极贡献。
    贵州省遵义县出台措施规范学生军训
    本报讯 谭德林、陈方忠报道：近日，贵州省遵义县政府和县人武部联合出台了《关于进一步加强和规范学生军训工作的实施意见》，对组织学生军训的程序申报、组织实施、训练内容、时间和方法以及训练目标作出了细化和明确，确保学生军训效果。
    武警宣城市支队为小记者开展国防教育
    本报讯 余斌、杨勋报道：8月中旬，《小主人报》部分小记者来到武警安徽省总队宣城市支队过军事日。武警官兵为小记者们表演了擒敌拳，组织小记者参与队列训练、叠军被等活动，让他们体验多姿多彩的警营生活。
    广西横县人武部接力资助50余名贫困学生
    本报讯 孙爱祥报道：8月16日，广西横县人武部领导将该部官兵捐赠的5000元助学金送到横县镇龙乡中心小学10名贫困学生手中，确保他们新学年开学后能够顺利就读。近年来，该人武部官兵接力资助50余名贫困学生完成学业。
〖-ZW/正文〗
