〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运项目要与职业体育同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 凯
    38金27银23铜，中国体育代表团在伦敦奥运会上再创佳绩，现有的管理体制和人才培养机制功不可没。与此同时，中国竞技体育在一些项目上按照国际惯例积极推行职业化、市场化改革，取得一定成效。多年来，我国大力推行竞技体育体制改革，已呈现奥运会项目，以职业足球和篮球联赛为主体的职业体育和以武术、围棋、登山等组成的非奥运项目三大板块齐头并进的良好格局。
    北京市社会科学院体育文化研究中心主任金汕说，现有管理体制对中国竞技体育的推动效果毋庸置疑，在肯定作用的同时还要不断进行完善，走符合体育规律的发展路径，让社会和企业参与全民健身以及体育产业，推动体育的全民发展。同时，把体育发展完全寄望给市场，目前来看恐怕还缺乏可行性，既不能期望政府持续高投入，也不能彻底撒手不管。
    奥运会举世关注，许多国家都高度重视奥运会参赛成绩，不少国家还投入数量不等的资金备战奥运。我们依靠自己的制度优势，集中力量抓好优势项目，在奥运会上取得骄人战绩，无疑是应当引以为豪并坚持下去的。但我们在保持奥运会竞争力的同时，更应该积极主动实行战略转型，下大力气搞好足球、篮球职业联赛，大力培养三大球和网球等后备力量，争取在职业体育中取得突破，多培养一些姚明、李娜那样具有国际知名度和影响力的中国明星。但我们应该清醒地看到，中国军团在伦敦大捷的同时也暴露出在足球、篮球、网球等职业体育项目上水平不高、后继乏人，取得职业体育的突破任重而道远。
    国家体育总局在《2011-2020年奥运争光计划纲要》中明确提出发展目标和主要任务：“积极探索社会主义市场经济条件下职业体育的发展方式，稳步推进竞技体育职业化发展，初步形成政府主导、规划科学、依托市场、管理规范、产权清晰、运转高效的具有中国特色的职业体育管理体制和运行机制。”这应该成为中国体育的努力方向。
    （据新华社北京8月19日电）
〖-ZW/正文〗
