〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王皓希望再战里约奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/周万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春8月19日电（记者王昊飞、周万鹏）作为伦敦奥运会上唯一夺得金牌的吉林省籍运动员，亦是迄今为止吉林省唯一的夏季奥运会金牌得主，中国男乒选手王皓19日中午飞抵长春。今年29岁的王皓表示，虽然之前已公开表达过这是自己的最后一届奥运会，但他还是希望四年后能出现在里约热内卢的赛场上继续为国争光。
    王皓说：“其实我觉得，因为已经参加三届了，到最后整个人的心态完全能够很好地去享受奥运会，而不是更多在乎比赛的结果，更多还是看重比赛的过程。”
    连续两届奥运会斩获男团金牌固然可喜，但连续三届奥运会拿到男单银牌也令无数家乡人感到可惜；毕竟29岁的王皓正逐渐告别自己的巅峰状态，能独自圆梦的机会越来越少了。谈及四年后能否继续再搏，他说：“希望吧，因为说了可能今年是最后一次奥运会，所以如今更希望把自己身上一些好的优点传承下去，做好‘传帮带’，希望能够多坚持。”
    王皓表示，回到家乡之后，想多陪陪父母，几天后还要返回北京，随中国代表团访问香港和澳门，之后开始备战乒超联赛和明年的全运会。
〖-ZW/正文〗
