〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方强烈抗议日本右翼分子登上钓鱼岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电外交部发言人秦刚19日就日本右翼分子登上钓鱼岛答记者问时说，中方对此表示强烈抗议，敦促日方停止损害中国领土主权的行动。
    有记者问：据报道，日本国会议员和右翼团体成员150人赴钓鱼岛海域举行所谓“慰灵”活动，其中10人登上钓鱼岛。中方对此有何评论？
    秦刚说，日本右翼分子的非法行径侵犯了中国领土主权。外交部负责人已向日本驻华大使提出严正交涉，表示强烈抗议，敦促日方停止损害中国领土主权的行动。
    他说，日方应切实处理好当前问题，避免严重干扰中日关系大局。
    据新华社东京8月19日电（记者吴谷丰）日本10名右翼分子19日上午非法登上中国钓鱼岛。
    日本广播协会电视台报道说，日本海上保安厅巡逻船上的海上保安官确认，当地时间7时30分许（北京时间6时30分），10名日本右翼分子登上了钓鱼岛。
    据日本媒体报道，由跨党派国会议员组成的“保卫日本领土行动议员联盟”8名成员、地方议会议员及右翼团体成员共约150人18日晚分乘21艘船只，从冲绳县石垣港出发，于19日上午抵达钓鱼岛海域。
    本月3日，“保卫日本领土行动议员联盟”以举行二战遇难者慰灵仪式为由，向日本政府提出了登上钓鱼岛的申请。日本政府没有批准这一请求。
    7月5日，冲绳县石垣市议会两名议员非法登上了钓鱼岛。
〖-ZW/正文〗
