〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮大地上的爱心传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、盐城首例成功捐献造血干细胞者朱立军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军平/单康军/陆璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐军平 单康军 陆 璐
    “咱们市首位成功捐献造血干细胞的人，是名退伍军人！”
    8月上旬，这个消息在江苏盐城传开，主人公朱立军受到大家交口称赞。他曾被民政部授予“优秀退伍军人”荣誉奖牌，被评为江苏省“十佳爱心大使标兵”。
    1989年12月，朱立军步入火热的军营，在济南军区某部当了一名卫生员。服役期间，因为表现突出，他先后多次被评为“优秀士兵”“优秀班长”，并荣立三等功。
    1992年退伍返乡后，他被分配到响水县中医院工作。穿白大褂的日子里，每当看到有人被白血病夺去生命，看到病人家属痛不欲生的场景，他都感到好像有根针深深地刺进心里。多年来，他默默地尽着自己的一份力，坚持每年义务献血300毫升。
    今年，朱立军得知北京一名小伙子生命垂危，急需输入同类造血干细胞。来不及多想，他第二天就赶到中国红十字会流动采血车造血干细胞采集点，进行了血样采集，并签下无偿捐献造血干细胞的志愿书。
    7月6日，朱立军惊喜地接到中国红十字会发来的传真，他的血样在初次检测中配型成功。
    12日，他在妻子许雪芳的陪同下，赶到古城南京，平静地躺到了省人民医院血液中心采集室的床上。专家们正式开始对他的造血干细胞进行采集。
    下午4时，造血干细胞采集结束，省红十字会派两名专家立即飞往北京。满载着深情厚谊的133毫升造血干细胞被移植到患者体内，使这个垂危的生命获得新生。
    如今，从盐城大地到古城南京，“爱心大使”朱立军这个名字让许多人感动，他的爱心也在江淮大地上传递。前不久，笔者来到朱立军所在家乡――响水县的红十字无偿献血采集点，顿时被眼前的场景所感动。只见无偿献血的人排成两条长长的队伍，自发加入爱心传递行列的人越来越多。
〖-ZW/正文〗
