〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参组织宣讲团深入部队宣讲科学发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张彦中、吴旭报道：8月16日上午，总参某旅礼堂座无虚席。由4名总参“四会”优秀政治教员组成的宣讲小组，围绕“赞颂科学发展成就”所作的精彩报告，博得全场官兵的热烈掌声。截至目前，总参组织的巡回宣讲团已深入所属部队宣讲7场，听众达上万人。
    为认真学习贯彻胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，扎实搞好主题教育活动，大力营造喜迎十八大的良好氛围，近期，总参从近年来评选表彰的150余名“四会”优秀政治教员中，遴选8名授课能力强的同志组成两个宣讲小组，赴基层部队巡回宣讲。宣讲团成员从官兵身边变化和切身感受入手，通过大量生动鲜活的事例，全面解读胡总书记的重要讲话，热情讴歌党的十六大以来国家、军队科学发展取得的辉煌成就，深入浅出地讲清“辉煌成就怎么来、履职尽责怎么办”。
    总参政治部还在政工网上发布宣讲录像，并将讲稿和多媒体课件下发各部队，指导各部队的“四会”政治教员展开广泛宣讲，在总参系统掀起“赞颂新成就、喜迎十八大”的热潮。
〖-ZW/正文〗
