〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院建立临床合理用药监控机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严大升、特约记者戴岳报道：据沈阳军区总医院7月统计结果显示，今年以来，住院患者药费占总医疗费比从45%降至33%，抗菌药物费用占总药费比从34%降至11%，均创历史新低。该院院长孟威宏告诉记者，建立临床合理用药监控机制，已惠及广大普通患者。
    为确保临床合理用药，该院从建立监控运行机制入手，建立了“新编药品库”，实行“一药一码”制，使临床用药监控更加清晰。医院专门设计了数据软件，通过网络系统监测临床科室用药情况，发现违规行为及时纠正。他们每周进行用药信息督查，对药品消耗集中、大处方等情况进行公示，并开展“处方点评”。该院还实行临床合理用药多学科协作，推行医师、护师、药师等服务临床医疗模式，20多名临床药师每天深入一线，指导临床合理用药，纠正患者用药误区。试点以来，临床药师点评药物治疗合理性2500多次，反馈合理用药建议490多条，有效减轻了患者经济负担，全院医保用药平均费用下降10%。
    强化医德医风教育，建立阳光药品采购渠道。他们通过“锁定目录”“控制价格”等方法，药品供应商从116家减少到29家，确保了药品质量。在此基础上，双方履行阳光采购供应承诺，供应方出现违规行为立即取消供应资格，并协同军地纪检部门和新闻媒体进行监督。医院还开展多种形式的医德医风教育，强化医护人员自律行为。新机制运行以来，该院医疗纠纷同比下降45%。去年，该院获国家卫生部颁发的“全国医院药事管理优秀奖”和“全国医院医保管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
