〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟发展成就激发履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俐/邓永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★济南军区某部把创新平台当作教育课堂
    ★武警特警学院把驻地变化作为生动教材
    本报讯 刘俐、邓永华报道：济南军区某建筑设计院把创新实践平台当作教育课堂，既有力促进了各项工程设计任务的圆满完成，又增强了教育效果，激发了官兵履职尽责热情。8月中旬，他们的这一做法受到上级肯定。
    今年4月，该院承接了一项重大工程项目，他们把完成重大任务与搞好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动结合起来，把创新实践平台作为教育课堂，让官兵在完成任务中感受科研能力的大幅提升。不少官兵深有感触地说，近年来，设计院完成任务量比过去增长了两倍多，充分展示了科学发展成就。教育活动也激励官兵岗位建功，结果这项工程设计任务提前一周高质量完成了。
    本报讯 顾泰东、特约记者严珊报道：8月中旬，武警特警学院将营区附近的农业科技示范园区等地作为开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材，进一步激发官兵履职尽责热情。
    该学院党委“一班人”意识到，驻地建设成就，是开展教育的宝贵资源。为此，他们组织官兵走上街头、深入社区、走进企业，亲身感受驻地经济发展和群众不断攀升的幸福指数。
    他们把反映驻地新变化的图片制作成幻灯片，让官兵感受社会快速发展的步伐。参观归来，女子特警队队员王婷婷深有感触地说：“能驻守在这里，是我们的光荣；为祖国的富强、驻地的发展贡献力量，更是我们义不容辞的责任。”
〖-ZW/正文〗
