〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到一串变化升华一层认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅官兵透过社会发展变迁坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李名军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一串变化 升华一层认识
    西藏军区某旅官兵透过社会发展变迁坚定理想信念
    编者按：认真学习、深刻领会胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，是当前全军和武警部队一项重大政治任务。西藏军区某旅将学习领会胡总书记讲话精神和正在进行的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动结合起来，紧密联系党的十六大以来取得的历史性成就和进步，引导官兵进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念，夯实人民军队永远忠于党的根基。他们的经验做法值得借鉴。
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员李名军报道：“坚定理想信念，此生永不变！”8月6日，在西藏军区某旅“畅谈今昔巨变，我看科学发展”演讲活动中，防空营二连连长拉巴脱口而出的一句话，引来官兵雷鸣般的掌声。旅政委肖光富告诉记者，这是官兵发自肺腑的心声，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，全旅官兵全面地了解了党的十六大以来我国经济社会发展取得的辉煌成就，沿着中国特色社会主义道路前进的理想信念更加坚定。
    教育活动中，他们将党的创新理论、方针政策、重大部署与发展成果联系起来讲解，深刻剖析辉煌成就的根源。回顾10年来我国综合国力不断提高、人民生活水平日益改善的巨大变化，藏族连长普次仁在心得体会中写道：“这好那好，都是党和国家的路线方针政策好；这变那变，都是源于中国特色社会主义正确道路没有变。”连日来，我国奥运健儿在伦敦奥运会上取得的优异成绩也成为最鲜活的生动教材，官兵在网上发帖说：“从奥运看国力，在一枚枚奥运金牌的背后，看到了社会主义制度的优越性，看到了改革开放带来的综合国力大幅提升。”
    西藏社会的发展变迁成为官兵感悟发展成就的生动课堂。旅机关请米林县副县长旺堆多吉介绍林芝地区“十二五”发展蓝图，组织参观现代农业科技示范园――嘎玛农场、国家重点建设工程――林芝机场等，让官兵“参观一个项目、明白一个道理；看到一串变化、升华一层认识”。组织官兵围绕“为什么强调又好又快”“如何理解稳中求进的总基调”等展开讨论，进一步用党的创新理论武装官兵。
    身边典型最有说服力。他们将军地典型请上讲台，讲述家乡巨变和个人成长进步的故事，使官兵自觉把坚定理想信念转化为爱军精武热情。7月底，该旅再次赴高海拔地区驻训，全旅官兵苦练战法训法，摸索总结出某新型装备夜间实弹射击要领、滚动训练法等6项新训法。
〖-ZW/正文〗
