〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才与转型“同频共振”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防空旅党委加速官兵素质提升实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/陈永昌/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌华 陈永昌 本报特约通讯员 周 锐
    随着信息化系统、高科技装备相继落户，成都军区某防空旅转型步伐逐步加快。面对发展机遇期，该旅党委超前筹划，内外合力，使官兵素质与部队转型实现“同频共振”。
    让高学历向高素质转化
    在该旅，硕士研究生周涛的经历发人深思。周涛是名副其实的“学生官”，为弥补他基层经验不足的短板，旅里分别指定一名班长、干部和基层主官对其进行帮带。多方助力下，周涛迅速成长为“标兵连长”。
    旅里受领总部赋予的“基于信息系统试训论证”试点任务后，周涛在优秀参谋手把手帮带下，先后两次作为防空兵部队代表赴总部交流心得，试训成果获得总部专家组好评，他个人被破格提拔为旅教导队队长。
    只有让高学历向高素质转化，才能真正实现人才转型。作为旅党委人才培养的受益者，旅保障部部长何静谈起自己的成长经历：军校毕业不久，恰逢旅里进行信息平台改造，旅党委大胆将他吸收为攻关组成员，研制出两项成果，获全军科技进步奖。之后，旅党委再次让他担纲攻关，由他牵头研制的某成果在全国发明博览会上荣获铜奖，并向全军推广。
    给每名官兵成才机会
    看不懂英文说明、不明白技术参数……随着部队转型步伐的加快，知识功底薄弱的低学历官兵感受到前所未有的本领恐慌。
    为让低学历官兵实现跨越，该旅党委在工作中不拘一格用才、育才，先后制订完善了 《防空旅人才培养措施》《基层官兵成才激励办法》等。建立起“信息人才库”，充分发挥“信息尖兵”的酵母辐射作用和示范带动作用，帮助低学历官兵共同提高。此外，他们积极借助驻地科技优势，在军地科研院所设立“共学共育基地”，定期进行学习交流、集智攻关活动。
    多方助力下，仅有大专学历的修理营工程师陈晓伟研发出某装置，成功解决了新装备操作难题，获得军队科技进步三等奖。
    旅领导介绍说，部队信息化建设的实践中，既需要技术专家，也需要普通操作手。旅党委创新机制，让每名官兵都有成才的机会，去年以来先后选送300多名官兵入院校、厂家系统学习培训，152名官兵在各项任务中受到上级表彰奖励。
    储备未来需要的人才
    去年7月，博士研究生庞宗山来旅里报到时行囊还未解开，就跟随导弹营踏上了外训征程。外训归来，他又踏上了奔赴院校学习新装备的列车。两次马不停蹄的学习锻炼，让庞宗山获益良多。毕业不到半年，他就被任命为旅修理营技术室主任。
    与庞宗山一样，如今已成长为标兵营长的博士研究生何庆勇，也先后调换过4个不同岗位。
    眼光有多远，人才的前景就有多广阔。“旅党委的超前思维、科学布局，使我们的知识始终处在‘保鲜期’！”庞宗山和何庆勇明白旅党委的良苦用心。
    “3年前，旅党委就确立了‘明天需要的今天培养，未来需要的现在储备’的人才培养思路。”旅政委时天聃介绍说，如今，超前制订的人才培养方案，造就了一批部队需要的人才。
〖-ZW/正文〗
