〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握大势谋胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣！”谋划局势，把握大势，顺应趋势，是为了乘势而上，抢占先机
    时移势变，因势定策，乃运筹国家方略之道；辨势习策，同心共济，是决胜国家未来之途。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，“要全面审视当今世界和当代中国发展大势”。这一重要论述对于我们围绕国防和军队建设主题主线抓好部队建设，有着十分重要的指导意义。
    兵法上讲，得势，则胜算在我。“势”，指的是形势、趋势，是客观事物发展的规律所在，决定着事物的发展方向和未来进程。“大势”，就是关于事物全局的发展趋向，如“时代特征”“基本国情”“主要矛盾”“发展规律”等。记得成都武侯祠有一副楹联：“能攻心，则反侧自消，自古知兵非好战；不审势，即宽严皆误，后来治蜀要深思”，下联强调的就是要有谋势的意识和眼光。
    顺应大势，才能拥有未来。天下潮流，浩浩荡荡，顺势者昌，逆势者亡。90多年来，我们党之所以能够领导人民不断取得革命、建设和改革的伟大胜利，一个重要原因在于能够积极顺应时代大势，善于把马克思主义基本原理和中国具体实际相结合，寻找到一条适合中国国情的发展道路。目前我国社会正处于发展的关键期、改革的攻坚期，我军建设也正处于机械化向信息化转型的关键阶段。面对世界范围的激烈竞争和艰巨繁重的任务，我们只有审时度势，脚踏实地，方能始终走在时代前列。
    把握大势，才能赢得主动。挑战与机遇往往共生并存，大势与逆流常常混杂交织。如果我们无视或误判发展大势，或为眼前的成就而满足，或为暂时的困难而困惑，或为各种非议而犹豫，裹足不前，作茧自缚，就会丧失机遇，无所作为。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想观念、工作力度和实践勇气。我们既要认清挑战、应对挑战、战胜挑战，更要珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，变被动为主动，化不利为有利，持续推动党和军队事业发展进步。
    乘势而上，才能抢占先机。势是一种客观存在，但它并不会主动出现在人们面前。谋划局势，把握大势，顺应趋势，是为了乘势而上。只知谋势而不图进取，往往沦为纸上谈兵；只顾埋头苦干而不问时势发展，则容易南辕北辙。人生如逆水行舟，不进则退；事业似峰回路转，惟有登攀。我们只有以食不甘味的责任感和只争朝夕的紧迫感，谋势而动，乘势而上，才能开辟新境界、创造新辉煌。
    （作者单位：北京卫戍区政治部）
〖-ZW/正文〗
