〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部直属部队严格落实安全预防机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险评估科学预测安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陆国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员陆国胜报道：一起减少检测程序的销毁作业，被某报废武器弹药销毁站领导及时叫停；针对最近台风频袭，某仓库事先对仓库屋顶进行紧急加固处理……8月上旬，南京军区装备部直属部队成功消除了数起安全隐患。
    该装备部部长孟昭斌告诉记者，他们牢固树立安全发展理念，建立风险评估机制，科学预测安全隐患，制定针对性防控措施，有效规避各种风险。
    该装备部成立了由领导机关、基层主官组成的“风险评估小组”，对部队建设各项工作进行安全风险评估，制定出台了 《直属部队风险评估机制》，内容涵盖军事训练、实兵演习、救灾抢险、枪支弹药管理等10多个方面。此外，该部还对拆弹员、押运员、枪支保管员等30多个特殊专业岗位实行考核认证和持证上岗，提高他们规避风险的能力。
    风险意识深入人心，促进部队安全发展。驻皖某工兵器材仓库针对驻地自然灾害多发的实际，每年入汛后都邀请驻地地质部门，对营房、岗楼周边地质安全状况进行风险评估，及早采取防范措施。近年来，该装备部直属部队先后参加各类重大军事演习20余次安全无事故，实现零伤亡，多家单位被军区表彰为“安全管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
