〖ZQ/总期〗19946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大全国光电设计竞赛喜获佳绩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金铭/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大
    全国光电设计竞赛喜获佳绩
    本报讯 马金铭、记者王握文报道：第三届全国大学生光电设计竞赛8月中旬在福州落下帷幕，国防科大作为军队院校中唯一参赛单位，共获得一等奖1项、二等奖2项，并获得优秀组织奖。
    据介绍，国防科大拥有光学工程国家重点学科。近年来，该校建成了以光学工程为支撑的光电学科群，建立了本科生光电创新基地和研究生光电综合实验中心，有力提升了学员在光电领域的创新实践能力。
    空军总医院
    携手空军航空大学开展教学科研合作
    本报讯 谢一、蔡凤龙报道：近日，空军总医院与空军航空大学签署合作协议，双方将围绕空军飞行员的选拔培养与飞行病防治，开展一系列合作。
    空军总医院将通过建立教学协作机制、科研学术协助机制等，为空军航空大学提供医学技术帮带。同时，双方还将共同开展飞行学员医学选拔、飞行适应性评价等课题研究，力争把最先进的医学技术融合到飞行学员招飞、成长全过程，构建起一套新型医学保障模式。
    成都军区某防空旅
    《驻训简报》沙场味变浓了
    本报讯 林贵华、李锦报道：8月13日，正在野外驻训的成都军区某防空旅第一期黑白版《驻训简报》发放到每个班排。
    以往，该旅每年《驻训简报》全部采用加厚纸张彩版打印。今年驻训，旅政治部主任汪维军说，要在内容上精益求精，不要把重点放在表面的包装上。为此，他们用黑白版替代了原来的彩色版，针对驻训实际开办了沙场风采、野训趣事和战位心得等栏目。该旅十七连班长龙热告诉笔者：“简报刊登的内容让我们受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
