〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区狠抓执勤战士的法纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高哨兵警卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哨兵管理/警卫管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区警卫目标多，驻地社情比较复杂。为了让个个岗哨都成为“放心岗”，他们经常开展哨兵职责和法纪教育，通过剖析有关案例、传达上级通报、开展勤务知识竞赛等形式，使哨兵认识到麻痹大意导致事故、案件发生的危害，了解不法分子企图盗、抢枪支弹药进行破坏活动的特点和预防重点，提高哨兵的警惕性和防范意识，自觉做到恪尽职守。他们注意把军政素质较好的战士调整到重要军事目标的警卫岗位上来，严格按条令和训练大纲要求抓好哨兵的勤务训练。每年新兵一下连，他们就组织学习勤务知识，开展有关防歹徒袭击的模拟训练，提高哨兵的安全警戒能力与技能。平时，这个省军区严格落实值班、警卫、查铺查哨等制度，对重要目标的警卫，坚持夜间实行双岗、带班制度；严格落实枪弹保管、使用、登记、检查等制度；机关职能部门做到勤下连，摸实情，经常对警卫制度落实情况进行检查，查隐患，订措施；抓好随机教育，使警卫人员克服麻痹思想，增强防范意识。各单位还开展了“紧急避险”、“正当防卫”等法律知识教育，提高哨兵应付突发事件的能力。
    坚持不懈的法纪教育，规范化的训练和管理，使哨兵的素质得到了提高，杜绝了误岗、漏岗和麻痹大意等现象。近年来，这个省军区的哨兵先后抓获不法分子24人，所属部队、仓库和人武系统的军事警卫目标无一损害。
〖-ZW/正文〗
