〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯声是从”的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在打电话既动口又动手。“声控电话”的问世，使打电话只要动口不用动手。“声控电话”用话音拨号。在使用之前，先要对电话机进行“记―忆―辨”训练，接受训练的是机内的“话音识别芯片”。用户只要事先将自己的语调、声音和说话的特征等“告诉”它，“话音识别芯片”就能牢记心头，以后再听到这种声音时，就能很快识别，并协同“电话号码管理芯片”进入下一道工序。如果用户说的是对方的电话号码，“电话号码管理芯片”就直接向电话交换局发送出相应的号码脉冲，很快就能将电话接通；如果用户说的是对方的姓名、单位或代号，“电话号码管理芯片”就打开“电子号码簿”，自动翻译成对方用户的电话号码，并以电信号形式发送给对方电话。倘若电话遇到忙音，声控电话机会自动记住这一号码，随后就重复拨号，直至将电话拨通，对主人十分“尽职”。声控电话对话音识别具有很高的分辨率和准确性，试验表明，对经过训练的特定发话人，话音辨别正确率可以达到99％。
〖-ZW/正文〗
