〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展依法自律活动成效显著等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立平金天恩石磊宋元刚周智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展依法自律活动成效显著
    南京军区某红军团针对部队分散的特点，开展依法自律活动，引导官兵自觉用法律规范行动、依法办事，形成了遵纪守法好风气，全团5年来未发生一起违法案件，先后6次被军区、集团军评为遵纪守法先进单位。    （方立平）
    新疆军区军事检察院办案成绩突出
    曾被最高人民检察院授予“反贪污贿赂先进集体”荣誉称号的新疆军区军事检察院，1993年以来，在办理各类案件中共追回赃款、赃物价值191万元，为部队挽回损失600余万元。今年4月，该院荣立集体三等功。    （金天恩）
    某师对官兵进行休假前法律培训
    为了提高休假探亲官兵依法处理涉法事件的能力，更好地向地方群众宣传法律知识，济南军区某师通过法律知识咨询、案例展览、播放教育录像片等活动，分阶段组织正常休假的官兵进行假前法律知识短期培训，增强了官兵们遵纪守法的意识。（石 磊）
    某团开办法律专题系列讲座
    为了更好地抓好预防工作，某红军团开办法律专题系列讲座。政治处组织编写了私自离队与犯罪、违反枪弹管理与犯罪、打架斗殴与犯罪、酗酒与犯罪、打骂体罚与犯罪等10个法律专题讲座材料，然后由团、营、连根据实际情况为官兵授课讲解。（宋元刚、周智）
〖-ZW/正文〗
