〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长探亲没回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某团班长王刚被全团官兵送上了回家探亲的旅程。一个班长咋会受到这般待遇？这话还得从头说起。
    一天夜里，王刚被本班战士赵月山的梦呓惊醒：“你别动，爸，你躲开我！”接着是“啊”地一声惨叫。王刚赶紧推醒了小赵，可小赵睁了睁眼说没事。王班长看着小赵睡好后，自己却怎么也睡不着了。小赵为什么做恶梦？梦里喊爸，会不会是家里出了什么事？……
    第二天，王刚找到小赵问原因。原来几天前，小赵收到家乡一位要好同学的来信，信中说小赵的父亲放羊时，在野外的场院边抽烟，无意中丢掉的烟头点燃了同村张家的麦秸垛，当即遭到张家两兄弟的一顿毒打。烧毁的麦秸只值50余元钱，而他们却硬索要500元赔款，还日日逼讨。小赵的父亲多处受伤，软肋骨折，花去医疗费400余元。王刚听着，眉头皱成一团，问小赵：“你父亲来信了吗？”小赵摇头。王刚接着说：“你知道你父亲为什么不来信吗？他是怕你分心啊！你想想，即使你回去又能怎样呢？打打杀杀能解决问题吗？还是要靠法律解决问题。”一番话使小赵低下了头。为了使小赵真正安下心来，已学完法律大专函授的王刚决定利用自己探家的机会顺路去小赵家帮助解决问题。于是，他请好了假，踏上了“探家”的路。
    王刚赶到小赵家中，天已黑透了。王刚安慰了仍在卧床的赵大伯并连夜帮助写好了起诉状。
    “部队来人给老赵家办案啦”的消息很快就传遍了全村。第二天清早，王刚赶奔县法院。刚出村口不远，他就被张家两兄弟拦住了。张家老大冲着小王横着眼珠子说：“俺家和老赵家的事，你来掺和什么，听说你不就是那小赵的班长吗？你他妈的图个啥？”王刚义正辞严：“战士的父母就是我班长的父母，我有权有责来管。”张家两兄弟掏出匕首威吓说：“你给我识相点，要真得罪了老子，让你竖着进来，爬着出这地界。”王刚面对威胁毫不畏惧，径直赶到了县法院。法院的同志得知小王是受害人儿子所在部队的班长时，深深被王班长的爱战友之情所感动，当天就受理了此案。王刚作为赵大伯的代理人参加了诉讼。从立案到结案，前后用了20余天，不但使赔偿问题依法得到了解决，横行一时的张家兄弟也落得了被管制2年的结果。赵大伯的官司打赢了，人们都纷纷向小王投来敬佩的目光。事情办完了，王刚的假期也到了。就这样，他没有回家，直接返回了部队。
    王刚的事迹在全团上下引起强烈反响，团党委特批这位热爱战友的班长重新休假，于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
