〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军作战飞机高速公路网战斗起降形成完备体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰有了“第二机场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高速公路网应用/作战飞机起降/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董长军、记者高艾苏报道：近年来，空中战鹰利用高速公路进行的多批次起降试飞已在蓝天写出开辟“第二机场”的“上篇文章”。今年5月，沈阳军区空军在某地高速公路首次成功地进行了由油料等特种专业组成的公路跑道地面野战保障演习，又续写出精彩的“下篇文章”。至此，我军作战飞机利用高速公路网进行战斗起降已形成完备体系。
    高速公路机场，一般都是在战争时期军用机场遭到破坏情况下应急开辟使用的。在这次地面保障演练中，空军部队着意把许多课题放在高技术战场背景下训练。快速敷设的10公里野战输油线，可在公路旁建起一个能与野战油库联合实施有力保障的“外场油料供应中心”，4架战机可同时在公路上加油，附属油料车的附属油料保障，各种航空油料的野战化验也全部配套。战鹰落地十几分钟即可重新升空，完全形成了第二次空中格斗能力。公路机场开设的野战油库，也专门增加了遭敌袭击后管线起火、设备受损抢修等训练难题。
    空军部队为战鹰开辟“第二机场”的训练改革工作，填补了许多空白。官兵们结合训练实践撰写、设计了上百篇学术论文和多种实施方案；在单项研究取得突破后，又循序渐进地完成各种协同演练，继而开始了新型战斗机的实地起降训练。与此同时，地面场站也相继攻克了多个难题。
    据国家有关部门介绍，目前世界发达国家的高速公路都已具备应急起降飞机的功能。我国近年新建的高速公路网也在设计思想上开始体现空军部队的作战需要：公路中间的“软隔离带”一撤，即可腾出“跑道”。我军作战飞机高速公路网战斗起降保障体系的建立，使战鹰在未来战争中有了更广阔的生存空间。
〖-ZW/正文〗
