〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆丰志成董光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某给水团重视科研成果转化工作
    宁夏军区某给水团注重做好科研成果的转化工作。他们自行设计研制了“转盘式模拟钻井机”，官兵不出营区，即可在短期内掌握钻探技术。他们研制的“孔内钻进机具”取代了原来的普通钻头，提高功率5―6倍。过去，完成一眼100米深的供水井，大多要1个月才能成井，而采用“网络法”后，创造出了72小时内快速构筑给水站的记录。（韩庆丰）
    自动步枪空包弹助退器研制成功
    由驻376厂军代表室等单位研制的自动步枪空包弹助退器日前通过专家评审。几十名专家观看了射击演示，一致认为：应用助退器这种枪口装备，实现了步枪自动连发，解决了部队城镇训练和对抗演练的问题，增强了步枪的模拟射击效果，装备部队后可取得显著的军事经济效益。 （志 成、董 光）
〖-ZW/正文〗
