〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕非法内容信件流向军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层信件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一封没有落款地址、没写邮政编码的信件，寄到驻陕某部独立连战士符伟强手中。小符细看邮戳是从咸阳寄来的。信中要他把此信复印20份再寄给亲友，还说如不照此去做，将在近期内得到报应等等。小符将信件撕得粉碎，顺手扔进了垃圾箱。
    从今年1至4月份，这个连队已有4名战士收到过类似的信件。据笔者调查了解，这类非法内容的信件在一些部队也出现过。信件内容大致有三种：一是非法邪教和封建帮会以金钱和封建迷信胁迫收信人为他们作宣传；二是不法出版商用以推销非法书刊、音像制品和充满色情淫秽内容的小报及扑克、麻将等娱乐用具；三是以各种物质条件为诱惑，企图拉拢官兵参加非法组织。
    这些非法内容的信件在军营出现，必须引起我们高度重视，对它在部队造成的危害要严加防范。笔者认为，为防止非法内容的信件对军营的侵蚀，首先要教育官兵树立正确的人生观，增强自身免疫力，自觉抵制非法内容信件的干扰。连队干部和通信员在每天的来信中，对那些地址不详、没有邮政编码、信封较为怪异的信件要多加留心，及时向收到类似信件的战士了解情况，确属非法内容信件应立即收缴，以防止它在营区和官兵中传播。各级领导还要教育官兵增强保密意识，在外出执行任务或休假探亲、邮寄信件时，不要随便将通信地址和部队代号告诉陌生人，以便堵塞非法内容的信件流入军营的渠道。
〖-ZW/正文〗
