〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓薄弱环节促全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区组织人武部政法干部培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政法干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区在学习中央关于加强人武部建设的指示，分析人武部建设形势时认为，县级人武干部长期处于地方工作环境，与地方交往较多，加之远离上级机关、居住高度分散、没有专职保卫干部等客观实际，使人武干部的政治建设尤其是预防犯罪工作成了薄弱环节。为此，他们决定抓住这一薄弱环节开展工作，促进人武部建设的全面提高。此次培训，他们详细制订了计划，明确了方法、步骤，把重点放在提高基层预防案件、事故及开展法律服务的能力和掌握常见涉法问题的处理等基础知识上。集训中，他们邀请上级机关的领导、专家系统传授保、检、法、司工作的基本知识与技能，并请有经验的政法干部介绍了体会。通过集训，受训人员明确了人武系统预防犯罪工作的方针、原则和主要任务，掌握了侦查、破案的一般程序和处理涉法问题的基本方法，增强了做好人武系统政法工作的信心。
〖-ZW/正文〗
