〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/外交车臣局势美国/军事/计算机网络/军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄委两国将恢复向古巴供应石油
    俄罗斯和委内瑞拉无视美国赫尔姆斯-伯顿法，24日宣布将恢复向古巴供应石油。这是俄罗斯外长普里马科夫访问委内瑞拉达成的一项重要协议。1986-1991年，前苏联和委内瑞拉曾有过协议，为了节约运费，前苏联出口古巴的石油由委内瑞拉供应，委内瑞拉出口德国的同等石油则由苏联提供。后因形势发生变化，这项协议停止执行。普里马科夫指出，“我们坚决拒绝赫尔姆斯-伯顿法，这一法律不能影响我们和古巴的关系。”委外长布雷利说，“贸易和经济自由是政治民主不可分割的一部分，我们不承认一个国家对另一个国家这些自由的限制。”
    墨法重申拒绝赫尔姆斯―伯顿法
    墨西哥外长古里亚和法国外长德沙雷特在25日结束的墨法双边会议上重申了两国政府拒绝美国赫尔姆斯―伯顿法的立场。古里亚和德沙雷特指出，墨法两国同所有主权国家保持贸易联系的决心是不会改变的。两国同意建立一个工作小组，检查赫尔姆斯―伯顿法带来的后果。
    俄军公布车臣交战双方损失情况
    俄罗斯武装力量总参谋部发言人伊万诺夫中将24日在莫斯科举行的新闻发布会上宣布，车臣战争自1994年12月爆发以来共有2483名俄联邦军人阵亡，16843名车臣杜达耶夫战斗队员被消灭。伊万诺夫说，车臣战争期间，俄军损失80辆坦克，729辆装甲车，93门火箭炮，4架飞机，18架直升机以及420辆汽车。杜达耶夫武装力量的损失更为惨重。
    英一少年曾闯入美空军电脑网络
    据美国官方日前宣布，英国一名少年曾于2年前利用互联网络闯入美国空军某研究所的计算机网，使该网络瘫痪了好几天，造成的损失达50万美元。
    据英国《泰晤士报》24日报道，这名居住在伦敦的少年在互联网络上自称为“数据流牛仔”，曾在2年前利用互联网络破译了美国空军罗姆实验室计算机网络的密码，然后在该网络上肆意捣乱，使其33个子网络全部瘫痪。
    罗姆实验室是美国空军主要的指挥和控制研究所之一，主要从事包括武器系统、人工智能和雷达导航的研究工作。美国官方发表报告称，“数据流牛仔”闯入该研究所计算机网络是一次典型的破坏军方计算机网络的案件，它对美国军方造成了很大危害。该报告说，仅1995年就有25万人次尝试闯入美国国防部计算机网络，其中约有三分之二能够部分进入该计算机网络。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
