〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何识别美国军用飞机编号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵腊根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军用飞机的编号，是根据美国国防部的命令规定的。编号内容主要包括机种代号和使用序号。机种代号表示飞机的种类或型号，它采用的符号是英文大写字母，一般用飞机种类（或型号）的英文单词第一个字母来表示。如“攻击机”的英文单词是“A”它的机种代号就是“A”。“轰炸机”的英文单词是“B”，它的机种代号就是“B”。目前，美军的机种代号主要有：A―攻击机；B―轰炸机；C―运输机；E―电子设备机（包括雷达警戒、电子对抗、空中指挥和空中通信等）；F―战斗机；H―直升机；K―空中加油机；S―反潜机；U―多种用途飞机。使用序号采用阿拉伯数字，写在机种代号之后，一般用来表示使用或设计的顺序。如F―16、B―52、A―10、C―130等。除此之外，还有一些辅助性的代号，主要有改进型序号和任务变更代号。改进型序号用来表示飞机改型的顺序，采用的符号是英文大写字母，写在使用序号的后面。如F―5A、F―5B、F―5E分别表示F―5战斗机的第一、二、五次改型。任务变更代号采用的符号也是大写英文字母，写在原机种代号前面，如：用B―57轰炸机改装的侦察机，编号为RB―57；用F―4C战斗机改装的电子对抗机，编号为EF―4C。
〖-ZW/正文〗
