〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区各部队在遵纪守法教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥法律服务组织的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军根据军队律师和基层法律服务骨干掌握法律知识系统全面、解决涉法问题能力强等特点，在部队遵纪守法教育中，让他们有组织地开展法律知识讲座，为基层官兵系统讲解刑法、惩治军人违反职责罪暂行条例、劳动教养暂行规定等理论知识和法律条文。一些单位还组织法律服务骨干把官兵们提出的带有共性的问题，一一解答汇编成册，在部队广播室反复播放，在连队黑板报上连续刊登。官兵们反映律师和法律服务骨干以案讲法形象明了，容易在思想上打下烙印。
    各级法律服务组织还结合帮助官兵处理涉法问题开展法制教育，让大家在实践中提高依法办事的能力。某团一战士的父亲被邻居打成重伤住院，其兄专程到部队叫这位战士回家一块“报仇”。团里让法律咨询站的同志主动做战士哥哥的思想工作，并派一名能力强的咨询员同他们一道回家乡依法处理，使打人凶手被绳之以法。此事不但教育了战士的哥哥，也使这位战士从中懂得了应该如何依法办事。
〖-ZW/正文〗
