〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短“导弹舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰校轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海战装备/导弹舰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少报刊杂志把“导弹舰”说得神乎其神，似乎这种尚处于构想阶段的新式战舰，很快就会取代航空母舰，登上“海上霸主”的宝座了。事实和发展果真会如此吗？
    1
    任何一型战舰从构想到研制，到装备部队，到形成战斗力，乃至淋漓尽致地展示自己的优长，都需要经历一个相当长的时期。战列舰曾有过辉煌。然而，它真正步入鼎盛是1905年的日俄战争。此战，日本海军充分发挥了以战列舰为中心的舰队的强大威力，用巨炮打得俄国舰队一败涂地。从此，战列舰扬威各大洋，登上了“海上霸主”宝座。
    1915年航空母舰编队以崭新的面貌涉足海战舞台。但是，局限于当时航空母舰及其舰载机的性能和条件，战绩平平，并没有显示出独特的威力和可喜的发展前景。两次世界大战之间高速发展的科学技术与武器装备，促进了航空母舰及其舰载机性能的全面提高，日渐显露出它的特殊功用。袭击珍珠港、珊瑚海海战、中途岛海战、菲律宾海战等全面展示了航空母舰的辉煌，并向世人强烈昭示：航母已取代战列舰称霸海洋；它能夺取海域制空权也就能最终夺取制海权。战后航母出现质的飞跃，其作战能力不断提高，其“海上霸主”地位得到进一步巩固。
    当然，航空母舰并非尽善尽美，它也存在着明显的不足和缺点：技术复杂，造价昂贵，编队庞大，协同有一定困难，目标雷达反射面积大，易遭攻击等。尽管如此，战后50年来，世界上还没有找到能够取代航母的海战武器。
    海湾战争中，美国从战列舰、巡洋舰、驱逐舰和核潜艇对伊拉克发射了多枚“战斧”巡航导弹，取得了赫赫战果。据此，有人认为，导弹胜过飞机，并提出了“导弹舰”构想，甚至断言“导弹舰”必将取代业已成熟和威力可观的航空母舰而成为“海战霸主”。“导弹舰”能否成为未来“海战霸主”？必须对尚处于构想中的“导弹舰”作全面的综合的分析。
    2
    “导弹舰”确有许多明显的优势。如它采用半潜式双层舰体和矮小上层建筑，雷达反射面积小、隐蔽性好；舰上采用垂直发射技术，共装有500个发射单元，可对付水面、空中和水下等各方面的目标。此外，导弹舱内可容纳数千枚各种导弹，战略战役打击能力强。而且，舰员少，建造费用低等。“导弹舰”的优长固然很突出，但它也存在有许多不足，有些还是致命的。其一，“导弹舰”不具备发射导弹的信息功能。攻击目标时要依赖卫星、预警机、侦察机以及其他舰只为其提供信息，这在未来作战中，无论在时效性、准确性上都是难以允许的。其二，“导弹舰”缺乏有效的防御手段。现代海战攻防相伴相随，一种战舰若想游刃于海战场，必须攻防兼备；有攻无防的，极易遭受打击。要想保障“导弹舰”的平安，需要配以强大的护航舰队，特别是需要航母及其舰载机为其提供可靠的空中掩护。其三，“导弹舰”并非造价低廉。“导弹舰”本身造价只有航空母舰的1/10，但如果算上所载的500枚导弹，再加上数千枚舱储导弹，则价值十分可观。以“战斧”巡航导弹为例，每枚价值140万美元，500枚就是7亿美元；若再算上舱储的数千枚导弹，其总价值高达数十亿美元。如此昂贵的作战平台，就像一座储弹众多的弹药库，一旦被对方弹炮击中，其损失之惨重，是可想而知的。其四，“导弹舰”执行任务单一，灵活机动性差。“导弹舰”主要用于打击战略目标，能有效削弱对方的战争潜力，进而取得战略主动权。但是，高技术局部战争中，很多情况下需要更多地破坏敌作战系统结构，而作战系统结构的关节点多是高技术密集应用的战术目标，如预警机、“雷斯盾”战舰等，“导弹舰”对这些目标一般很难做到打击精确无误。其五，在海上机动作战中，“导弹舰”的应变能力和再次打击能力远不如飞机。综上所述，“导弹舰”是满载导弹的有效的浮动发射平台，但绝非一个完整的作战系统。由此推断，要想把它推上未来海战的霸主地位，恐怕是勉为其难了。
    3
    现代局部战争证明：任何一种武器装备包括航空母舰在内，都难以或根本不能单独决定海战的胜负，整体作战特征尤为突出。马岛海战或美利冲突中，英国或美国的胜利不仅仅是依靠航空母舰及舰载机，潜艇、水面舰艇等均发挥了不可取代的重要作用。海湾战争中，美军共发射了300枚左右“战斧”巡航导弹，但对战争并没有产生决定性的作用。起决定性作用的是多国部队诸军兵种强大的整体力量。现代海战中每一种海上、水下、空中的兵力兵器，只有纳入整体之中，才能最大限度地发挥作用。现代高技术海战，更重视海上力量构成的综合性和整体性，“导弹舰”只有立足于增强海军整体作战能力，才能在未来海战中占据应有的位置，其前途才是光明的。
〖-ZW/正文〗
