〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区各警备区强化职责意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极维护社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群黄镜汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各警备区在加强部队内部教育、严格落实“封闭式”管理的同时，加大了上路检查纠察力度，组织夜间机动巡逻，有重点地清理了营院，净化部队内部环境，对外来人员逐一认真进行审查，对情况不清、关系不明和有劣迹行为的外来人员，一律清退。
    5月13日晚，广东省军区警备、保卫部门突击清查某单位出租屋，当场抓获了以地方无业人员徐明山为首的7名赌博分子，缴获赌资1670元、赌具一批。5月初，汕头警备区在潮阳市司马浦镇派出所协助下，抓获了地方不法分子、假冒军人王乌仔，收缴假冒某部队各种印章5枚。深圳警备区根据公安局通报，抓获了介绍妇女向港商卖淫、获取暴利的假冒军人陈军，消除了不良的涉外影响。
    据悉，广东省军区近日将再次向所属各军分区、警备区发出通知，要求各单位对本地区情况进行调查摸底，及时、准确地掌握本地社会动态和“三假”（假军人、假军车、假军办企业）活动情况，继续以实际行动积极配合地方“严打”斗争，争取更大成果。
〖-ZW/正文〗
