〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军自动化设备修理厂科研人员刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引进设备国产化研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔宝林、记者刘兴安报道：如何使从国外引进的装备更好地为我军现代化建设服务？空军自动化设备修理厂开展进口设备器材国产化研究为我们提供了成功的经验。记者日前从空军有关部门获悉，该厂克服种种困难，采用研制和仿制相结合、改造与代用并举的形式，先后实现国产化器材4000多项，国产化率达90％以上，为国家节省外汇1300多万美元，节约器材定货费和维修保障费6000多万元人民币，为我军引进装备的国产化研究开拓了一条新路。
    空军自动化设备修理厂担负着某大型自动化航空管制系统的维修保障任务。为保证该系统正常运行，每年需进口各类备件器材达数千项，花费上百万美元。为了打破国外的技术封锁，克服经费不足，该厂从1982年开始进行进口航管设备器材的国产化研究。他们组织力量认真消化引进设备和技术，采取仿制、研制、代用和改造等多种形式，逐步提高国产化器材的比例，先后与国内10多家工厂、研究所合作攻关。如远程航管雷达发射机的大功率速调管只有少数发达国家才能生产，外方索价每只高达6.7万美元，而该系统每年至少需要6只，仅此一项每年就需外汇40多万美元。该厂与中科院电子所合作攻关，用了不到两年时间就生产出了完全可取代进口产品的大功率速调管，其价格不到进口管的1/3。该厂与783厂合作研制的二次雷达固态发射机，不但彻底解决了进口管的来源及质量问题，而且大大提高了稳定性和可靠性。
    经过10多年的不断探索和努力，该厂从大型现代高科技速调管到普通指示灯，从门类纷繁的集成电路到规格不同的阻容元件，包括一些关键性器材，绝大部分都可用国产化器材代替。自1987年以来，该系统已基本不需要从国外进口维修器材和备件，而且还能保证该系统继续运行到本世纪末，产生了巨大的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
