〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区军事法院积极帮助部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法处理军地经济纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜开强/罗良才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区军事法院在认真搞好审判工作的同时，积极帮助所属部队处理军地互涉民事经济纠纷案件，1993年以来，为部队避免经济损失290多万元，挽回经济损失50万元，较好地维护了部队的合法利益。
    近几年来，一些部队与地方发生的一些涉法问题不能依法得以解决，给部队和官兵造成了损失，影响了部队建设。为了改变这种状况，南疆军区军事法院主动为部队提供法律服务，指导、帮助部队处理军地发生的各类纠纷。1993年11月，地方某公司诉部队所属南疆公司担保赔偿案，标的80万元。通过分析案情，此案有可能是经济犯罪案件，南疆军区军事法院被委托进行调查。经过一个多月艰辛的调查取证，发现这完全是一起诈骗犯罪案件。军事法院及时将案情向部队首长报告，积极和地方法院、公安部门交涉，地方法院依法将这起经济纠纷案件移送公安部门立案侦查，从而解脱了南疆公司的连带责任。（姜开强、罗良才）
〖-ZW/正文〗
