〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父亲被打组织出面解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，你放心训练吧，扭打我的年轻人已受到处罚，县委还派人来看我这老头。多亏你们部队组织的关怀啊……”某团司令部战士赵纲看完父亲的来信，悬着的心总算放了下来。
    今年初的一天，任乡财政所所长的赵纲的父亲在审核该单位一青年的发票时，发现有两张不符合规定，不予报销，可这青年仗着领导已签字为由与其发生了口角，继而又一时冲动打了小赵的父亲。老人当即昏倒，被送进了医院。这青年不但不赔礼道歉，反而扬言说：“我上面有人，找谁也不怕。”小赵的母亲多次找有关领导，没有得到妥善解决。
    “叫你当兵的儿子回来吧！”许多好心人同情地劝老人。“可别告诉他，娃儿刚来信说部队马上开训了，时间紧，不能因此事而误了他的训练。”又过了一段时间，小赵的一位朋友给小赵打电话告诉了详情。小赵又气又急，心乱如麻。政治处主任韦光兴知道这件事后找来小赵说：“你放心，有组织出面为你解决。”韦主任选派一名干部和小赵回到四川老家，及时与有关部门取得联系。该县领导了解情况后，一方面派人陪同部队同志看望小赵的父亲，一方面责令有关部门组成工作组对此事进行了调查处理。乡政府也专为此事召开了会议，并责令那青年向小赵的父亲赔礼道歉，赔偿医疗费用2000余元，还对其给予行政记大过处分。事后，工作组的同志颇有歉意地对部队同志说：“军属有困难，我们没有及时解决好，牵动了部队领导的心，影响了部队正常工作，我们有责任啊！”
    （何惧）
〖-ZW/正文〗
