〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和机关要做学用条令的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈大力提高部队正规化管理水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实条令条例，要始终从领导做起，从机关抓起。这是坚持从严治军，依据条令条例严格管理部队需要特别强调的问题。
    各级领导和机关担负着重要的领导责任，既是条令条例的执行者，又是部队学习和贯彻执行条令条例的领导者和组织者。要带出一支纪律严明、作风优良、秩序正规、形象良好的部队，各级领导干部和机关要有高度的条令条例意识，善于用条令条例严格管理部队，用条令条例把部队众多人员组成一个具有统一意志、统一行动的战斗集体。如果领导和机关在执行条令条例上存在某种随意性，或者以权代法，就会影响广大官兵按照条令条例的轨道有序运转。
    各级领导和机关也是条令条例的管理对象。落实条令条例，照章办事，人人都在其中，人人都在严格的纪律约束之下，没有官兵之分、上下之分，没有新老之分。要说有什么不同，就是对领导、对机关、对干部要求应该更高、更严。邓小平同志曾经深刻地指出：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。”领导的行动和形象，机关的行动和形象，对贯彻条令条例具有很强的示范性和影响力。所以，各级领导和机关要增强表率意识，带头维护条令条例的权威性、严肃性和规范性，在服从命令、听从指挥、履行职责、严守纪律、执行规定上为部队做出好样子。
    强调领导和机关在执行条令条例上的表率作用，实质上是一个事业心、责任感和精神状态的问题。兴师百万，相守积年，以争一日之胜。这就要求各级领导以强烈的事业心和高度的责任感，以兢兢业业的精神和扎实严谨的工作作风，抓好条令条例的学习和贯彻落实，不能稍有懈怠。要贯彻整风精神，继续抓好团以上领导和机关的思想作风纪律教育整顿，查思想、查作风、查纪律、查制度，坚决纠正管理松懈、纪律不严、作风疲沓等不良倾向，真正做到军委领导所要求的那样，要有一种精神，条令一日不落实，一日寝食不安。各级领导和机关要切实加强对管理教育工作的组织领导，一级抓一级，一级带一级，真抓实干，少搞应酬，树立讲真话、报实情、干实事、求实效的良好风气，不断推动条令条例的贯彻落实，使依法从严治军在部队蔚然成风。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
