〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽的“水下导弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁辉陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷研制/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷是一种水中兵器。现代鱼雷是一种高新技术水中兵器，除配备有高性能动力推进系统、自动控制系统和引爆系统外，还配备了先进电子信息技术的制导系统，已发展成为攻击水中目标的一种导弹武器。所以，现代鱼雷又被称为“水下导弹”，是海军的主要攻击武器之一。
    鱼雷装备于水面战斗舰艇、潜艇、反潜飞机及岸基发射台，用于攻击潜艇、水面舰艇及其他水中目标。鱼雷种类比较多，按携载平台和攻击对象分为反舰鱼雷（即舰对舰、潜对舰、空对舰及岸对舰鱼雷）和反潜鱼雷（即舰对潜、潜对潜、空对潜鱼雷）；按雷体直径分为大型鱼雷、中型鱼雷和小型鱼雷；按制导方式分为自控鱼雷、自导鱼雷和线导鱼雷；按推进动力分为冷动力鱼雷、热动力鱼雷、电动力鱼雷和火箭助飞鱼雷。现代大型鱼雷，雷体长5至8米，重量达1000―2000千克；热动力鱼雷的最高航速可达每小时70海里，航程4万多米，航深900米。装有核装药的鱼雷，水下破坏半径可达1600米。
    鱼雷诞生至今已有100多年的历史了。1866年，英国人怀特黑德研制成第一枚自航鱼雷。1877～1878年的俄土战争中，俄国海军首次使用这种鱼雷击沉土耳其舰船6艘。后来，鱼雷装上了定深器，可以在控制的深度航行。1897年，奥地利人奥布里使用陀螺仪控制鱼雷定向直航取得成功。1904年，美国研制成热动力蒸汽瓦斯鱼雷。至此，鱼雷的发展，实现了由无动力到有动力、由无控制到有控制、由冷机到热机的三次突变。在第二次世界大战期间，为克服热动力鱼雷航迹显露的弱点，1938年，德国制成并在潜艇上装备无航迹显露的电动鱼雷；1943年，又制成单平面被动声自导鱼雷，用于攻击水面舰船，实现了由无自导到有自导的第四次突变。随后，德国又制成线导加被动声自导电动鱼雷“云雀”线导鱼雷，这是鱼雷发展的又一重大进步。
    鱼雷，作为水中的撒手锏，被广泛应用于战争中。第一次世界大战中，鱼雷击沉运输船1153万吨，占被击沉运输船总吨位的89％；击沉大、中型舰艇162艘，占被击沉舰艇总数的49％。第二次世界大战中，鱼雷击沉运输船1445万吨，占被击沉运输船总吨位的68％；击沉大、中型舰艇369艘，占被击沉舰艇总数的38.5％。
    由于鱼雷成为海军的主要兵器，世界海军大国都十分注重鱼雷的研制和发展。50～70年代，世界上出现了双平面主被动声自导鱼雷，除用于攻击水面舰船外，主要用于攻击水中大深度潜航的潜艇。还研制出火箭助飞鱼雷，如美国的“阿斯洛克”、“沙布洛克”，法国的“马拉丰”等，是反核动力潜艇的有效武器。70～80年代，鱼雷自导装置采用微型电子计算机技术，具有识别真假目标和海底、水面回波的功能，提高了命中率。80年代后，鱼雷发展迈上了新的台阶。现代鱼雷综合运用流体力学、水声学、电子学、材料力学、化学、计算机技术、火箭技术、核技术和最优控制理论等先进科学技术成果，其战术技术性能正不断向新的高度发展。
    我国在人民海军成立后，鱼雷研制有了长足的发展。1951～1952年，为反对国民党海军对长江口的封锁，某兵工研究所生产过一小批与美国豪威尔式鱼雷相似的“鱼雷”，命名为“飞轮弹”。这是我国最早研制的一型“鱼雷””。70年代以后我国鱼雷科研、生产等机构均已建立起来并健康发展，同时研制成功多种型号的新型鱼雷，现已陆续装备水面战斗舰艇和潜艇，在多次军事演习中都显示了威力。
    （压题照片：我国自行设计研制的某型反潜鱼雷）
〖-ZW/正文〗
