〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队驻守一地平安一方爱洒一片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边疆民族地区竭诚奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约通讯员业春剑报道：“驻守一地，平安一方，爱洒一片。”这是日前云南省委书记高严对武警云南总队官兵的赞语。
    高严说，今年2月，云南丽江发生了7级地震，云南总队官兵立即奔赴灾区抗震救灾，完成任务出色，并同灾区人民结下了深厚的感情，这充分说明了武警官兵想人民之所想，急人民之所急，完全值得云南人民信赖。
    云南总队官兵无愧于这一赞誉。该总队近年来荣获“全国民族团结进步先进集体”、“全国拥政爱民先进集体”、“全省民族团结进步先进集体”等荣誉达10项。
    云南地处祖国西南边陲，聚居着25个少数民族，云南总队官兵为帮助少数民族群众脱贫致富甘为孺子牛。大理支队南涧彝族自治县中队官兵，为改变当地水稻产量低的状况，专门从内地购来优良种子在当地推广，使得农民的稻谷连年丰收。彝族群众为表达感激之情，特地把这种稻谷称为“武警一号”。到目前为止，该总队已在全省各地开办了75所“农民夜校”。迪庆支队维西傈僳族自治县中队自筹资金，为驻地村寨办的“农民夜校”，经县教育局考试验收，有上百名中青年达到了小学五年级文化水平。近几年来，云南的澜沧、耿马、思茅、丽江等地相继发生地震，昭通地区盘河乡发生特大山体滑坡，中甸县虎跳峡发生特大泥石流，楚雄彝族自治州发生百年未遇的洪涝，而每一次抢险救灾云南总队官兵总是抢先赶到，最后一批撤离，哪里最危险，哪里就有他们。
    在维护边疆地区社会治安中，云南总队官兵勇似猛虎。特别是在参加严厉打击贩枪贩毒犯罪分子的专项斗争中，官兵们既是战斗队，又当工作队和宣传队，使“严打”斗争节节胜利。中央领导曾称赞他们参加的平远街“严打”斗争“打得真漂亮”。近年来，该总队涌现出了诸如“中国十大杰出青年”杨露、“武警部队忠诚卫士”方红霄等一大批英模人物。
〖-ZW/正文〗
