〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵走出心理误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法律服务工作中值得注意的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，通过大量卓有成效的工作，法律咨询服务受到了基层官兵的欢迎和信赖，越来越多的官兵自觉地拿起法律武器，在法律咨询站（组）的帮助下维护自身的合法权益。但在实际工作中我们感到，要更好地发挥基层法律服务工作的效能，必须帮助官兵矫正几种错误心理。
    一是急切焦躁的心理。基层官兵尤其是青年战士在个人和家庭方面一旦发生涉法纠纷，其合法权益受到侵害，往往情绪激动，烦躁不安，在没有搞清楚事情来龙去脉的情况下，便急急忙忙地找法律咨询组的同志，要求部队立即给地方联系，催促地方尽快帮助解决问题。如果法律服务组的同志让他们先把情况弄清，他们就感到这是在推诿拖延，满腹怨气。殊不知这种情况下仓促发函，则无的放矢，欲速则不达。
    二是过分依赖的心理。部队的法律咨询服务工作，主要是指导官兵如何适用具体法律规范和法律程序，积极依靠地方政府和司法机关解决个人和家庭的涉法纠纷。但有些官兵往往认识不到这一点，把部队组织与地方有关部门的联系视为全权代理，什么事都想由部队全部包办，可这对部队来说，在人力、物力和财力上都难以实现。
    三是揣测怀疑的心理。个别官兵在个人和家庭的利益受到损害后，在没有充分证据的情况下，就无端猜疑，并找到法律服务组的同志要求地方政府予以查处。另有一些官兵因对法律理解不深，感情用事，一旦地方处理个人和家庭的涉法纠纷的结果不能完全如其所愿时，就怀疑其中有一些不正当的人为因素在作怪，妄加评论，说三道四，满腹牢骚，请求部队出面为其伸张“正义”。
    四是特殊地位的心理。随着双拥工作的不断深入，地方政府对损害军人和军属利益的事很重视。个别官兵及其家庭在处理涉法纠纷时，想利用军属的特殊地位，依靠部队出面，在解决问题时施加影响。
    笔者认为，基层法律咨询服务工作，一方面要为基层官兵排忧解难，另一方面也要帮助矫正官兵在处理涉法纠纷中暴露出来的错误心理。要把法律咨询服务工作同普法工作结合起来，使官兵真正学会依法办事，克服盲目性和急躁情绪，积极依靠地方政府和司法机关按法律程序解决问题。同时，要把法律咨询服务同思想工作结合起来，帮助官兵端正不正确的维护自身权利的心理，坚持以事实为依据、以法律为准绳，实事求是地处理问题。
〖-ZW/正文〗
