〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白下〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一座“手拉手书城”在京开城
    全国第一座“手拉手书城”25日在北京科苑书城开城。这座书城将成为指导全国少年儿童阅读百种爱国主义教育图书、推荐好书、读书交友、交流读书体会和展示读书成果的教育、活动基地。
    二郎山公路隧道主体工程正式开工
    四川、西藏各族人民盼望已久的“黄金通道”――二郎山隧道主体工程25日正式开工。二郎山海拔3000多米，是千里川藏公路上的第一道险关。二郎山隧道全长8.66公里，将于1999年贯通。二郎山隧道的建设对推动西藏与内地的经济文化交流，巩固国防具有非常重要的作用。
    蚂蚁王成为美中国医学科学院院士
    被誉为“蚂蚁王”的南京政治学院蚂蚁食疗专家吴志成，多年来潜心研究运用蚂蚁治疗乙肝、类风湿等顽症，取得可喜成效，最近被美国中国医学科学院聘为院士。 （白下）
    蒙古国境内森林草原大火仍在燃烧
    截止到25日早晨7时，蒙古国境内仍有37处森林大火在燃烧，其中包括发生在蒙中边界蒙古一方苏赫巴托省的额尔德尼查干县境内的火灾。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
