〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样附加入伍条件合法吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖HH/换行〗DW：成都军区空军法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部小武读者：
    你来信说，你入伍前是一国有企业的正式合同制工人，并已有两年工龄。你入伍前厂里有关领导要你答应“退伍后厂里不负责安排工作”的条件才让你入伍。你问：厂里这样做合法吗？我退伍后工作怎样安排？
    我国宪法第55条和兵役法第10条明确规定：依照法律服兵役是每个公民的光荣义务；机关、团体、企事业单位和乡、镇政府，应当依照法律规定完成兵役工作任务。因此，你厂的有关领导要你先答应“条件”才让你参军的做法是错误的。这“条件”是违反法律规定的，因而也不具有法律效力。
    根据兵役法第56条的规定，义务兵退出现役后，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置；入伍前是机关、团体、企业、事业单位正式职工的，允许复工、复职。国务院发布的《退伍义务兵安置条例》也明确规定：义务兵入伍前是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职；其入伍前的工龄和军龄连同待分配的时间一并计算为连续工龄，享受与所在单位职工同等待遇。我们走访了地方民政部门，他们答复说，上述规定适用于任何所有制类型（包括全民、集体、三资、私营等）的企业，不论该企业是否实行劳动合同制。
    你可将此情况通过部队政治部门与工厂所在地的民政部门联系，请他们出面和工厂协商解决此事。
    成都军区空军法律顾问处主任、律师 胡春雷
〖-ZW/正文〗
