〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层刻制名章混乱现象须纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何胜才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我近几年来在基层工作中，对团以下部（分）队军政主官及其他人员名章刻制、使用、管理情况作了一些调查了解，发现有以下几个问题：一、名章尺寸大小不统一。大部分名章为正方形，个别有长方形、圆形的。大的边长2厘米，小的边长1.5厘米。边宽（内文）也不统一。二、名章字体不统一。大部分为隶、楷、宋体，个别有用篆体的。三、名章印色不统一。大部分用朱红，个别有用紫红或蓝色的。四、首长（营、团）名章交接不严。一些单位因主管首长名章的人员变动等原因，不少首长名章不翼而飞，造成诸多不便。
    基层干部更替流动快，许多基层同志不懂或不太了解刻制、使用、管理名章的规定。建议有关部门对刻制、使用、管理名章作出更详细的规定，包括各级军政首长及其他人员，如参谋、干事、助理员、司务长等，以便有章可循，避免出现名章刻制、使用、管理上的混乱情况。
〖-ZW/正文〗
