〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”我国科技成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年底，我国国有企事业单位专业技术人员达1913万人，全国已有独立的研究与开发机构5856个。“八五”期间国家财政对科技拨款达1070亿元，占本期财政总支出的4.1％。
    资料显示，“八五”国家科技攻关计划共安排农业、资源勘探、重大装备、能源、交通、原材料等179个项目。为迎接世界新技术革命挑战而实施的《高技术研究发展计划》，为推动科技成果产业化、商品化而实施的“火炬计划”，为振兴农村经济而实施的“星火计划”都取得了丰硕成果。与此同时，软科学研究也迅速崛起，取得了多方面的成果。
    在科技合作交流方面，“八五”期间我国先后与135个国家和地区建立了科技合作关系，同86个国家缔结了政府间科技合作和经济合作协定。这5年，我国技术产品出口贸易大幅度增长，高技术产品出口额达280亿美元，比“七五”时期增加2.8倍。
    资料表明，我国“八五”期间共取得重大科技成果16万项，是“七五”时期的1.3倍，其中获国家奖励的成果3514项。在高技术领域，“八五”期间我国成功地发射了15颗人造地球卫星。在原子能技术、空间技术、高能物理、生物科学、计算科学技术、通讯技术等一些高科技领域，我国已达到和接近国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
