〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的“捕蛇”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余月根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，武警上海边防总队虹桥边防检查站和福建边防警方联合作战，密切配合，将藏匿在本市饭店、宾馆等处的23名偷渡分子一网打尽，严厉打击了偷、引渡犯罪分子的气焰。
    5月2日深夜，上海虹桥边检站接到上级命令：立即组织警力堵截从福建来上海企图偷渡去日本的偷渡团伙。根据福建边防警方的信息，虹桥边检站火速抽调精兵强将组成缉查小分队，秘密守候在偷渡分子落脚的四家饭店。一张无形的“捕蛇”网悄然撒开。
    4日清晨，上海、福建的边防干警经过反复研究和周密部署，决定马上开始“收网”行动。6时整，守候在机场民航饭店的边防官兵一声喝令，以迅雷不及掩耳之势，一举将还沉醉在出国梦中的10名偷渡分子抓获。
    9时整，正在市区一家饭店美滋滋地享用早餐的6名偷渡分子，做梦也没想到，坐在他们身后喝早茶的年轻小伙子们，就是“捕蛇”人。一声轻轻的“跟我们走”，便使他们彻底绝望了。
    为了不打草惊“蛇”，边防人员埋伏在这家饭店里，等待更多的“蛇”落网。下午4时整，边防干警将投宿在南京路上一饭店中的4名偷渡分子诱至这家饭店后擒获。
    夜幕很快降临，但还有3名偷渡分子没有进入边防干警的伏击圈，缉查小分队当机立断：继续守候，决不漏掉一个。晚上11时30分，那3个住在吴淞某饭店的偷渡分子，也来到这家饭店接头，被埋伏在此的边防干警一并捕获。
    至此，这伙企图于5日从上海虹桥机场偷渡出国的23名偷渡分子全部被抓获，“捕蛇”行动圆满结束。
    经初步查明，这是一起由地方偷渡“蛇头”精心组织、策划，采取在异地集结方式的团伙偷渡案。目前，此案正在进一步审理之中。
〖-ZW/正文〗
