〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在集中教育整顿中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求领导干部正确使用权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、石磊报道：把讲政治的要求落实到加强团以上党委机关的建设上，一个个地解决领导和机关行使职权方面的问题。这是济南军区某集团军搞好高中级干部集中教育整顿的一条经验。
    这个集团军党委明确提出，要把检查和解决运用权力方面存在的问题，作为加强团以上领导和机关集中教育整顿的重点。他们在认真学好文件，提高思想认识的基础上，采取自查互查和广泛听取群众意见等方式，将领导和机关在行使职权方面存在的问题找准，帮助大家从政治上认识分析问题，切实认清行使职权不当所造成的严重危害。对自查互查和群众反映的12个方面的问题，区别不同情况，一件一件地处理解决，使当事人思想受到触动。
    为保证对权力的正确使用，集团军党委还建立健全了对重大问题由党委集体把关、对热点问题让群众参与把关、请基层定期讲评机关、基层和机关定期评议领导等制度，使集中教育整顿收到了明显的效果。今年1至3月，正值老兵转改专业军士、新兵学技术比较集中的时期，集团军党委对22个营连调查表明，基层没有接到领导和上级机关的电话、条子；炮兵旅45名新战士学司机，全部是由营连推荐、旅里考核把关而择优录取的；某坦克师上报的18名战士提干对象，全部是经过连队官兵评议、得票最多的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
