〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空医学研究/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高耸入云的中央电视塔下，一个整洁而幽静的小院里，整齐地排列着几行低矮的平房。祖国的航空医学事业就是从这里起步的。
    空军航空医学研究所建所初期，设备简陋，条件艰苦。经过几代人的艰苦努力，这个所目前已发展成为一个医工结合、专业齐全、设备完整、在国内外具有较大影响的专业研究机构，其航空生理实验室被定为全军重点实验室，并作为全国航空供氧及抗荷装备的生理鉴定基地，承担着国家和军队的重大科研项目。另外，还建立了我国高水平的前庭功能和飞行错觉模拟实验室，确立了在全国范围航空防护装备鉴定的中心地位。建所以来，先后完成课题541项，有232项成果获奖，其中国家级奖励28项，军队级奖励159项，省部级及其他奖46项，对保障飞行安全、提高部队的战斗力、促进我国航空工业的发展起到了直接的推动作用。
    “以战斗力为标准，为航空兵部队服务”，是这个研究所长期遵循的科研指导思想。他们针对空军部队战备训练中卫生保障所遇到的新课题积极开展研究：参加了我国历次核试验，提出了航空兵部队在核环境中的医学防护措施；参与了航空防护救生装备、飞机座舱显示控制等人机工效学的论证、设计和鉴定；研究出了高原地区、炎热季节、超低空、夜间等各种条件下飞行卫生的保障措施等。近年来，他们又着眼于高技术现代战争的特点和要求，开展了对新型歼击机飞行人员的选拔与训练，为新型武器装备的研制和现有装备的改进提供了可靠的依据。荣获国家科技进步一等奖的“军事航空医学的研究与应用”，提出了提高飞行救护救生装备性能和人机工程基本参数的训练方案，制定了一系列先进的飞行人员生理功能和心理品质的检查设备、方法和评定标准，为建立适合我国国情的飞行员防护救生装备系列和军用飞机人机工程标准规范化，充分发挥飞机战术、技术性能，提高招飞质量和飞行员素质，降低飞行事故率等方面作出了重要贡献。
    首次运用数字模型成功创造的“人体脊柱力学电子模拟装置”，研究出了人体对火箭弹射冲击性加速度耐受数据，被列为我国火箭弹射救生标准。这项成果的研制者高级工程师俞梦孙70年代研制的“心电遥测监护仪”，经不断发展完善，在许多方面已达到了国际先进水平，使我国航空医学研究工作从地面模拟实验研究阶段跨入飞行中实际检测研究阶段。
    人们常说飞行是冒险的事业，可很少有人知道从事“保护飞行员”的工作也承受着常人想象不到的风险。紧张调息增压抗荷效果研究课题组的成员，为了体会实验效果，反复在自己身上插胃管，上离心机上做实验。为了探索人体脊柱对加速度增长率耐受标准，科研人员亲自充当火箭弹射实验对象。航空救生组的同志为了获得第一手科研资料，在各种气象、环境恶劣的条件下充当被试者进行生存耐力的试验。西双版纳的原始森林、“死亡之海”塔克拉玛干沙漠、荒无人烟的高原海岛、人迹罕至的冰天雪地……都留下了他们同死神抗争的足迹。
    “让飞行员在祖国的蓝天上自由飞翔”是科研人员的共同心愿。正是这种强烈的责任感，激发了他们刻苦攻关、献身科研的奉献精神。造成飞行事故的“罪魁祸首”莫过于发生飞行错觉，为攻克这一难关，溶进了几代科研人员的心血。我国飞行错觉研究的开拓者、著名的航空前庭生理学家于立身教授，为了摸清发生飞行错觉的原因，他不顾年迈体弱，亲自体验飞行编队、夜航、特技。为了检测飞行员飞行错觉的敏感性，他用脉冲电极在自己身体的各种部位寻找刺激量，皮肤被灼成一块块疤痕，终于发现了控制人体神经和运动系统的器官。一次，一位23岁的飞行员在编队飞行中发生错觉，准备作停飞处理。针对症状，于教授试制了一种注射药，为准确掌握使用剂量，他先在自己身上一次次做试验，终于使这位飞行员的飞行生涯延长了20年。几年来，经他矫治的飞行员有105名重返了蓝天。他首创的系列化前庭功能检查计算机处理和评定系统，训练飞行员上万人次，因飞行错觉造成的事故由过去的平均每年2起降为0.4起，使飞行错觉发生率降低了61.9％。美国一家高级权威机构称他是继美国人和英国人之后的第三位有突出贡献的世界飞行错觉研究专家。
    在航空高技术迅猛发展、空军现代化装备日益提高的今天，航空医学研究所正逐步实现由“生物医学”向“生物――心理――社会医学”模式的转变。科研的竞争关键是人才的竞争，他们把培养跨世纪人才作为一项基础性和战略性的工作来抓。为赶超世界先进水平，他们不断加强同发达国家的学术交往，先后有40多人次出国考察访问和参加学术会议，接待过20多个国家的航空医学代表团和有关专家学者。1992年首次成功地组织了在我国举行的国际区域性航空医学会议，制定了亚太地区航空医学会章程。1993年，在第64届美国航空航天医学年会上，研究员国洪章被授予阿诺德・D・塔特尔奖，成为亚洲航空航天医学界得此项奖励的第一人。在深化改革中，他们充分发挥技术、人才和设备优势，狠抓成果转化和科技开发，形成了“以成果转化效益、以效益促进发展”的良性循环，走出了一条“以科研养科研”的新路子。
    科研人员正在离心机前做飞行耐力实验。
    科研人员在低压舱前做高空生理实验。
〖-ZW/正文〗
