〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝固在大鹏湾畔的时代音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队后方基地营房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国何飞跃黄群文钟郑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/军队营房建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年1月28日，国务院、中央军委发布公告：中国人民解放军驻香港部队组建完成。这支肩负特殊使命的部队，终于向世人揭开了她那神秘的面纱，引起全世界瞩目。国内外知名人士和新闻媒体高度评价：“一流的军队素质，一流的营房设施。”那么，这座美丽的军营为何受到这样高的赞誉呢？
    面向明天的设计
    曾多次在军内外营房设计大赛中获得殊荣的广州军区后勤部建筑设计院的设计人员，调阅研究了大量营房设计资料，吸取了深圳“亚洲第一楼”、广州国贸大厦等国内外许多个城市建筑的最新成果，兼收并蓄，大胆创新，先后绘制出400多套图纸，体现出鲜明的时代特色：
    一幢九层椭圆形办公大楼在花岗岩基座上高高耸起，犹如一只缓缓张开翅膀的和平鸽。办公楼前，一根19.9771米高的巍峨旗杆，象征五星红旗1997年7月1日将飘扬在香港上空。大门左右，金色的墙体像戴在伸开双臂上的臂章，4根银色的墙柱寓含“中流砥柱”之意――驻香港部队办公楼这座弧线形的大楼，气势恢宏，端庄凝重。
    大门右侧顶部挺立着一根圆柱，如握枪傲立的士兵，与左侧两个看上去像“9”的弧形柱和大门横梁右柱巧妙组合，蕴含深刻的“1997”，犹如五线谱上跳跃着强劲音符――驻港部队步兵旅某摩步营的大门造型新颖，独树一帜，充满了浓厚的文化韵味。
    银灰色的长方形大厅，镶嵌在6个三角形巨大的框架之中，坐落在绿色草坪上，宛如碧空中的浮宫，又像大海中的战舰――驻港部队步兵旅的礼堂构思奇妙，形神兼备，三角和几何，力学和美学，在这里浑然一体。
    驻港部队营房建设设计之好，不仅在于她的美观新颖，关键是她突出了军队特色，更加有利于部队的战备训练与日常生活、管理，适应未来任务的需要。驻香港部队后勤部部长黎仕林介绍，驻港部队营房改变传统的砖混结构为钢筋混凝土框架结构，抗震性能良好；外墙采用条形砖贴玻璃马赛克，美观坚固；设施功能配套齐全，附属工程全部实现规范化。
    ――驻香港部队步兵旅某摩步营的营区综合训练场和专业训练场规划合理，科学实用。军体、田径、球类和400米障碍、单兵战术、侦察兵捕俘、攀登等训练可同时展开；由营房、观礼台、攀登墙和挡靶墙合围的射击训练场，既能开展步兵火器装备实弹训练，又能适应陆空协同、步坦协同的训练。
    ――基地教导团的士兵、班长、干部教学训练全部实现院校化。每个连队都有电教室，配有彩电、音响、幻灯、投影机；团里还有语言专修室、兵种专修室、电教室等。现代化的教学训练设施配套齐全，可同时对1500人进行梯次培训。
    ――驻港部队的仓库也是目前我军最先进的地面多层综合仓库。这个仓库设计吸取了国内外库房建设先进经验，不仅防潮、防火、密闭和保密性能好，而且现代化程度高，适应未来需要。仓库内有电梯、大型桁吊、自动装卸梯等，出现停电等紧急情况，都可以实现2分钟发一车物资。
    时代特色与军队特色并举，样板型与趋向型共有。一座现代化的军营即将在大鹏湾畔崛起！    （下转第四版）
    心装两个“倒计时”
    为把图纸设计的壮美变成地面建筑的雄奇，承担工程施工任务的广州军区后勤部工程建筑大队，打了一场漂亮的争时间、抢速度、保质量的攻坚战。
    在工程建筑大队4个点上同时施工的15项工程的每一个工地，我们都看到两个醒目的“倒计时牌”：“距香港回归还有×××天”，“距工程交付使用还有×××天”。整个大队叫响了“雨天当晴天，黑夜当白天，一天当三天”的口号 。
    在艰苦施工过程中，党员干部身先士卒，哪里任务艰巨，他们就出现在哪里。工程建筑大队组成的“党员突击队”，急、难、险、重任务冲在前头，带头打硬仗。1994年8月的一天深夜，快速灌注的办公楼横板因木板供不应求面临停工。第一工程处党支部书记紧急召开支委会，号召党员干部献出床板，深受感染的施工员、民工也纷纷把床板献出来，施工现场一下堆起了200多张床板，保证了横板灌注如期进行。工程总指挥林汉钦告诉记者：“工程建设中，一个党员一面旗，处处起到了先锋模范作用，为创造新的深圳速度立了头功。”
    百年大计，质量第一。工程建筑大队对施工质量的要求，到了近乎苛刻的程度。工程动工不久，有个工程队砌歪了一堵墙，大队不惜损失数万元，坚决将其辞退。讲求质量很快成了大家的共同行动准则。
    凭着高度的政治责任感和顽强的拼搏精神，工程建设者们先后征服了台风、暴雨等自然灾害造成的困难，战胜了地下海泥、沙涌等施工难题，创造了现浇混凝土4天半一层楼的奇迹。仅用一年半的时间，工程建设者们完成了按国家合理工期需要3年的工程量，使一期工程按期交付使用。同时，施工质量也达到一流水平。国家机关、总部和广州军区组织联合验收表明：工程合格率100％，优良率93％，其中两幢军官住宅楼被推荐为“国家样板工程”。
    一砖一石都镌刻着动人的故事
    在工地旁的一个小山包上，萋萋的青草中兀立着两座坟茔。一座长眠着工程建筑大队卫生所所长陆永群，一座安寝着工程一处副处长马武州的妻子陈凤英。春风轻拂，细雨轻吻，坟头的青草渐长渐密。
    驻港部队营房建设动工的前一天，陆所长找到大队领导：“工地工人伤病感冒多，让我去负责保健工作吧。”大队领导动情地说：“你年纪大了，心脏又不太好，还是让年轻的同志去吧。”陆所长据理力争：“所里其他都是女同志，到工地不方便，而且条件艰苦、任务艰巨，还是让我去吧。”就这样，他背着药箱上了工地。
    在工地，陆所长无论刮风下雨、烈日当空，都坚持每天到施工一线巡诊一遍。有时深更半夜有人不舒服，他也随叫随到。短短8个月时间，他就为工人巡诊看病2000多人次，有效地保证了工人身体健康，确保了工程进度。
    1993年7月7日，他得悉某工地一名工人发高烧，马上背着药箱，强撑着不适的身子，赶到工地为病人打针治病。回来的路上，这位把健康送给广大建设者的医生，一个趔趄栽倒在地上，再也没有起来……
    陈凤英原本也不该躺在这里。她满有理由把丈夫挽留在身边：自己身患糖尿病、心脏病、肺结核；14岁的儿子打自生下来就瘫痪在床。然而，十几年相濡以沫的生活使她深知：工作在军队的丈夫，理所当然地要听从部队的召唤。特别是作为工程技术骨干，在这事关国家民族利益的时刻，天大的困难也要克服。她默默把丈夫送出家门，拖着虚弱的病体，独自承担家务，照顾孩子。
    为不让丈夫因心挂两头而影响工作，她主动带着儿子一块来到工地。马武州的工作干劲更足了。工作之余，他煲汤熬药、洗衣喂饭，处处尽到一个丈夫、父亲的责任。陈凤英幸福地笑了。那天，她握着丈夫的手，说：等营房建起、等香港回归祖国，我们一家子也到那里去看一看……
    陈凤英没能等到这一天。一个多月后，她带着未了的心愿悄然离去。马武州这条硬汉子伤心地哭了，他选个面向香港的山头葬下妻子，把儿子托付给亲人，擦干眼泪，又爬上了高高的脚手架……
    类似这样的事，在建设大军中不胜枚举。广州军区后勤部部长陈添林告诉笔者，为了工程建设，指挥部17个符合家属随军条件的干部，3年中没有一个办理随军手续；90％以上的管理干部没有休过假；主管领导连续3个春节全在工地度过。
    这是报国情怀的升华，这是无私奉献的衷曲。广大工程建设者以对祖国的无限赤诚，铸就了世人注目的“世纪工程”。
〖-ZW/正文〗
