〖ZQ/总期〗14016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动医疗技术发展培养造就新一代名医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部长助理陆增祺就实施“军队医疗成果奖”答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐天昊贾随刚王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总政治部、总后勤部批准，我军从今年4月起颁发实施“中国人民解放军医疗成果奖”，以奖励在医疗卫生战线上做出突出成绩的单位和医务人员。记者近日就“军队医疗成果奖”颁发实施的有关问题采访了总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺少将。
    记：部长助理，请您谈谈为何要设立“军队医疗成果奖”，设立该项奖励有何意义？
    陆：全军卫生专业技术干部中，70％以上是临床医务人员。他们长期工作在临床医疗、护理和医疗技术第一线，救死扶伤，无私奉献，为保障官兵健康、提高部队战斗力作出了重要贡献。由于工作繁忙等原因，他们中的许多人很难有机会和条件再开展科研工作，也就很难获得科技奖。80年代初，沈阳军区率先在军内实行医疗成果奖，此后，全军许多医疗单位相继开展了这项工作，但奖励等级偏低，数量偏少，标准掌握不一，广大医务人员迫切希望全军设立统一的医疗成果奖。
    一些单位的实践证明，设立医疗成果奖，对在临床工作中作出突出成绩的单位和个人进行奖励，有利于加强医院以医疗为中心的全面建设，提高医疗工作质量；有利于稳定临床专业技术干部队伍，调动和发挥他们的积极性，全心全意地为伤病员服务；有利于加强临床学科建设，推动医疗技术发展，培养和造就新的“一代名医”。
    记：“军队医疗成果奖”与军队科技进步奖等其它科技奖励是什么关系？
    陆：“军队医疗成果奖”是军队科技奖励政策在临床医学领域的延伸，是对军队科技进步奖的补充。从学科专业上看，“军队医疗成果奖”与科技进步奖有交叉，但军队医疗成果奖与科技进步奖是两个不同的奖种，两者相互平行，具有同等效应。已经申报和获得科技进步奖的项目及包含已经获奖项目的内容，不得再申报医疗成果奖。
    “军队医疗成果奖”奖励的对象是全军各级医疗卫生单位和从事临床医疗、护理、医疗技术等工作的个人。为避免奖励过多过滥，“军队医疗成果奖”实行限额申报、奖励制度。
    记：“军队医疗成果奖”分几个等级？
    陆：“军队医疗成果奖”分为四个等级。按照精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则，各等级奖励分别发给荣誉证书和一定数量的奖励金。军队医疗成果一、二等奖由全军医疗成果奖励评审委员会评审，总后勤部授奖；三、四等奖由各大单位评审委员会评审，大单位后勤部授奖。奖励范围：一是常见病、多发病和疑难、危重病症的诊治；二是在自然灾害和突发事件中，多单位、多部门、多学科协作完成的重大抢救；三是临床上开展的新技术、新业务、新方法；四是为临床诊疗设备进行革新改造和方法改进。奖励重点是临床实践中的技术、方法，强调直接为伤病员服务。医疗成果奖既考虑项目的先进性和创新性，更强调实用性，重视军事和社会效益。新药研究、临床验证、仪器设备研制等均不列入医疗成果奖励范围。
    记：“军队医疗成果奖”如何申报和评审？
    陆：申报“军队医疗成果奖”的项目，必须经过同行专家鉴定，逐级申报。其中一、二等奖必须经过全军医学科学技术委员会专家鉴定，实行“两级三审制度”，即各单位评审委员会评审推荐，全军评审委员会专业评审组评审通过，评委会统一评审，无计名投票表决。评审通过的项目，在授奖前2个月公告，实行异议期，无异议者方可授奖。
    获得“军队医疗成果奖”的单位和个人，与获得军队科技进步奖者一样对待。在专业技术职务晋升，技术等级和工资调整，军衔晋升，以及优秀中青年人才选拔、培养和使用等作为重要依据之一。
    为了旗帜鲜明地弘扬正气，坚持正确导向，加强科学作风和职业道德教育，促进医院医德医风的建设，对于因医疗事故、差错造成病人损害后再进行救治成功的病例，一律不得申报和审评医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
