〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界未来学家大会在休斯顿开幕
    以“变化、挑战和选择”为主题的世界未来学家大会23日在美国得克萨斯州休斯顿市开幕。在为期三天的会议中，与会者将探讨新世纪尤其是今后10年中人类社会的变革趋势以及世界各国应该采取的应对措施。本次世界未来学家大会由总部设在美国马里兰州的世界未来学家协会举办。这一非赢利性科学和教育机构成立于1966年，现有3万多名成员分布在世界各地，其中包括著名未来学家、《第三次浪潮》一书的作者阿尔文・托夫勒。
    驻塞维和部队再次采取军事行动
    联合国驻塞拉利昂维和部队22日在首都弗里敦附近对一个阻挠其执行维和使命的民兵组织发动进攻，双方发生激烈交火，但尚未有人员伤亡的报道。这是一周来驻塞联合国维和部队采取的第二次军事行动。本月15日，驻塞联合国维和部队成功营救了被反政府武装围困的220多名维和士兵和11名军事观察员。
    韩国表示将履行《南北共同宣言》
    韩国统一部长官、南北部长级会谈南方代表团首席代表朴在圭24日说，本月底在汉城举行的南北部长级会谈是“协商如何履行双方首脑签署的《南北共同宣言》的第一次会谈”。韩国将“本着先易后难的原则一项一项地推进《南北共同宣言》的实施”。
    近几天来，韩朝双方就举行部长级会谈多次交换了信函。至此，双方已就第一次部长级会谈定于29日至31日在汉城举行达成了协议。
    美科学家认为格陵兰冰原在缩小
    美国科学家最新的研究表明，格陵兰岛的冰原正以每年约51立方公里的速度融化缩小，这一变化促进了海平面的上升。格陵兰冰原蕴藏的固态水含量占全球固态水总量的10％，目前其融化缩小的确切原因还没有探明。科学家指出，要预测格陵兰冰原长期发展趋势，还需要积累几十年的研究数据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
