〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是坚持火力战加信息战好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文举/王伯俭/赵玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢文举王伯俭赵玉斌
    本文认为：战争形态正处于转型期、过渡期，火力战与信息战共存；信息战不是服务于火力战，而是将成为一种独立的作战样式；精确战则是火力战与信息战的结合，硅片加钢铁
    战争形态和作战样式总是与其所处的时代紧密相连，与其所处的时代相对应，并随着时代的发展而不断地向前发展。科学技术的迅猛发展，正将人类社会一步步由工业社会带入信息社会，促使战争形态也正逐步由工业时代的机械化战争向信息时代的信息化战争过渡。在“过渡期”，战争形态实际上具有机械化与信息化结合、火力战与信息战共存的特征。7月4日，“论坛”发表的何铁矛同志撰写的文章，提出把“打赢”的关注点放在火力战上。虽有不少高见，但只讲一面，没有看到战争转型期、过渡期的时代特征，就难免有失偏颇。
    信息时代，武器装备既强调火力，更强调信息力
    一定的作战方式，是由一定的技术条件决定的。二战以来，随着以信息技术为核心的高新技术的飞速发展，促使信息在未来作战中的地位越来越高，作用愈来愈大，武器装备的发展呈现出信息化的趋势。主要表现在以下几个方面：
    一是整体发展注重信息化。即在发展机械化武器装备的同时，更加注重信息化武器装备的发展，更加注重发展各种信息系统。特别是更加强调发展各种软杀伤武器，积极推进电子战装备及计算机网络攻击手段、电磁脉冲弹、定向能武器等新机理、新概念电子攻击武器的发展，以提高整体打击体系的综合作战效能。同时也更加强调以空中和太空信息系统为重点的一体化C4ISR系统建设，不断提高整体作战体系的整体作战合力。
    二是系统建设突出信息力。即同一武器系统的发展中，在增强火力、机动力的同时，更加注重增强系统的信息力，提高系统的信息化、智能化程度，使武器装备不仅具备应有的火力和机动力，更强调具有强大的信息力。
    三是横向技术一体化。即以信息为主导，注重从横向上对现有武器系统进行改造或改进，使之具备通用性、联动性，便于作战信息的准确获取、实时传输及有效处理、利用，增强火力系统的综合打击威力，从而提高武器装备和作战系统的整体效能。
    对抗出需求，竞争促发展。当己方信息系统及信息化武器装备在作战中能够发挥巨大作用的同时，彼方的先进侦察监视设备、制导打击兵器、电子战系统、网络战装备等信息化武器装备必将迅速发展，反转来，又推动着我方武器装备进一步信息化、智能化、系统化。当战争从往日的“打钢铁”转向“打硅片”时，火力比赛已变成了精度与反应能力比赛。发现即摧毁，首先是发现。因此，武器装备的发展在强调火力与机动力的同时，将更加注重强调信息力的建设。
    信息在作战中的地位、作用日益提高，信息战影响、制约火力战
    信息在作战中不仅直接影响作战指挥决策，而且已由服从、服务于火力战，发展到直接影响和制约各种火力效能的发挥。信息成为重要的作战资源，成为作战的力量基础；信息力同打击力、机动力一样，成为战斗力的基本构成要素。
    从热兵器登上战争舞台至今，火力战在战争中的地位、作用无与伦比，无疑成为达成作战目的最基本的手段。但随着信息技术的发展及其在军事领域的广泛应用，日益有效地控制打击兵器的能量释放。大量射程远、命中概率很高的导弹、制导炮弹、制导炸弹和制导鱼雷等精确制导武器，已不是一般的火力，而是被信息直接控制下的火力。这些精确制导武器也可叫做信息化兵器。精确战，已不同于传统意义上的火力战，它是信息化战争的一种样式。同样摧毁一个目标，二战时需要9000枚炸弹，越战时只需要300枚，到了海湾战争时只需2枚。海湾战争中的精确制导弹药使用比例仅为8％；“沙漠之狐”行动中，精确制导武器的使用比例已达到70％；科索沃战争期间，北约使用的精确制导弹药比例仍然很大，在战争初期甚至高达98％。可以说，正是由于有了信息的有效控制，才使打击兵器的效能有了惊人的提高，使信息成为战斗力的倍增器，也使战争由传统意义上的大规模破坏、摧毁，甚至是彻底消灭对手，转变为精确化的控制性打击，并力求以最少量、最优化的可控性打击，达到最大的作战效益。也使“非线性”、“非接触”、“非对称”作战成为现代战争的重要特征。何铁矛同志在谈火力战的时候，也把精确战包括在内了。实际上，精确战是信息战和火力战的综合。
    同时，由于精确制导武器效能的发挥严重依赖着信息和电子信息系统，因而，通过信息战手段干扰破坏对方作战信息和电子信息系统，使敌打击兵器“耳聋”、“眼瞎”、“心乱”，就能大大削弱其火力的综合打击效能。科索沃战争中，南联盟虽然拥有15架作战性能较为先进的米格―29型歼击机，但由于没有掌握信息优势，缺乏先进的电子信息系统保障，在战争的第一阶段就被击落了数架。
    未来战争中，信息战与火力战有机结合，是最基本的制胜手段
    我们从前文分析中可以看出，武器装备发展的信息化，信息系统的不断发展完善，使得火力战一刻也离不开信息战的支援与配合，信息战也只有与包括火力战在内的其他作战行动紧密结合才能发挥应有的作战效能。没有信息优势，火力优势很难发挥应有的作用，信息优势已成为火力优势的前提和基础。当然，即使拥有了信息优势，但机动力、火力不足也将丧失战机，难以取得最后胜利。当前及今后一段时期，火力战与信息战还都不能独自包打天下。因此，火力战与信息战是相辅相成的，二者密不可分，缺一不可。在未来战争中，信息战无疑将与火力战一道成为最基本的制胜手段。
    信息战是以敌作战信息和信息系统为主要作战对象的作战样式，具有进攻性。它既有干扰压制敌信息的“软杀伤”作战手段，也有摧毁破坏电子信息系统的“硬毁伤”作战手段。信息战渗透于各种作战行动之中。通过有效的信息战行动就可削弱敌信息优势，降低敌综合作战效能，相对提高己方综合作战能力。
    透过近期几场高技术局部战争的硝烟，人们更加清楚地看到，制信息权已成为战场上的“制高点”，成为战争制胜的重要因素。没有制信息权，就谈不到制海权、制空权、制天权，也就很难取得作战的主动权。信息战已成为先于其它作战行动展开并贯穿作战始终，影响作战进程和结局的关键手段。
    海湾战争中，以美国为首的多国部队凭借其强大的信息优势和火力优势，对伊拉克实施了软干扰压制与硬实体毁伤的一体化、复合性、连续高强度的打击，使人们既看到了机械化战争的“遗迹”，也看到了信息化战争的新容。科索沃战争中，以美国为首的北约，综合运用C4ISR系统，全面夺取了战场情报信息优势，运用电子战手段对南联盟实施了猛烈的信息攻击，使大量信息化武器发挥了巨大的作战威力。
    总之，信息战与火力战一体化作战，是未来一段时期战争的基本形态。要想赢得未来战争的胜利，必须同时提高信息战与火力战能力。因此，我们必须转变观念，开拓创新，勇于迎接新军事革命的挑战，把军事斗争准备的基点放在火力加信息上。
〖-ZW/正文〗
