〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正规化托起战鹰驰骋长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空20个单位被上级表彰为正规化管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：在7月10日至12日召开的南空正规化管理暨后勤工作经验交流会上，所属航空兵、导弹兵、场站等部队进行了一场紧急战斗拉动演练。记者在现场看到：炎炎烈日下，24架新型战机呼啸着直刺长空，80多台满载导弹、燃料等各类保障车辆急速向野外战场开进……飞机100％一次起动成功，保障车辆完好率100％，各类人员100％到位。南空袁亚军副司令员告诉记者，这3个100％，是南空部队围绕“打赢”总目标，切实把正规化管理作为基础性工作来抓所取得的可喜成果。
    近年来，南空党委和机关根据部队所担负的任务特点，分飞行部队、机务保障部队和地面部队三种类型，有的放矢地抓好部队的正规化管理。针对飞行员队伍重训轻管的问题，从飞行人员日常管理、训练管理、外出执行任务管理等10个方面，制定下发了《飞行人员管理细则》，使飞行员管理有法可依、有章可循。他们先后组织110批8000多人次的军事管理干部“管法”集训，依据条令条例制定了“抓基础性工作，促正规化管理”措施，使机务部队的战备秩序、训练秩序、机场维修秩序等得到明显改善，全区飞机良好率高于上级规定的标准，多次完成上级组织的重大军事演习任务，有20个单位被总部、空军和军区空军表彰为正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
