〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大遍地金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗146医院治理跑冒滴漏启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/史佩选/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――146医院治理跑冒滴漏启示录
    ●孟斌史佩选本报记者刘明学
    济南军区146医院自去年9月实行全成本核算以来，显示出巨大的效能：各项成本与往年同期相比下降12个百分点，医疗效益增长17个百分点；医护人员的主人翁责任感明显增强，过去供给福利型条件下的跑、冒、滴、漏现象得到有效治理。
    采录于此的3件小事，便是例证。
    10根棉签为啥看得这么重
    一天下午，院长李炳臣的爱人老李来到住院部外一科，想要点棉签清洁一下录像机磁头。想不到，一向办事爽快利落的刘护士围着办公桌转了两圈，才难为情地拿出一包10根棉签递到老李的手里。老李边走边纳闷：“今天这个小姑娘怎么了，要点棉签还显得那么为难……”吃晚饭的时候，她与老头谈起了此事。李院长绷着脸说：“现在院里实行全成本核算，一针一线都列入科室成本，你要10根棉签觉得无所谓，可明天这个护士就交不了班了，因为护士长是严格按住院病人发放医疗用品的。”当晚，老李就把棉签如数地还给刘护士。
    医院财务部门统计，全成本核算运行以来，仅棉签、酒精、纱布、一次性针管等看似针头线脑的医疗成本，就月均节约8000多元。
    记者感言：全成本核算，使责、权、利得到了统一。降低成本，减少消耗，增加效益，不再单单是“当家人”的事，而确确实实变成了每个科室、每个人的自觉行动。
    “短命”拖把为啥变得“长寿”了
    一年前，这个医院的公杂费开支实行供给制，科室的笤帚、拖把、肥皂、毛巾、笔墨、纸张等物品用多少领多少，公为私用现象比较普遍。医院推行全成本核算后，公杂费实行“定额管理、现金发放、超支自负、节约归己”的办法，全部列入成本。政委齐洪涛给记者讲了这样一件事：实行全成本核算前，妇儿科出现过一个月6把拖把不够用的怪现象，而现在3把拖把用了两个多月，还可以继续使用。“短命”拖把为啥变得“长寿”了？原因很简单，供给制是大锅饭，“不吃白不吃，吃了不白吃”，而一旦把饭分到每一个家庭、摊到每一个人身上，就自然而然地管理上严了，使用上爱惜了。
    据院务处同志介绍，过去全院每年公杂费开支至少需要25万元，如今，还不足往年的1/3。
    记者感言：全成本核算的目的，就是把“唐僧”肉变成自己身上的肉，与每个人的利益紧密相连，只要“割”就让其感到疼。
    熄灯号为啥能“吹”灭病房的灯
    “熄灯号终于把病房的常明灯‘吹’灭了。”这是出现在146医院的稀罕事。
    据医院离休干部史均毅介绍，建院以来，病房里的灯从来没有按时熄过，时间长了，大家也就见怪不怪。可自去年9月实行全成本核算以来，每当熄灯号吹响，各科值班医生、护士就会及时自觉地督促各病房熄灯（一些特殊病房除外）。
    过去科室用电由院里承担，现在水、电、暖全部列入成本，医院统一安装磁卡电表，各科在购卡的同时缴足缴齐水费、取暖费、房租费。一卡管四费，使“常明灯”有人关，“常流水”有人断。仅10个月的时间，医院就节约水电费50万元。
    记者感言：
〖-ZW/正文〗
