〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机械化师巡诊“大篷车”开进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/三伏酷暑日正是练兵时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师巡诊“大篷车”开进训练场
    本报讯韩光、张志强报道：热浪滚滚，训练场上到处是练“打赢”战三伏的火热场面。但是随着气温的逐渐升高，各种传染性疾病也在呈上升趋势。为此，沈阳军区驻辽南某机械化师的卫勤保障、巡诊“大篷车”开进了训练场，使各种疾病发病率得到了有效控制，确保了官兵的参训率。
    这个师的卫生部门针对今年气温回升快，酷热袭人，造成官兵训练体能消耗大，伤病员增多的情况，开通的卫勤保障“大篷车”，全天候奔行在火热的训练场。他们负责解答有关预防疾病的卫生常识，遇有部队发出伤病传呼，随叫随到。6月中旬，该师兵种分队陆续驻进外训点后，为使官兵有个良好的卫生环境，“大篷车”对每个外训点都进行了彻底消毒，并把净水片发到每名官兵手中，目前外训部队没有发生一起因水土不服而引起肠道疾病。为进一步提高官兵自我防护意识，他们还深入各驻训点进行预防疾病图片展。截至目前，参训官兵中没有发生一例疾病，指战员始终保持高昂的精神状态。
〖-ZW/正文〗
