〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老主持的远见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事说，古时候，有个寺院的主持，偶然得到一个能聚宝生财的宝碗，无论金银钱币，放进去都能变少为多，因此这个寺院日益富裕起来。这个主持年纪渐老，一天，他带领弟子们过江，船至江心，老主持突然取出宝碗扔入江中。弟子们见状大惊失色，顿足叹息。看着大家不解的样子，老主持语重心长地说：“有这宝碗可依靠，我死以后，你们还会谨慎淡泊地生活吗？扔了它，是不想叫你们增添罪过！”
    显然，老主持扔掉难得的宝碗，是因为担心弟子依靠宝碗，好吃懒做，不思进取，荒废修行。用心何其良苦，眼光何其长远！众弟子不理解老主持扔掉宝碗的举动，正说明老主持的担忧不无道理。
    这个故事引人深思。生活中总有些人拼命聚敛钱财，恨不得为子孙后代挣下金山银海，以便他们用之不竭，永无后顾之忧。这样做，看似出于对子女的爱护，实则埋下隐患，种下祸根。
    福兮祸所倚。前辈有能力为后人创造优越的条件，固然是后人的福气，但后人如果不懂得珍惜这些优越条件，而是把它看成理所当然，坐享其成，那么优越条件就会成为迷失自我、忘乎所以的不利因素，有的就会渐渐放弃主观努力，好逸恶劳，不思进取，坐吃山空；有的甚至会骄奢淫逸，纵情于声色犬马，沦为纨绔子弟，后果大大堪忧。生活中这样的教训难道还少么？
    “宝碗”之类的财富，既可以给人带来富裕，也可以导致优裕的祸患。有鉴于此，为人父母者，爱子当有道，教子当有方。真正的爱并不是表现在给子女们安排好一生舒适的物质生活，让他们因袭祖上的余荫，不通过努力就可以得到锦绣的前程，而是为他们的长远发展着想，励之以志，严格要求，培养其艰苦奋斗、自食其力的精神和本领。只有这样，才能真正从根本上解决其后顾之忧。东汉名臣樊宏，临死将爵位退还朝廷，不让子孙承袭，并指出，给子孙留钱财是害他们。现在也有不少老干部，临终给子女只留遗言不留遗产。这些做法看似不近人情，却正是出于对子女的真挚之爱，其用意与老主持扔宝碗是一致的。
    儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛。那些为子女奔波忙碌的父母们，以及一心企盼父母为自己铺路造桥的子女们，是否能从老主持扔宝碗的故事中得到些启示呢？
〖-ZW/正文〗
