〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是动员民众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷庆启/罗新科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；科技动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旷庆启罗新科
    渡海登陆作战，是一场集“突然、快速、立体、纵深”四个要素为一体的战争。发挥人民战争的优势，仍然是我们立于不败之地的重要保证。江泽民同志指出，未来反侵略战争不仅仅靠精尖的武器装备，更主要的是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝。通过深入扎实的人民战争思想教育，有效地激发人民群众参军参战的热情和革命英雄主义精神。
    渡海登陆作战突发性强。由于和平环境向战争环境的转变急剧，人们心理准备不足，政治工作应提出鲜明的坚强有力的鼓动性口号，激发人们高度的爱国热情。
    渡海登陆作战战场情况瞬息万变，对兵员动员的速度要求高，时效性特别强，政治工作应抓紧时间，保障快速动员的实现。
    渡海登陆作战突发性增大，兵力、火力机动迅速，战斗间隙短暂急促，战斗形式不断变更。兵员动员中的政治工作需适应军事行动上快速反应的特点，根据不断变化的战场态势，不同战斗的特殊要求，不同人员的思想实际，迅速灵活地变更自己的工作重点，修改工作计划，改变工作方式，使政治工作快捷有力地保证兵员高度集中统一和思想稳定。
    渡海登陆作战高精度、快速度、远距离、大威力的武器投入战斗，使战争空前激烈，异常残酷。在这种情况下，要确保部队官兵的战斗力，保证完成所担负的各种任务，兵员动员中的政治工作就必须具有顽强的战斗性和坚韧力。越是在艰苦紧张、残酷激烈的战争环境中，政治工作越是要不间断地开展，使参战人员克服恐惧、畏难情绪，以保持高昂的斗志和勇往直前的精神，成为打不烂、拖不垮的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
