〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己能否“代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想自己能否“代表”
    ●崔成明
    学习江泽民总书记“三个代表”的重要论述，对于广大党员干部尤其是领导干部来说，除了深刻理解、认真领会其重要意义外，还有一个十分重要的方面，就是要认真想一想自己有没有“代表”的资格，能不能成为以“三个代表”为旗帜的党组织中的一员。
    党的整体是由党员的个体组成的。没有每个党员的存在，就无所谓党的组织或政党。从总体上说，我们党是有资格、有能力实践和实现“三个代表”的。在中国处于半封建半殖民地社会时期，中国共产党人代表着先进社会生产力的发展要求、先进文化的发展方向和最广大人民的根本利益，领导人民推翻了“三座大山”，夺取了国家政权。在社会主义革命和建设时期，党领导全国人民改革开放，发展经济，取得了举世瞩目的成就。这些都充分展示了我们党的先进性。但是我们也必须清醒地看到，党具有这样的先进性，并不等于说每个党员、每个党的干部都自然而然具有了这样的先进性。可以说，有的人不仅没有做到，而且走向了反面，比如陈希同、王宝森、孟庆平、胡长清、成克杰等，就完全丧失了“代表”的资格，成了党的纲领和宗旨的背叛者。所以，我们每个同志都有必要认真问问自己够不够“代表”的资格，能不能履行“代表”职责。
    自己符不符合“代表”的要求，能否履行“代表”职责，需要查看的方面很多，我以为，首先是能否在坚定共产主义理想信念上作表率。共产主义是共产党人的最高追求目标，生产力最发达，社会制度最合理。所以我们共产党人要成为中国先进生产力发展要求的代表，就必须始终保持这样的理想和追求，不断解放思想，改革创新，开拓进取，在政治上坚持高标准，不断加强党性修养，围绕江泽民总书记提出的“参加革命是为什么？在领导岗位应该做什么？将来身后应该留点什么？”等问题，认真审视自己，反省自己，始终保持昂扬的精神状态，以促进社会发展进步为己任。始终坚持这样做了，就与代表中国先进生产力的发展要求相一致了。其次是能否在加强学习、提高科学文化素养上作表率。共产党人要做先进文化的代表，一方面要做道德上的楷模，正确使用权力，严格奉公守法，坚持公正原则，讲求社会公德，做到清正廉洁；另一方面就是提高自身的科学文化素养，学习现代科技知识和管理知识。当今世界，知识经济已初见端倪，经济全球化、科技信息化的步伐越来越快，各种新知识、新科技层出不穷，如果我们不注意学习，不进行知识更新，就无法代表先进文化的发展方向。再次是能否在拒腐防变、无私奉献上作表率。严格说来，共产党人是没有正当利益之外的任何私利的。但是由于极少数人思想发生了质变，为人民服务意识淡化，出现了以权谋私、化公为私等腐败现象。这些现象的存在，实质就是与广大人民群众争利益，凭借手中权力剥夺人民群众的利益。如果说我们的党员干部在这方面做得不好，甚至存在严重的问题，为广大人民群众所不容，那么也就无法代表最广大人民群众的根本利益。
    “三个代表”是中国共产党人的先进性所在。它对每个共产党员的政治生活提出了更新、更高的标准和要求。在当前的党员队伍中，有的同志失去了先进性，最主要的就是没有清醒地看到，我们党的生命所在、力量所在，就在于它在中国社会始终处于“三个代表”的位置上，正是有了这“三个代表”，我们的党才为广大人民群众所拥护。如今全党全军都在学习贯彻“三个代表”的重要思想，每个党员特别是领导干部更应该以此为契机，对照“三个代表”的要求，全面提高思想政治觉悟和诸方面素质，把共产党人的先进性进一步体现出来，把有中国特色社会主义的宏伟事业全面推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
