〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位飞行员的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田炜/李树伦/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田炜李树伦本报记者张金玉
    4月11日中午，昆明机场，阳光灿烂。机场上挤满了前来送行的部队领导和各界群众。飞行员的妻子、昆明有线电视台外文编辑郎旭，在空军首长和各级领导的关心支持下，坐上了飞往北京的专机，前去空军总医院换肾。随机的还有她的丈夫，成空航空兵某团一级飞行员于宽江……
    走进洞房的那一刻，她就温柔而坚定地说：我一定要做一名最优秀的飞行员妻子
    郎旭和于宽江父母同在一个工厂上班，但于宽江和郎旭却相互连名字也不知道。后经人介绍，两人建立了恋爱关系。1993年步入了洞房。新娘轻轻附在丈夫的耳边说：我要做一名最优秀的妻子，全力支持你做一位出色的飞行员！
    婚后，郎旭在机床研究所做翻译。每天，她要做的第一件事，就是收看、收听天气预报，注意云南的天气变化，如果这一天天高气爽、阳光灿烂，她就快乐无比。若是风雨交加，她的心就七上八下了。同事们都说，虽然是在齐齐哈尔，但一看郎旭的脸色，就知道云南是刮风还是下雨。
    1994年，于宽江冒着突然而至的雷电驾驶战机成功着陆，另两位战友却不幸牺牲。于宽江没有把这次生与死的经历告诉妻子。年底回东北老家休假，于宽江才淡淡地谈起这次惊险，郎旭当时在饭桌上就哭了。她意识到：飞行是一项冒险的事业，作为飞行员的妻子，自己似乎还做得不够。1996年，郎旭不远万里赴云南随军。开始，她吃了不少苦头，生活不习惯，工作没有着落。找不到工作，她就去打工。这位毕业于哈尔滨船舶学院科技英语专业的高才生在商店售过货，在广告公司打过工。后来，昆明有线电视台接纳了这位来自北国的才女，生活总算安定了。
    在与病魔和死神做斗争的过程中，她依旧全身心支持丈夫搏击蓝天
    好日子刚开了个头，郎旭却不知不觉间发现关节疼痛，胸闷气短，上坡下楼气喘吁吁。可能是水土不服吧，这点小病算不了什么。她平静地忍受着疼痛的折磨，默默支持着丈夫的工作。
    自从妻子有了病，于宽江对中央电视台的“健康之路”和“中华医药”节目特别关注。每当这两个节目播放时，他都用录像机录下，再放着慢慢整理成笔记，郎旭一次次感动得潸然泪下。
    1998年4月，部队执行接送战机任务，于宽江主动请缨坐上了开往东北的列车。在家的郎旭整天浑身不对劲，虚脱与昏迷交替，小便全无，上吐下泻，晚上只能坐在床上，斜依在母亲的怀里打个盹。即使这样，郎旭也没有把自己的病情告诉丈夫。同事硬拉着她到附近的医院检查才发现郎旭患了双肾功能衰竭，生命危在旦夕。该不该通知远在万里的丈夫回来？郎旭向首长请求：“千万不要把我的病情告诉宽江，也不要通知他回来，不要让他分心，我没多大的事。”一直到7月22日，于宽江才完成任务回到昆明。
    1999年1月13日，昆明下了一场百年不遇的大雪。中午，于宽江从外场回来，还未来得及脱下湿透的衣服，就接到郎旭同事的电话，说郎旭已住进了医院。当于宽江刚踏进妻子郎旭的病房时，主治医师就迫不急待把病危通知单送到他手上。此时郎旭那双美丽的眼睛，已浮肿得连于宽江都不认识了。
    经手术治疗，郎旭暂时脱离了危险，用透析维持生命。
    为了不影响丈夫的飞行，前年9月，郎旭动员父母来昆明照顾她自己。即使后来病情加重以至病危，她也只是在做手术的时候，才让宽江陪在身边。
    妻子的精神，深深感动了丈夫，于宽江决心用最优异的成绩来报答妻子
    其实，郎旭无时无刻都盼望着丈夫陪伴自己。可于宽江一到家里，她又不自在起来，怕他为了自己没有去执行任务，没参加飞行训练，每次郎旭都要仔细询问，直到宽江交待清楚才准留在家里。到哪里去找这么通情达理的爱人，于宽江外出训练，妻子的嘱咐就成了动力。
    自妻子患重病两年来，于宽江没有减少飞行时间和训练难度，他每年的飞行时间都超过了全团飞行员的平均数，并杜绝了飞行中的“错、忘、漏”。去年9月，团里既要打靶，又要到外地接飞机，人员紧张。作训股实在是拉不开栓，只好安排他到甘肃执行任务，他当即痛快地答应了。
    于宽江平时还注意积累飞行中的经验、体会，特别是对特情的处置和研究，只要是飞行员处置特情成功的方法，他都注意收集整理，共写了3本飞行体会，约10万余字。一次，于宽江驾驶歼X机担任目标机，实施攻击课目训练，他按预定的程序做完动作加入返场航线，发现液压出现异常。他沉着冷静，向地面指挥员作了报告，指挥员果断命令“应急放”。于宽江迅速作出反应，准确做出了几个动作，把飞机平稳地降落到跑道上，使国家财产免受严重的损失。
    于宽江连续安全飞行1300多小时，先后荣立三等功四次，连续两年被师评为优秀飞行员标兵，去年又被基地评为优秀飞行员标兵，1998年，被成空评为优秀共产党员。
    郎旭的故事牵动着众人，空军官兵的关爱之情令她终生不忘
    在于宽江外出执行任务时，部队领导经常到医院慰问郎旭，团杨兴顺政委，先后四次到医院看望郎旭。团里还特意派政治处一名干事到医院24小时不间断陪护。团领导三次从机动费中挤出近万元，用于郎旭的透析。
    师长夏维宴、政委刘企文决定拨出专款用于郎旭换肾手术费。师领导还利用到昆明检查工作之机，找于宽江及其家属谈心。昆明某基地朱司令员、荆政委批示，基地也将拿出一定的救济补助款为郎旭治病。基地程树铁副政委多次打电话给于宽江，了解其家属的病情，并通过团领导转达对于宽江的关心和对其家属的问候。
    空军政治部领导给昆明某基地领导打电话，了解于宽江家属的病情，并利用到昆明检查工作之机，向团长程尊武、政委杨兴顺详细了解于宽江的家庭情况，并转达了空军领导对于宽江及其家属的问候。空军政治部另一位领导到昆明检查工作，听说于宽江的事迹后，专门看望了于宽江，并鼓励他战胜困难，安心飞行。
    4月8日，空军一位主要领导到云南空军部队搞调研，专门听了于宽江及家属郎旭的情况，并亲自看望了郎旭及其家人。首长鼓励她：“你支持了丈夫的飞行事业，组织当然要帮助你、关心你。你到北京治疗，我们会提供一切必要的帮助。”当天晚上，这位领导又亲自给空军卫生部和医院分别打电话，对郎旭进京治疗一事做出了明确的指示和要求。
    郎旭所在的昆明有线电视台也倾尽全力，每年都将一大笔医疗费花在为她透析上。
    记者结束采访的时候，从空军总医院传来了喜讯，郎旭在医护人员的精心治疗下，不仅手术非常成功，而且恢复得很快，近日即将出院，返回她那魂牵梦绕的美丽地方――春城昆明。
〖-ZW/正文〗
