〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占人才培养制高点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    从今天起，本报将连续报道海军大连舰艇学院立足“打得赢”、“不变质”，努力培养高素质新型军事人才的事迹和经验。大连舰院的经验对加强我军院校建设，加快高素质军事人才培养，推进军事斗争准备和我军现代化建设具有重要的指导意义。
    江主席曾深刻指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”90年代发生的几场战争表明，高技术化已经成为现代战争越来越鲜明的特征。从发展趋势看，信息化战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的主要形态。在未来的信息化战场上，知识将成为战斗力的主导因素，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。谁抢占了人才培养的制高点，谁拥有更多高素质军事人才，谁就能赢得未来战争的主动权。
    现代军事发展的客观规律和我军现代化建设的实践告诉我们：抢占人才的制高点，加快高素质军事人才的培养，必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。院校是我军干部生长的源头和军官培养的基地，是军事人才的“孵化器”。院校办得如何，直接关系军事人才培养的数量和质量。我军要跻身世界强师劲旅之林，必须建设一批具有国际先进水平的军事院校。只有这样，我军现代化建设所需要的大批高素质军事人才，才能有可靠的来源和保证。
    值此世纪之交，随着中央军委关于加强院校教育的一系列措施出台，我军院校建设和改革正进入加快发展的重要时期。全军各院校要认清使命，抓住机遇，像大连舰艇学院那样，把为部队培养输送高素质军事人才作为中心任务，增强责任感和紧迫感。要在大力加强思想政治建设的同时，面向现代化，面向世界，面向未来，自觉更新教育观念，进一步改革教学内容和教学方法，不断充实新理论、新知识、新技术、新战法，构建面向21世纪的课程体系；要通过改革，使我军院校在教育观念、基础设施、教学科研能力、学术水平等方面，尽快跟上世界科技进步、军事革命和教育发展的潮流，创名牌，争一流，在培养和输送高素质军事人才方面作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
