〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向汉江排放有毒物引起民愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻韩美军被迫向韩国国民道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻韩美军第八军司令官丹尼尔・佩特罗斯基24日在韩国国防部发表道歉书说，他对驻韩美军2月通过下水道向汉江排放有毒物质向韩国国民“表示正式的和真心的道歉”。
    他承认，驻韩美军的这一行为“给韩国国民带来了严重的不安”。他说，驻韩美军将“采取适当的纠正措施”，并“保证今后不再发生类似事件”。据此间媒介报道，这是驻韩美军自1945年以来第一次就自己的错误行为向韩国国民正式道歉。
    韩国环保组织绿色联合会13日出示有关证据，揭露了驻韩美军2月9日将含有对人体极其有害的含有甲醛和甲醇的尸体防腐液不经处理就通过下水道排放进汉江的事实。14日驻韩美军司令部被迫承认了这一事实。连日来，韩国一些环保组织和社会团体不断举行集会和示威活动，强烈抗议美军破坏环境的行径，要求美军就此事件进行道歉，处罚有关责任者，同时要求修改《美军地位协定》，把环保问题写入该协定。
    这是驻韩美军公共事务官员塞缪尔・泰勒在韩国国防部举行的一个新闻发布会上鞠躬，向韩国国民表示道歉。新华社发
〖-ZW/正文〗
