〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦达：一位士兵母亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邦达：一位士兵母亲的生日
    当高原迟落的夕阳将邦达兵站不远的山峰染成一片琥珀红时，兵站内庆祝生日的蜡烛燃起来了。你，黎祖英，一位邦达士兵的母亲，对着跳跃的烛火、对着20几张官兵们祝福的脸激动得久久无语。
    6月30日，对你的儿子，重庆籍新兵宋光旭来说，对邦达兵站的所有官兵来说，都是一个重要的日子，因为这一天是你的生日。29日上午10点半，经过长途跋涉，你来到了海拔4390米的邦达――川藏线上海拔最高的兵站，成为邦达兵站建站30多年第一位到这儿来的母亲，你是一位不畏艰险的母亲。
    在“风刮石头跑，夏天穿棉袄”的邦达，收到家人的来信少则半月、多则半年，兵站的战士们从未奢望自己的妈妈到这儿来看望自己。一个月前，你的儿子宋光旭也没有奢望过。若不是短短半年间家中三位亲属相继辞世，部队领导特批他回家料理亲人后事；若不是在假期临近结束前他患了重感冒和肺炎，黎妈妈你可能不会陪他来邦达，你即使想来，儿子也不会同意。
    你本无心庆祝自己的生日，缺氧的高原使你身体不适，亲人的不幸让你悲痛不已，儿子患病上高原更令你心焦。是记者问你今年有多大年龄，你不留意说出“今天就是我47岁的生日”，否则，你怎么会麻烦兵站领导摆起生日晚宴？
    “麻烦你们了。”你对兵站领导说。
    “哪儿的话，你是到邦达的第一位战士母亲。看到你，我们的战士就想起了自己的妈妈。为你庆祝生日，就如同为自己的妈妈庆祝生日一样。”兵站站长严克祥激动地说，“尤其在大雪封山的季节，谁能不想家呢？有的战士时常在梦中喊妈妈。但是请你放心，兵站就像一个温暖的家。”
    “儿子在这么艰苦的地方当兵，你放心吗？”这同一个问题，记者问过你三遍。
    “放心。”你说。当看到战士宿舍冬天取暖用的火炉子、火墙，听兵站领导说起兵站的条件一年好过一年时，你放心；当看到营区周围战士们栽下的柏杨、柳树的树苗发出新芽，塑料大棚里新一茬、旧一茬的蔬菜时，你放心；当感到兵站生活艰苦却不枯燥，看到战士须每人每周写一封家信、练一篇字、做一件好事、读一篇好文章的规定时，你放心；当看到兵站每周一次的篮球赛，听战士们用高原特有的嗓门唱起他们自己作词作曲的站歌时，你也放心。
    尽管只有短短的一天半时间，你看到、感受到的事情太多了，对你来说样样都那么新鲜。你对我们说，儿子在兵站长胖了好几斤呢！当兵前儿子打工每月500元的工资都不够花的，如今津贴虽然只有237元，儿子来到邦达三个月已经往家里寄了200元。你说，在儿子每周一次的心得体会里你看到这样一句话，“一粒种子，如不经过在坚硬的泥土里挣扎奋斗的过程，它将始终是一粒干瘪的种子，而永远不能发芽长成一棵大树”。
    “他懂事、成熟了。你说，我能不放心么？”黎妈妈你用怜爱的目光看着儿子病后略显苍白的脸。其实，我们知道，无论孩子的生活是苦是乐，他们都是母亲永久的牵挂。
    6月30日，对你、对邦达所有官兵来说，都是一个重要的日子。这一天，是你的生日。
    （本报邦达7月20日电）
〖-ZW/正文〗
