〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待我们的好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这篇通讯，为有这样一位好军嫂而高兴；也为空军部队各级领导关心、厚爱好军嫂而感动，我们应该多宣扬这样的好军嫂，并善待这样的好军嫂。
    军嫂，对军人妻子的一种尊称。她们虽不是军中一员，却为军队建设作出了不可估量的贡献。做个军嫂不容易，做个好军嫂更不容易。她们不仅要干好自己的工作，而且要全心全意支持丈夫的事业，独自挑起家庭重担。可以说，每一位事业成功的军人背后都有一位这样的好军嫂。
    各级组织和领导，应该像关心、爱护我们的干部那样，关心、爱护好军嫂。比如：表彰一批好干部的同时，也要表彰一批好军嫂；尽心尽力帮助军嫂解决住房、就业、看病等困难；在定期给干部检查身体的同时，不妨也给那些无单位、无工作的军嫂们查查身体、医医疾病，有条件的单位，也可以给她们买一份社会保险，等等。这样，不仅让军嫂们感到嫁给军人好有福气，也会让更多的好姑娘们眼睛为之一亮，乐嫁军中作新娘。
〖-ZW/正文〗
