〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棒打“鸳鸯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/王文川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棒打“鸳鸯”
    ●赵宁刚王文川
    7月4日这天，对驻疆某团一连战士李宏斌来说，是个很特别的日子。由父母包办定下长达10年之久的“娃娃亲”终于断了线，从老家来部队以死相拼，怎么也不肯退亲的农村姑娘杜月梅，在团领导的开导下，终于踏上了返乡路。
    从山西农村入伍的新战士李宏斌，7岁时就在父母包办下与邻村姑娘杜月梅定下了“娃娃亲”。两人因感情不投，小李一直不愿意这桩亲事，可就是无法说通父母。去年入伍来到部队后，新兵连多次组织开展《婚姻法》学习讨论，小李越来越觉得父母给他定下的婚姻是违法的，不受法律保护。一天，他把自己整个事情的来龙去脉写成报告交了上去，请求连队帮助解除婚约。得知小李的详细情况后，连队党支部和团保卫股联合发函给小李家所在的村委会，并多次写信用法律知识劝解小李的父母，通过军地双方讲法说理，小李父母终于同意解除这门亲事。可长大了的月梅姑娘因受不了家乡人的风言风语，千里迢迢从老家赶到部队来找李宏斌“算账”，非要李宏斌答应这门婚事不可，否则就以死殉情。团领导的态度很坚决：“婚姻自由，咱们可不能人为地给战士造成婚姻上的不幸。”于是，团白政委拿出《婚姻法》和自己多年积累的法律资料，一边给小杜姑娘讲解《婚姻法》中的有关具体条款，一边分析父母包办婚姻不合法与自由选择婚姻的利害关系，让她明白婚姻是双方共同情愿而不可强求的道理。政治处张主任还把平时从报刊上收集的有关包办婚姻酿成悲剧的典型文章，细读给月梅姑娘听，并逐一剖析造成婚姻破裂的主要根源大多都是由父母包办婚姻、双方感情合不来的结果，从而使她从现实生活的事例中明白“娃娃亲”给双方感情带来的极大伤害，给家庭带来意想不到的严重后果。
    团领导动之以情，晓之以理，运用法律知识终于使月梅姑娘真正领悟到了“强扭的瓜不甜”的道理。最后，她心平气和地与李宏斌解除了非法婚约。
〖-ZW/正文〗
