〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色农业富洛阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申丽雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年年防旱，夜夜防贼”，是一句在家乡豫西广为流传的民谣。在我的记忆中，洛阳很少有风调雨顺的年景。然而，随着特色高效农业技术的推广和普及，如今家乡终于看到了希望的沃土。
    你听，“李楼蔬菜真新鲜，古城鱼塘连成片，家禽家畜白马寺，邙山开遍红牡丹……”就是家乡近年来调整农业结构的真实写照！洛阳是一个农业大市，所辖9市、县的60％是旱地。近年来，随着农业产业结构的调整，家乡已形成了独具特色的农业产业格局。
    走在宜阳县高村乡田间的小路上，一片片青油油的豆田展现在眼前。正在田间劳动的高老汉对我的来访甚为高兴：“这是县种子公司新推广的豫豆22”。他还给我算了一笔账：种大豆一亩地的产量大约在175公斤左右，按照与种子公司签订的合同可卖350元。若是照传统种玉米，一亩地的产量大约为270公斤左右，按市场价顶多卖210元，还不一定好卖。高老汉介绍说，他们村有1000多亩秋作物已经与县种子公司签订了销售合同，群众对这种形式非常欢迎，种田的积极性也高了。他指着正在田里打农药的人群说：“不信你看看，刚一发现虫情，也不用人催，大伙就忙活起来了，这情景可是好长时间不见了……”
    据介绍，洛宁县中河乡根据人少地多、土地贫薄的特点，去年发动群众种植优质牧草，发展以陶赛特羊、小尾寒羊为主的畜牧业，今夏群众算账，种草比种粮效益高出几倍。洛阳市郊区的古城乡围绕“水”字做文章，目前已发展鱼塘300多亩、水稻1000多亩及成片的莲藕。白马寺镇的养鸡专业户达230多户，存栏蛋鸡26万只，全年产量1000多吨。红山乡2000多亩草莓基地，每年为全乡农民人均增加收入800多元。邙山镇先后投资300万元种植牡丹700多亩，有上千户农民由此走上致富路。
    在偃师市翟镇采访，巧遇科技部农业专家组来此考察验收“小麦大面积高产综合配套技术研究与示范”项目试种情况。这个重大科研课题的任务是，提供小麦万亩连片亩产超600公斤的示范样板，为下世纪我国小麦持续高产提供栽培理论和配套技术。偃师市委、市政府连年把这一重大项目列为该市的“一号工程”，在科技、资金等方面给予巨大的支持，终于取得成功。1997年，实现万亩连片亩产达543公斤；1998年万亩连片亩产达到602公斤；1999年全面达标，万亩连片亩产达到609.14公斤。
    万亩小麦超高产这一成果，结束了我国小麦高产水平长期在400公斤左右徘徊的历史，使人们真正看到了“21世纪高产的曙光”。目前，偃师市翟镇每个农户都有一名可以实施超高产小麦生产的种田能手，涌现出不少农业技术员；通过对“豫麦18”等小麦优良品种的试验，初步解决了小麦高产与倒伏、青枯病等病害的矛盾，小麦在连年干旱的情况下，出现连年增产的喜人势头。
    放眼如今的洛阳，葡萄、草莓、莲藕、粮食、蔬菜种植、特禽养殖等特色高效农业基地已成为农业的重要支柱，显示出诱人的前景。“种植业结构调整的目的就是，找到一条符合当地实际的农业发展道路，促使农产品由数量型向质量效益型转变，从而实现增加农民收入的目的。”洛阳市市长刘典立介绍说：“特色农业的兴起，促进了洛阳农业产业结构的调整，带富了一方百姓。”
    （作者系济南军区150医院勤务连指导员）
    农业技术专家在河南偃师市翟镇考察验收“小麦大面积高产综合配套技术研究与示范”的试种情况。
〖-ZW/正文〗
