〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造读书学习好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七三零部队把理论学习与个人成长进步挂钩；南京军区某海防师为干部学习创造条件搞好保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛中飞/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警八七三零部队把理论学习与个人成长进步挂钩
    ○南京军区某海防师为干部学习创造条件搞好保障
    本报讯湛中飞、记者卜金宝报道：武警8730部队近两年来，先后有12名团以上干部因用理论指导工作成果突出被提拔使用，5名理论学习考核不合格的干部提升时被亮了“黄牌”。这是该部把理论学习成果与个人成长进步挂钩的结果。
    这个部队所属一位团队主官曾片面地认为在一线当领导，只要干好工作、为大家办好事就行了。结果当一位地方老板提出给部队丰厚租金，利用闲置营房作营业性娱乐场所时，他不加分析，擅自同意，受到上级严肃处理。而另一位团队主官无论多忙，都要挤时间学习，通读了《军队高中级干部学习规划》中规定的必读书目，遇事总要问个“为什么”，用科学理论指导工作，使部队甩掉了后进帽子，团队被武警总部记集体三等功。
    同样任团队主官，同样在特区带兵，效果却不一样。该部党委通过正反两个事例达成共识：学习是一个事业心责任感的问题，不学好理论就不是合格的领导。6月下旬，他们结合检查落实《规划》情况，对师团领导理论学习进行了考核，并进一步完善了干部使用与学习挂钩的制度，使部队出现了忙应酬的少了，读书的多了，凭经验带兵的少了，善于思考问题的多了的良好氛围。
    本报讯杨永让、特约通讯员徐章海报道：“网上谈心”、制作网页、发送电子邮件，这些以前许多带兵人陌生的事，如今已成为南京军区某海防师团以上干部工作生活的一部分。7月初，这个师召开思想政治工作座谈会，上级对他们为贯彻落实《军队高中级干部学习规划》创造条件的做法给予肯定，并推广了他们的经验。
    该师在落实高中级干部学习规划中，注重引导大家对照《规划》找差距，统一认识：学习是干好工作的第一需要，也是履行好职责的必然要求。师里投资160余万元，建立了政治理论和高科技知识学习室，添置了6万多册图书；为团以上干部配发了电脑，定期进行培训，并请军地专家学者辅导授课；对参加自学考试成绩合格者报销学费。与此同时，该师还树立了“学以致用”的朱金祥、“勇攀科技高峰”的施建忠等个人典型，使大家学有榜样。
    目前，该师团以上干部具有大学本科以上学历的占61.5％，89.6％的干部达到一专多能。近两年来，这个师团以上干部在技术革新活动中，有1/3以上的人获总部、军区技术革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
