〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军设“卫生戏台”送消暑清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/三伏酷暑日正是练兵时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军设“卫生戏台”送消暑清风
    本报讯特约通讯员覃照平、李爱萍报道：“侦察兵很辛苦，练了三九练酷暑，擒拿格斗易受伤，科学预防别放松，训前活动要充分，关节灵活要柔韧……”一个个精彩的节目，即使官兵们在训练间隙得到娱乐放松，又巧妙地将训练伤预防知识贯穿其中。7月上旬，笔者在北京军区某训练基地目睹了这一情景。
    现场组织训练伤防治文艺宣传的集团军卫生处长杨建新介绍说：夏季训练，持续高温，官兵们又身着单衣，很容易中暑和发生各种训练伤，我们运用这种基层官兵喜闻乐见的形式，宣传普及训练伤防治知识。
    他们先后编排了《比武之前》、《受伤之后》、《训练保护神》、《训练尖子把院住》共31个小节目，用数来宝、相声、小品等，到所属部队和野营驻训点巡回演出，深受官兵欢迎。
    这种把针对性、知识性、实践性、娱乐性融为一体的新形式，增强了训练组织者和参与者的防护意识。日前，北京军区军训部、卫生部已将他们创作的文艺节目做成多媒体课件，作为训练中的健康保护教材在全区推广使用。
〖-ZW/正文〗
