〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，我们驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院培养高素质军事人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳司彦文
    伴着澎湃的涛声，一个白色方阵跨步黄海之滨。但见：千人成一动，纵横如刀切，行进中变换着队形：矩形，象征严整；“V”形，象征胜利……蓦地，激越的歌声从阵中飞出：为保卫祖国的领海……百炼成钢……让青春的光辉在浪里闪烁……
    观其阵列之矫健，听其歌声之雄浑，一位外国武官不胜惊叹：“这简直是一艘特殊的航空母舰！”
    不错，由大连舰艇学院千名学员组成的大方阵，的确像中国海军的一艘“人才母舰”。它是这所学院立足“打得赢”、“不变质”，培养造就高素质新型军事人才群体的缩影。放眼万里海疆：中国海军舰长中80％出身这里。在他们中间，走出了中国第一个远航南极的海军编队指挥员，第一个驾新型战舰环太平洋航行的舰长，承担第一次运载火箭发射任务和第一次潜射远程战略导弹试验任务的水面舰艇指挥员……
    “八一”前夕，记者以极大的兴趣走近这艘特殊的“航母”，探索它的奥秘，追寻它的航迹。
    勇敢面对21世纪海战场的挑战――
    一个知识型、智力型的现代舰长群体
    一场现代化的“海战”正在激烈进行。某海域，“红军”驱护舰和导弹艇编队与“蓝军”展开对抗。面对高度紧张、危急的敌情，“红军”指挥员从容应对，果决处置：“各舰电子战系统实施组合干扰！”“箔条弹发射！”舰炮拦截……在顶住蓝军的“三板斧”后，“红军”编队开始反击。“对空导弹准备攻击！”“对海导弹准备攻击！”“直升机起飞反潜！”
    突然烟消火灭，波平浪息，灯光大亮。这是一场网上模拟海战，地点：大连舰艇学院模拟指挥中心大楼训练大厅内。令在一旁“观战”的美国海军大西洋总部司令哈利蒂・特雷恩上将，和他率领的美国国防大学将官班的15名将领大为惊讶的是，坐在指挥岗位上的那些“老辣”的指挥员竟是稚气未脱的年轻学员。当得知这些学员是我军院校中最先按照通科教育模式培养的新型指挥员，全部能适应8个舰种、25个舰型的任职要求时，美国人竖起了大拇指，显然他们从那些稚气的脸上，看到了中国海军的明天。
    大连舰院有一句经典名言：每一名学员前面都是一艘军舰，一支编队，一个舰队。为了迎接21世纪海战场的挑战，近年来，学院一直把面向现代化、面向世界、面向未来培养高素质新型海军指挥人才作为最紧迫的任务来抓。在新时期舰院毕业学员中，一个智力型、复合型的现代舰长群体正在形成，并开始在大洋上崭露头角。
    1998年夏天，夏威夷群岛的椰风海韵迎来了中国军事观察员、海军硕士舰长贾晓光。这是美国两年一度的“环太平洋演习”，集中了当今世界海军最尖端的武器和最精锐的部队。贾晓光应邀观摩了演习的主要过程。这位中国海军军官先后登上美海军的“科罗拉多”号指挥舰、“汉密尔顿“号驱逐舰、“安提坦”号巡洋舰、“卡尔文森”号核动力航母和搭乘舰载直升机，参观了舰队作战指挥中心、单舰作战中心及相关武器装备，观看了昼夜演习。他在不同的战舰上生活了6天，用一口流利的英语同编队指挥、舰长、各级军官、士兵及随舰牧师自如交流，观察他们的训练生活及整体素质……当然，美国军人也观察着这位精力过人、不知疲倦的中国舰长。“汉密尔顿”号舰长海塞尔问贾晓光：“可以知道你毕业于哪所海军学校吗？”“中国海军大连舰艇学院。”随着交谈的深入，贾晓光渊博的现代军事知识、良好的文化素养和机智的谈吐，不禁令他平添敬意，感悟到中国军校的教育水平。
    由于较早地在学院里开展了通科教育，近年来从大连舰院走出的毕业生几乎都是既懂军事指挥，又有专业技术知识的通才。某造船厂的技术专家们清晰记得一位年轻舰长给他们带来的震动。那是最新型导弹护卫舰浦田舰交接时，前来接舰的是刚界而立之年的张铮。拥有上海交通大学自动控制系和大连舰艇学院两张文凭的张铮，交接伊始，便成立了19人的质量跟踪检查小组，天天同厂方及军代表泡在一起，全过程、全时制、全方位跟踪监督。他认为只对单机、单系统检查不行，比如两部雷达单开都没问题，但同时开，就出现了互相干扰；有的装备第一次开没问题，第二次开就有问题。他根据在舰院学到的“装备在使用之初故障率最高”的观点，隔一两天就搞一次备战备航，全系统联调，每次总能发现一二十条问题，而且抓到问题还特别较真。比如主控雷达测试预热时间超出指标3分钟，马虎点也就过去了，可张铮说3分钟可能就会决定未来海战的胜负，坚决要求把误差修正过来。结果，短短的接舰时间，张铮带领指战员不仅通过严查细抠，深化了对装备各系统性能的了解，使装备的质量和可靠性又上了一个台阶，也让厂方了解了当今的舰艇指挥员专业上的内行和厉害。人们断言，具备了这样的科技素质和科学精神的新一代舰长在未来的大洋上一定会不辱使命。
    翻开大连舰院毕业生的花名册，人们会发现从这里走出的众多学子已成为叱咤海疆的风云人物：
    王建勋，海军现代化导弹驱逐舰最年轻的舰长，海军“十佳舰艇长”，第一个完成了初、中、高三级海军院校培训的舰长，掌握两门外语，曾多次在海军重大演习中，创造佳绩；
    姜国平，新型导弹驱逐舰舰长，海军“十佳舰艇长”，运用系统论、信息论、控制论理论，成功地摸索创新出新型战舰的战法与训法；
    张文诗，新型导弹护卫舰舰长，“建设南沙突击手”，多次执行重大军事训练及战备任务，曾创下南沙巡逻105天的纪录。
    ……
    用超群意志赢得世界海军的尊敬――
    一个敢于搏击任何风浪的海上铁汉方阵
    夏日的上海扬子江码头，“埃斯梅拉达”号多桅帆船――智利海军大型训练舰，接走了唯一的中国海军学员苏银荣，开始了有14个国家300多名学员与军官参加的150个日夜的环球航行。此时的苏银荣24岁，大连舰院本科毕业后留校攻读“军事航海自动化”研究生。
    上舰初始，一切对苏银荣都十分陌生，舰上主桅杆高48.5米，悬挂29面巨帆，学员每天早晨第一件事，就是攀上主桅杆。这对从未进行过这类训练的苏银荣，危险自不必说。
    他上铺的一位美军少尉多次告诫他：“不要拿生命去冒险！”然而，苏银荣不信邪。第一天，他爬到29米高时，桅杆折转，他败下阵来；第二天，又是爬到29米处，绳梯突然断节，他一脚踩空，紧紧抱住桅杆才幸免掉下海去，有人开始讥笑他。第三天，大洋上风力增至6级，帆船在大浪中猛烈摇晃，他大声向舰长请示：“让我第一个上！”他咬紧牙关，一鼓作气爬上了桅杆顶！赢得了全舰官兵的热烈掌声。一向冷峻的布朗舰长被感动了，苏银荣因此获得外籍学员唯一能上驾驶台与舰长一起值更的殊荣。帆船进入波涛汹涌的印度洋，舰上几乎所有的人都被大风浪折腾得卧床难动，只有苏银荣仍坚守在驾驶室里，他边呕吐边坚持在海图上进行定位和计算，并每隔5分钟向舰长报告一次实测的风向风速。连续与风浪搏斗了7天7夜，是全舰唯一没有离开过值更岗位的人。
    苏银荣的表现绝非偶然。为了让学员能经受住未来海战场严酷环境的考验，大连舰院一直用各种超强度、大负荷训练磨砺学员的意志品质，培养他们勇敢无畏的精神和强健的体魄。苏银荣和他的校友们都经历过这种超极限的磨砺。就学的4年中，他们每天5千米爬山，每周万米长跑，每年万米游泳比赛，横渡渤海海峡的舢舨远航……
    世界航海界把那些在浪谷波峰中绝处逢生的铁汉，尊称为“海狼”。大连舰院的舢舨远航，便是训练“海狼”的独特方式。一条长不及20米的无动力舢舨，18名学员荡桨驶帆，一桨一桨丈量变幻莫测的大海。每年暑假，是大学生们休整的日子，也是大连舰院舢舨队远航的日子。他们带着有限的淡水和食品，放舟大海，独立远行。烈日，暴雨，狂风，浓雾，航线上数不清的凶险海流，露宿小岛与蚊虫蛇蝎共舞，喝醋以代淡水，捞海蛎子充饥，平均每人每天划1万桨……次次远航都惊心动魄。远航中常常第一关就遇上了险情，狭窄的水道突然出现“怪圈”，海流形成磁场紊乱，风雨大作，巨浪排空，舢舨逆流而行，随时都可能被吞没，几千桨划过，却不进而退，队员们生死搏斗四五个小时，才终于冲出水道；或者夜遇狂风暴雨，桅杆被狂风折断，大浪掀进船舱，小舟时而被抛上浪尖，时而又落入深谷，队员们一边划桨，一边呕吐，一边从舱底往外淘水，艰险使大家紧紧团结起来，齐声吼着号子，终于在风浪中靠上了小岛。每年闯海归来，学员们都肩背脱皮，人瘦一圈，却高唱着“骄阳照耀着咱们的铁脊梁，舢舨队意志如钢”的远航之歌。年轻“海狼”们共同的感受是：经历过舢舨远航，今后还有什么险关不能过、什么苦不能吃！
    用智慧参与知识军事的角逐――
    一个创新型海上科技英才编队
    这是一次特殊的海上实弹检验。随着3声巨响，3枚导弹先后从战舰上飞出，自动寻的，全部命中。指挥室当场爆发出热烈掌声。验证表明，新的导弹检测技术使我海军导弹射前综合检测时间达到了世界先进水平。
    毕业于大连舰院本科导弹专业的陈胜琪，分到某驱逐舰支队司令部任导弹业务长不久，便发现我驱护舰导弹射前检测技术落后，用时长，易使我在未来海战中处于被动挨打的地位。这一发现给了陈胜琪不小的震撼，为缩短导弹反应时间，他在支队领导和母校专家的支持下，翻阅国内外大量资料，咨询军内外众多专家，在反复研究论证的基础上，大胆提出革新方案。经实装反复试验，挺过了十几番失败的打击，攻克了几百个技术难题，他研究的“导弹射前检测技术”终于成功了！专家认为这是一个重大军事价值的创新成果，荣获国家专利和军队科技进步二等奖。
    同陈胜琪一样，获大连舰院航海技术专业硕士学位的蒋科，在走进作战部队后，也立即投身到海上军事科研战场的无声角逐。在一艘战舰的海图室里，一个先进的电子海图系统让作战指挥人员兴奋不已：小小计算机屏幕能随时按照要求显示不同海域的彩图。你想知道在海上所处的位置，轻点鼠标，便可立刻显示出精确的经纬度。庞大的数据库里存有各海域水深、潮汐、海流、岛屿、暗礁等完整资料，借助监视系统，海域发生的任何情况都能在海图上及时显示，如果正在作战，海图能适时显示战场各兵力态势情况，为指挥员实施正确指挥提供了高效便捷的辅助决策依据。这就是蒋科的杰作，全称“战场态势综合显示系统”。
    为了研制这套系统，两年中，蒋科攻克了400多道技术难关！其中最大的技术突破是实现不同比例尺、不同基准纬度、不同投影方式的海图拼接，这是在他之前国内各相关科研单位、院校都未能解决的高难度课题。蒋科请教了所有能找到的专家，翻遍了所有找来的参考书，有一段时间他几乎感觉到了山穷水尽的地步。困惑中，他意外地从一项国家“星火”计划项目中受到启发，终于胜利闯关。该系统装备部队后，受到海军、舰队各级首长及专家的高度评价。
    大连舰院的毕业学员不仅有广博的知识，而且有强烈的创新意识。学院在组织教学过程中，十分注意培养学员独立思考、独立解决问题的能力，进行创新性思维。陈胜琪、蒋科在校时，就曾在老师指导下参与过一些科研课题的研究革新活动。尽管层次不够高，但这些特殊的教育和锻炼对于日后他们在部队岗位开展科研创新活动却有极大的益处。
    大连舰院毕业学员的科技英才编队基本分为两部分，一是兼职型如陈胜琪、蒋科，分布于海军各作战部队；另一部分是留校任教或专门进行科研工作。在校这支队伍人才济济，他们参与研制的科技成果有的应用于舰艇部队，有的分别获得国家科技进步奖、军队科技进步一等奖、二等奖和建军60周年全军科技成果展览会一等奖等。
    如今大连舰院的科技队伍可谓英才辈出，一些青年人才甚至引起国际科学界瞩目。前不久，38岁的博士后章新华突然接到澳大利亚默多克大学的招聘合同，以优厚待遇聘请他参与“海底矿产分类”课题研究。获此消息，章新华颇感意外。他与默多克大学素无往来，后来才搞清楚是该校为此项研究，向全世界征聘高级人才，应聘博士多达数十人，但校方从世界工程论文EI数据库中发现中国的章新华被收录的十多篇文章具有很高的科研水平，于是，将其定为招聘第一人选。但章新华决定不去。这位大连舰院海军战术学硕士、浙江大学自动化控制学博士、哈尔滨工业大学博士后，去年已被破格任命为刚成立的信息技术教研室主任。他正带领大家为尽快攻破国家重大基础研究课题――“水声信号处理”而忘我奋斗。
    时刻准备听从祖国与大海的召唤――
    一支熔铸海魂军魂国魂的忠诚队伍
    大连舰院培养高素质军事人才始终把政治合格放在首位。他们在向学员传授灌输现代军事、科技知识的同时，还用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装他们的头脑。用百年耻辱史警醒他们，用未来的挑战激励他们，用人民军队的光荣传统影响塑造他们，使青年学员一走进校门，就培养树立忠于党、忠于人民、献身祖国、献身海疆的理想信念。当4年的学习生涯结束时，每个学员心中都铸起一块镌刻着海魂、军魂、国魂的“基石”，经得起狂涛巨浪的冲击和考验。大连舰院的学员毕业时首选的都是海防一线部队。南沙守备部队负责守卫的6个礁盘的第一任“礁长”都是大连舰院的毕业学员。近3年，全院1500名毕业学员百分之百服从分配，百分之百立志扎根基层，并且每年都有相当数量学员主动请缨到西沙、南沙及其他最艰苦的地方去。
    听从祖国与大海的召唤，是每一名毕业学员心中的誓言。海洋测量专业学员阎学明，在国外名牌大学留学的中学同学鼓励他出国，他回信说，任何人都可以有自己的追求，但不能没有自己的责任，只要组织需要，我就干一辈子海军；王基祖硕士毕业后公派到意大利做访问学者，后转到美国加洲大学计算机学院读博士，听到大连舰院急需高科技教学人才，他毅然放弃了正在攻读的博士学位，回到母校指控信息系任教；博士后张永刚，谢绝地方公司年薪30万的邀请，坚定地留在了海军……
    在我们结束采访之时，又有一届毕业生要离校了，捧读他们递交给党组织的一份份洋溢着青春和热血的决心书、志愿书，让人对人民海军的未来充满信心。这是人民海军的新生代，他们走进部队作战岗位之日，也正是人类跨世纪之时。他们将带着母校给予的丰厚“财富”，带着时代的重托向大海出航，新世纪的海洋正等待着他们去驰骋。（压题照片：威武雄壮的千人大方队。龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
