〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从单个分散无序到集中批量规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医疗设备招标节约经费3600万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国荃/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；医疗设备采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医疗设备招标节约经费3600万
    本报北京7月24日讯任国荃、记者江宛柳报道：历时3个月的2000年全军医疗设备国际招标日前结束。中标产品质高品优，价格合理，预算总金额1.6亿元人民币，节约经费3611万元，受到国家有关部委及买卖各方高度评价。
    记者从总后卫生部特为招标举办的国际医疗设备展览会上看到，世界名牌产品齐聚北京国贸中心。总后卫生部领导告诉记者，为深化后勤改革，规范采购市场，他们在去年尝试的基础上，今年正式举办全军医疗设备国际招标采购。经过7个阶段的严格法律规程，本次招标以丰硕的成果最终定音：全军61个医疗单位购置医疗设备5大类166台套，与分散采购相比节约经费3611万元。这次成功的国际招标，标志着我军医疗设备招标采购从单个项目的分散招标，走向集中批量招标，从单个无序的采购行为，发展到有序的规范采购，不仅把住了医疗设备质量关，而且有效抵御了医疗设备采购中的不正当竞争和腐败现象。
〖-ZW/正文〗
