〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是事业心责任感问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    实施《军队高中级干部学习规划》，是抓紧培养高素质新型军事人才的一项战略举措，是推进军队现代化建设与长远发展的一项重大工程。从《规划》施行近一年的情况看，各级都学起来了，但发展不够平衡，还有一些单位和个人无论是认识的高度、学习的态度还是掌握的程度，都存有一定差距。对此，各级领导务必引起高度重视，采取切实有效的措施，抓好《规划》的落实。
    我军作为先进的社会群体，历来重视用先进的思想文化来武装。这些年，江主席对全军官兵特别是各级领导干部学习提高的问题，几乎是逢会必讲，言之切切，语重心长；最近又提出了“三个代表”的重要思想，其中之一就是要始终代表先进思想文化的前进方向。由此可见学习的重要性。对待学习的问题，不能仅从个人习惯和爱好上来看待，必须上升到精神状态和事业心、责任感的高度来认识。评价一个领导干部精神状态好不好、事业心强不强，很重要的一个方面，就是看对待学习的态度。
    学习是干好工作的第一需要，也是履行好职责的必要要求。当今世界，科技发展日新月异，知识更新周期加快，对军事领域的影响广泛而深刻。作为一名领导干部，如果只埋头工作而忽视学习，即使有敬业精神和干好工作的良好愿望，到头来工作也难以上台阶。我们应该清醒地看到，制约我军现代化建设发展最根本的因素，还是知识和人才方面的差距。我们每个同志特别是领导干部，必须认识到这种差距，下决心通过学习缩短这种差距，努力担当起建设现代化军队的重任。
    学习的问题，不是一个有无时间的问题，关键是个想不想学的问题。如果真正认识到学习的重要性，有学习的强烈愿望和迫切需要，即使工作再忙，也可以挤时间学习。客观上讲，我们现在也不是忙得连学习的时间都没有。只要有时不我待的紧迫感，有奋发向上的精神状态，属于个人学习的时间和空间自然就会多起来。广大高中级干部一定要自觉做学习的模范，力争学得更深一点，更好一点，进而带动全军部队学习的深入发展。
    各级党委和政治机关要加强对学习的领导，要把实施《规划》作为今后一个时期政治工作的重要内容，认真做好组织、指导、保障、督促等工作。特别是作为第一责任人的党委书记，要真正对学习负起责任来，在搞好自身学习的同时，把本单位的学习抓紧抓好。与此同时，要不断研究探索一些硬性措施，确保《规划》落到实处，推动学习深入。经过不断努力，使领导干部的学习有一个大的变化，全军的科学文化素质有一个新的提高。
〖-ZW/正文〗
