〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在西部地区基层法院院长培训班上要求各级法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部大开发提供司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电（人民日报记者赵川东、新华社记者王炽）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天来到国家法官学院，在首期西部地区基层人民法院院长培训班上发表讲话，要求各级人民法院充分发挥审判职能，为西部大开发战略顺利实施提供正确的、有效的司法保障。
    尉健行说，西部大开发的过程，是不断建立和完善社会主义市场经济体制的过程。社会主义市场经济就是法治经济。没有一个良好的法治环境，社会主义市场经济体制就不可能建立和完善。一方面要有完善的法律，也就是要加快研究制定促进西部大开发的法律法规，保证西部大开发的实施有法可依；另一方面要有切实有效的司法保障，做到有法必依，执法必严。
    尉健行说，为西部大开发创造一个良好的法治环境，人民法院任重道远，责无旁贷。要确立人民法院工作与实施西部大开发战略的结合点，使国家法律和政策在西部大开发的进程中真正发挥作用。要充分发挥审判职能，确保审判质量，提高诉讼效率，严厉打击各类刑事犯罪，为西部大开发、民族团结和社会稳定创造良好的治安环境；要更新观念，认真解决法院工作与新形势不相适应的问题，真正做到公正司法，为西部大开发的顺利实施提供正确的、有效的司法保障。
    尉健行说，法院自身建设是创造西部大开发良好的法治环境的重要组成部分。要大力加强法院队伍建设特别是基层建设，努力建设一支高素质的法官队伍。各级人民法院要充分认识加强队伍建设的紧迫性，一定要把江泽民总书记“三个代表”重要思想作为队伍建设的重要指导思想，贯穿于建设高素质法院队伍全过程。要认真贯彻落实中央思想政治工作会议精神，做到认真履行宪法和法律赋予的职责，保障西部大开发战略的顺利实施。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
