〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星呼吁美国参议院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要将“防止中国扩散武器”法案变成法律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要将“防止中国扩散武器”法案变成法律
    新华社华盛顿7月23日电中国驻美大使李肇星23日呼吁美国参议院不要将所谓的“防止中国扩散武器”法案变成法律，以维护中美友好合作关系。
    李肇星是在中国驻美国大使馆为出席“2000年美国农业通讯者大会”的代表举行的招待会上发出这一呼吁的。他说，正当美国参议院即将对对华永久正常贸易关系议案进行表决之际，一些参议员抛出了所谓的“防止中国扩散武器”法案。李肇星郑重表示，中国对武器扩散问题非常关注，坚决遵守在武器扩散方面作出的国际承诺，不向任何国家扩散大规模杀伤性武器。
    他呼吁关心中美关系的各界人士共同努力，阻止参议院将这一法案变成法律，以维护两国的友好合作关系。
    中国驻美使馆商务处参赞施建新在招待会上敦促美国国会无条件地解决对华永久贸易关系问题。
〖-ZW/正文〗
