〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石河子市科技共建见成效；昌平区成立军嫂服务中心；武警某部被誉为环保先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌平区成立军嫂服务中心
    武警某部被誉为环保先锋
    本报讯刘新军报道：荣获全国“双拥模范城”称号的新疆石河子市在八一前夕开展了轰轰烈烈的双拥活动。
    科技共建是石河子今年双拥的新特色。驻军部队与地方科委、科协、高校等科研单位以协议的形式结成共建对子，采取有效措施，为科技强军、科技兴市注入新的活力。
    本报讯赵利民、王海西报道：北京市昌平区把驻军随军家属安置工作，作为双拥工作的中心任务。这个区成立了以技能培训、安置就业等一条龙服务的军嫂服务中心。今年以来，中心开设了以计算机、中式烹调、美容美发、服装裁剪、商业营销等五大类专业课程。截至7月中旬，军嫂服务中心已先后培训了180名随军家属。
    本报讯舒畅报道：武警深圳市支队把加强环保作为与驻地“双拥共建”的一项重要内容来抓，近年来在搞好营区绿化的基础上，为地方植树20万棵，种草10万平方米，清理河淤100万立方米，当地群众称赞他们是“警营环保先锋”。
〖-ZW/正文〗
