〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京一家军人婚介所出现军地青年比例失衡表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人素质高姑娘最青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从婚介所登录的女会员资料统计表中发现，户籍在北京的女青年占70％以上，未婚女青年占80％以上，大专和本科以上学历的占90％以上，主要年龄段为22至28岁。这些女会员中既有国家公务员、企业职员、私营老板，也有企业董事长、节目主持人、空姐，个人条件普遍较好。
    由于这是一家专门为现役军人牵线搭桥的婚介服务机构，几年来已先后为1600多名军人从这里找到了理想伴侣，其中边海防部队军人就有200多人，因此每年都有近千名全国各地的军地青年在此登记。
    据该婚介所主任李勇介绍，由于当代青年军人文化层次越来越高，形象素质越来越好，军人的社会地位也在不断提高，不少北京女青年想找个军人作伴侣，甚至全国各地也不断有人向他们寄资料来登记入网，过去一度出现的军人择偶难现象正逐渐缓解，军中“大男”正在逐年减少。
    据这个婚介所开展的一次社会调查表明，目前90％以上的北京女青年认为，当代青年军人不仅文化层次普遍较高，个人素质和综合能力普遍优秀，而且作风正派，为人可靠，因而越来越多的北京女青年都愿意把绣球抛向军营。
〖-ZW/正文〗
