〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注的重点应是非接触火力战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文认为：目前军事理论研究存在着一种“漂浮”的倾向：盲目追风，缺乏冷静思考；一味地拿来，缺乏自己的创造；研究战争演进的趋势多，研究自己面对的实际威胁少
    从海湾战争到科索沃战争，显示出21世纪前期的战争主导模式：“非接触性”火力战为主、多元化战争样式并存。决胜方式由以歼灭敌方人员为主，转向以摧毁敌方作战系统为主；胜利标准由以达成军事目的为主，转向以直接达成政治目的为主；致胜因素由以控制空间为主，转向以控制时间为主。
    从传统的接触性火力战转变为“非接触性”火力战，交战双方依然是以兵力、火力为主的战争实体之间的较量。火力战的非接触性特点：高技术武器的大量使用，使战场上的硬杀伤更加惨烈。
    海湾战争中，以美国为首的多国部队进行了长达42天的大规模空袭行动，地面战争仅持续了不到100个小时，使伊拉克伤亡和被俘人员高达8.6万人，人民生活至今无法恢复；科索沃战争中，北约连续78天的狂轰滥炸，使南联盟军民数千人丧生，损失高达2000亿美元，居民生活水平倒退20年。这两场战争，美军以高技术武器装备优势赢得了所谓的胜利，实现了所谓的“零伤亡”，但对于伊拉克和南联盟来说，却是“真伤亡”、“重伤亡”。
    有人预言，未来战争将是“非武力”的信息战，是没有硝烟的“文明战争”。笔者认为，未来战争仍然是流血的政治，是依然充满血腥的火力战。这种火力战，不同于传统的火力战。对强者一方来说，高技术密集的武器装备，使战场空间扩大了，火力臂拉长了，避免了面对面接触。这看似“文明战争”时代到来了，其实对弱者一方来说，丝毫体会不到文明的气息。信息战的崛起，使战争样式呈现出多元化发展趋势，但火力战不会消失。在相当长的时期内，我们还不能把打赢一场战争的希望寄托在按动键盘和点击鼠标上。
    做好新时期军事斗争准备，我军面临的课题很多，正确对待和处理继承与创新的关系显得十分重要。世纪之交，在世界军事革命浪潮的冲击下，我们的军事理论研究，存在着一种“漂浮”的倾向：盲目追风，亦步亦趋，缺乏冷静的思考，过多过热地照搬照套美军军事革命中提出的概念、观点和思想，一味地“拿来”，缺少自己的创造。从世界范围看战争的发展趋势多，研究我们自己可能要打的战争不够。于是，常常把未来搬至现实，以共性代替个性。在这样的思想指导下，只能构建空中楼阁式的新理论。理论研究应当冷静地、辩证地思考，处理好未来与现实，他人与自己的关系。就我们现实的军事斗争准备看，既要关注和加强信息战的研究，又不能否认火力战在未来战争中的主导地位。应针对我军在较长时期内武器装备依然处于劣势的实际，着眼打赢未来高技术战争需要，在科技强军、科技练兵的同时，积极探讨“以低制高”、“以劣胜优”的具体战法；借鉴外军新的军事理论时，注重消化吸收，为我所用，努力创造具有我军特色的适应未来作战需要的军事理论体系。
〖-ZW/正文〗
