〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中哈边境开通边防局域网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息高速公路”直抵哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温高发/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息高速公路”直抵哨卡
    本报塔城7月24日电温高发、特约记者张年春报道：7月23日下午，记者在新疆塔城军分区作战值班室的“边防多功能局域网”上看到，巴克图边防连正在中哈边境沿边巡逻，发现一牧民抵边放牧后立即赶返，避免了一起人畜越界事件的发生。至此，在新疆万里边防线上的众多边防连中，该连成为第一个使用边防局域网向上级机关上报边情的哨所。
    近年来，新疆军区不断加大边防执勤的科技投入，先后在数十个边防连开通了卫星电话，安装了监控系统，配发了执勤用移动通信设备等一批高科技装备，有效地加强了边境管控力度。与此同时，各边防军分区不断在科技开发上下功夫。自今年初起，塔城军分区先后聘请了3名地方专家与部队通信人才联合攻关，研制出加载保密系统的“边防多功能局域网”，将“信息高速公路”延伸到了边防哨卡。
    随着边防局域网的开通，边防哨所与上级机关之间上情下达、边情上报变得方便快捷，哨所官兵随时都能了解到国内外的大事要事。
〖-ZW/正文〗
