〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到革命英雄主义，人们往往想到艰难困苦的革命战争年代敢于胜利、勇于牺牲的英雄们，如大渡河勇士、狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光、邱少云……这种认识不无道理。但是，作为跨世纪的革命军人，面对新形势、新任务，对革命英雄主义的认识应当提高到一个新高度，赋予时代精神新的内涵，塑造跨世纪的英雄品格。
    在人民军队中，革命英雄主义是指为了祖国和人民的利益，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲、坚韧不拔、一往无前的革命精神。它是一种崇高的思想品德，是革命军人对党、对祖国、对人民无限热爱和无限忠诚的体现。这种精神素质，在不同的历史条件下，有着不同的内涵和要求。在艰难困苦的革命战争年代，革命英雄主义精神主要表现为敢于克服一切困难，敢于压倒一切敌人，而决不被任何敌人和困难所屈服的那么一股“劲”，那么一股“革命热情”，那么一种“拼命精神”。在新的历史条件下，革命英雄主义不仅仅是不为强敌所屈的英雄品格，而且包括不为金钱所动、不为名利所惑的革命气节，同时还包括敢为天下先的“竞争精神”、勇于开拓的“创新精神”、百折不挠的“探索精神”，等等。
    新的形势和新的任务，赋予了我军新的历史使命。世纪之交，我国的安全形势面临着严峻的挑战。在世界向多极化方向发展的过程中，充满着复杂的斗争和曲折，霸权主义、强权政治又有新的表现，西方敌对势力不愿看到社会主义中国强大起来，亡我之心不死，利用人权、民主、自由、宗教、民族等问题，采取政治、经济、军事、文化等手段，竭力对我推行“西化”、“分化”战略，国际政治力量出现了新的分化组合，我军维护国家安全的任务更加艰巨复杂。而且，我们的祖国尚未完全统一，尤其是近几年来“台独”势力猖獗，国内也存在一些不安定因素。作为革命军人，要肩负起维护祖国安全统一、打赢未来高技术局部战争的历史使命，必须弘扬革命英雄主义精神。
    有的同志把“争第一”、“夺金牌”、“创新”、“冒尖”等等，错误地视为出风头、争名利、投机取巧、突出自己。这实际上是把革命英雄主义混同于个人英雄主义。区别两种英雄主义的根本标准，就是看其是否能够把实现自身价值与服务于人民统一起来。我们历来反对“风头主义”和个人英雄主义，因为它把个人的名利放在第一位，是利己主义的产物。但我们并不一般地否定英雄人格。当代中国和人民军队建设正在呼唤着许许多多在革命英雄主义精神鼓舞下的杰出英才。
    “数风流人物，还看今朝”。任何英雄都是时代和社会的产物。在建设有中国特色社会主义伟大事业的实践中，在跨世纪的人民军队这所大学校里，革命英雄主义精神的培养教育和发扬光大，必将造就出更多的具有时代特色的高素质“风流人物”。
    编后语：
〖-ZW/正文〗
