〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静面对每一次成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成功；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓雄，62岁，301医院泌尿外科主任、主任医师、教授，多次获国家和军队科技进步奖，享受政府特殊津贴。
    每个人都渴望成功，但并非每个人都经得起成功的考验。王晓雄就是一位经得起成功考验的真正成功者。他从医40多年，取得了许许多多医疗技术上的成功。但他始终以冷静的心态面对一次次成功，坚持用更高的标准要求自己，深入思考成功之中还有哪些值得进一步改进的地方，力求精益求精，争取更大的成功。
    从医之初的王晓雄，有一次见习一位老医生做脾脏切除手术。整个手术过程比较顺利，可病人却在当天下午因大出血突然死亡。这件事使年轻的王晓雄强烈地意识到医生的责任重大。从此，他时刻提醒自己：人命关天，哪怕毫厘之差，都可能导致无可挽回的严重后果。在以后几十年的医疗实践中，王晓雄逐步形成了自己的医疗技术成功观。他认为，医疗技术上的成功，往往只能看成是相对的。一次成功的手术之后，只要悉心研究手术细节，仔细观察病人的状况，就可能找到尚待改进之处。基于这样的成功观，王晓雄每次手术下来，通常都要连连询问身边的医护人员：“你看这次手术还有什么问题？有没有更好的办法？”
    1983年，王晓雄率先成功地完成了可控回肠膀胱术，这比传统的回肠膀胱术需要24小时持续从腹壁漏尿有了明显的改进。在一片祝贺与赞扬声中，王晓雄却并不满足已经取得的成功，非常坦诚地说：“这种手术还存在着明显的问题，比如要定时插管排尿，病人很不方便。”为了攻克这一难题，王晓雄反复查资料、做实验，几经摸索，终于研究完成了将阑尾作输出道的可控性回肠膀胱术，使腹壁造口变小了，也不滴尿了。但是，他依然没有满足这样的成功，继续思考能否不要插管、也不再腹壁造口的问题。经过精心研究，王晓雄再次成功地完成了人工替代膀胱手术，使病人能像正常人一样经尿道排尿。正是在这种反复审视成功、力争更大成功的不懈追求中，王晓雄取得了一项又一项令人敬佩不已的临床技术和科研成果。
    有人对王晓雄说，凭你的技术，可以轻轻松松地做好很多重大手术，何必还那么跟自己较劲呢？王晓雄却说，医术无止境，医生永远不能仅仅凭老经验给人治病。从这个意义上讲，一味吃老本，不作新探讨，就难有新的长进和新的成功，甚至会被飞速发展的医疗技术远远地抛在后面。
    王晓雄的成功经历，给我们最重要的启示就是：真正的成功者，永远只是那些在鲜花和掌声面前能够保持清醒头脑、冷静查找成功中不足之处的人们。
〖-ZW/正文〗
