〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国射击健儿瞄准奥运会力争打好中国军团第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击健儿瞄准奥运会
    力争打好中国军团第一枪
    本报北京24日讯记者黄超报道：中国射击队肩负着我国代表团冲击悉尼奥运会首枚金牌的重担，为打好这第一枪，目前全队上下正厉兵秣马，调整状态，进入最后的适应性训练。这是国家射击队总教练孙盛伟在24日的通气会上透露的消息。
    悉尼奥运会上，射击是我国代表团最先露面并有希望冲击奖牌甚至金牌的项目。由新秀赵颖慧担纲的女子气步枪、由老将王义夫挂帅的男子手枪慢射将分别在首个比赛日的上午9点和11点吹响号角。他们到时的状态好坏，将直接影响到整个射击队在奥运会上的表现。
    这次中国射击队将派出24名选手参加所有17个项目的角逐，人数是历届以来最多的。为让运动员到时能以最佳状态应战，射击队的工作极其细致，除了请来哲学和心理学专家为队员做思想工作外，还对照悉尼比赛场地实际情况对训练环境做了调整，如将手枪项目的射击桌高度由70厘米增高到82厘米、把室内场馆的布景改换成深色木纹、采用电子靶等，以期能与决赛环境完全吻合，保证选手到时比赛感觉不会产生太大变化。
    孙盛伟总教练还透露，中国射击队的目标是夺取两枚金牌，争取有所突破。射击队参加奥运会的24人名单正在酝酿中，预计将在8月中旬揭晓。
〖-ZW/正文〗
