〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与印尼总统瓦希德会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同印尼副总统会谈会见印尼工商界代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/麦棠源/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达7月24日电（记者赵金川、麦棠源、张铁钢）正在这里访问的中国国家副主席胡锦涛24日下午前往总统府会见了印度尼西亚总统阿卜杜勒―拉赫曼・瓦希德。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛转达了江泽民主席和朱F基总理对瓦希德总统的亲切问候。他说，中国和印尼是友好近邻，两国人民的传统友谊源远流长。去年瓦希德总统访华后，两国在各领域的合作有了突破性的进展，两国关系进入一个崭新的历史发展时期。两国元首之间所达成的共识正逐项得到落实。今年是两国建交50周年。在两国元首的亲自关心下，中国和印尼关系正出现一个前所未有的健康发展势头。
    胡锦涛感谢印尼政府多年来在联合国人权会议上给予中国宝贵的支持，也感谢印尼政府奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。他希望双方今后继续保持密切合作，在维护国家主权、领土完整、反对外来干涉等方面加强相互支持，为推动公正合理的世界政治经济新秩序的建立和维护发展中国家的正当权益作出共同努力。
    胡锦涛还表示赞赏瓦希德总统和印尼新政府推行民族和睦政策。他说，华人是印尼民族大家庭中的一员。我们真诚希望印尼各民族和睦相处，共同为印尼的经济和社会发展作出应有的贡献。
    瓦希德总统对胡锦涛副主席一行访问印尼表示热烈欢迎。他请胡锦涛转达对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。他说，他本人和印尼政府都将坚持对华友好的政策。印尼人民特别是工商界人士愿意同中国加强各种形式的互利合作，以造福于两国人民，并通过合作不断加深两国人民之间的友好感情。
    瓦希德强调，印尼坚持世界上只有一个中国，支持中国政府在台湾、西藏问题上的立场。
    据新华社雅加达7月24日电（记者张铁钢、赵金川、麦棠源）正在印度尼西亚访问的中国国家副主席胡锦涛24日在这里与印度尼西亚副总统梅加瓦蒂举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛地交换了意见。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛指出：台湾问题是中国的内政。我们将一如既往地为推进两岸和平统一进程作出不懈努力。台湾问题的和平解决也符合本地区各国的共同利益。在这方面，我们需要得到友好国家的支持。我们对印尼政府长期坚持奉行一个中国政策表示感谢。
    据新华社雅加达7月24日电（记者赵金川、麦棠源）正在印度尼西亚进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛24日中午在这里会见了印尼工商界代表并发表讲话。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
