〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“不可行性”论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着西部大开发战略的实施，基础设施工程、绿色工程、退耕还林工程等项目纷纷上马，出现了你追我赶的可喜局面。但是，我认为，在西部开发中，决不能因为论证不充分、可行性研究不缜密而盲目铺摊子，急于上项目，也要作“不可行性”论证。
    在西部开发中，不能把项目风险评估当作“摆设”。在过去我国中、东部一些地方热衷于上项目时，为了达到快上，“可行性报告”论证的往往都是有利条件，可谓“前景一片大好”，结果项目一上，便成了死项目。如何防止“可行性报告”不可行？我认为，在确定项目前，要搞“可行性”论证，也要搞“不可行性”论证，将两方面论证作比较，权衡利弊，再决定工程项目该不该上马。
    如目前媒体“热炒”的西部旅游项目开发，就必须逐一作“不可行性”论证。西部确有丰富的鲜为人知的旅游资源，而且不少是有特色的、民族性的。但生态环境的保护必须放在第一位，只重短期效益的旅游开发，前景绝不会很好。
    开发西部要有实事求是的科学态度，既要讲经济规律，又要按自然规律办事。而进行“不可行性”论证，不仅有利于防止决策失误，提高开发质量，而且有利于生产与环保并重、开发与建设并举。为保证“不可行性”论证走向制度化轨道，有关部门可以编制《西部开发建设风险评估条例》，并出台相应的法规。只有这样，才能从根本上解决西部可持续发展这个大问题。
    （作者系国防大学学员）
〖-ZW/正文〗
