〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息与火力的天平正向前者倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠/周成林/何晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘忠周成林何晓军
    本文认为芏十一世纪的战争将是信息化的战争，没有制信息权，就没有制空权、制海权和战争主动权菟拥有信息优势，谁就会在未来的军事竞争中取得主动，我们应该坚定不移地以发展信息能力为主
    拜读了何铁矛同志写的《把“打赢”的关注点集中到火力战上来》一文，被文中独特的视点所吸引。掩卷思索，又觉得有颇多值得商榷之处。
    要弄清“打赢”的关注点应该集中到哪里，首先需要弄清火力与信息在战斗力中的位置。
    战斗力有多方面构成要素，信息与火力无疑在诸多要素中占有重要地位。如果说火力是一种硬杀伤力，信息则无疑是一种软杀伤力。在很长一个历史时期，信息与火力体现在作战武器上是处于分离状态的。就是说，信息与火力是分开的，信息并不直接形成战斗力，只是通过指挥者的转化和利用，使火力发挥出作用。19世纪末20世纪初，随着电报电话的发明应用，超视距实时通讯得以实现，信息在作战中的地位进一步提高。在第二次世界大战期间，随着雷达应用于战场，信息获取能力大大增强，使得信息成为决定战争胜负的重要因素之一，如日军中途岛海战的失利、英国本土防空作战的成功，等等。
    火力是战斗力的直接表现形式。在冷兵器时代，“火力”其实是一种身体的力量，表现为搏杀能力、技击能力等。热兵器的出现使火力得到了极大的释放，火力强弱成为衡量战斗力的主要标志，获得火力优势成为军事家最优先追求的目标。
    导弹的出现使武器第一次实现可以控制，可以说是信息与火力在作战武器上实现结合的萌芽，但最初的导弹只是大大延长了武器的打击距离，还并不是真正意义上的结合。信息与火力的真正结合体现在制导武器上，由最初的被动寻的制导导弹，如红外寻的制导、电磁波制导，到当前的各种精确制导武器。有人称海湾战争为“第一次信息战争”。对此虽然还有很多不同看法，但无疑它已具备了信息作战的某些特征。按传统的战斗力标准衡量，伊军与以美国为首的多国部队在火力上并无多大差距，但由于信息能力的巨大差距，使战争完全呈现了一边倒的局面。
    传统的武器装备，由于能量的释放缺乏有效控制，准确度不高，因而往往追求唯大、唯多和大规模杀伤破坏力。核武器的出现使火力达到了极限，一枚核弹的最大当量超过了2000万吨TNT，现有的核武器已经足够把地球毁灭数十次。可以说，纯粹火力的发展从某种程度来讲已经毫无意义，火力只有寻求同信息的结合，才能形成新的战斗力。有资料显示，武器精度每提高1倍，其作战效益相当于杀伤威力提高7倍。进而言之，前者若提高两倍，后者则是27倍。正像现代企业是追求效益而不是追求效率一样，战争更注重精确度而不是毁伤度。信息技术正处在蓬勃发展的阶段。社会的信息化为军事领域的信息化提供了物质基础，信息技术已经渗透到军事领域的各个方面：信息网络把各种单件武器联结成一个整体，极大地提高了作战效能；传感技术使战场趋于透明；C4ISR系统的运用，使信息获取和处理能力极大提高。信息战虽然尚未作为独立的作战形态应用于战争，但黑客战、网络战在火力战场之外已经初现端倪。恩格斯曾经指出：“一旦技术的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”信息对抗，争夺制信息权，已成为高技术局部战争作战的重心。信息化已成为高技术局部战争区别于以往所有战争的最本质、最鲜明的特征。
    当前，我军军事斗争准备的基点是打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争。这种高技术局部战争，具有它明显的不同于以往任何战争样式的特点，主要表现为战争的规模受到限制，战争的费用高昂，战争的进程可以控制等。正如何铁矛同志所说的，“打赢”的纯军事目的，仍然是“消灭敌人，保存自己”，这是一切战争铁的规律。但是，在现代高技术战争条件下，“消灭敌人，保存自己”的内涵发生了质的变化。就世界范围讲，战争不是以攻城掠地，歼灭敌人有生力量为主；进攻者可以绕过敌长期经营的坚固设施工事，通过“外科手术式、“点穴式”精确打击，破坏敌人的战争资源，摧垮敌人的抵抗意志，达成“屈人之兵”的战争目的。处于绝对优势一方所追求的是零误差、零伤亡，追求的是政治和经济上的最大利益。海湾战争和科索沃战争，已经向我们诠释了这一点。美军在“沙漠风暴”行动中，处于中东战略的需要，没有完全摧毁伊军，彻底瓦解萨达姆政权，地面作战只打了100小时便戛然而止。
    这些都充分说明，现代战争“打赢”的焦点在于信息而不在火力。21世纪将是信息时代，21世纪的战争也将是信息化的战争。无论今天或未来，没有制信息权，就没有制空权、制海权和战争主动权。谁拥有信息优势，谁就会在未来军事竞争中取得主动权并赢得战争的胜利。基于这种认识，各国纷纷主动调整军事战略，构建未来形态的信息作战部队。前不久，美国人提出了“信息保护伞”的新概念，意思是在交战国的上空撑开一把能够掌握信息优势的电子“伞”，从而形成单向透明的信息优势。美国正在进行试验的国家导弹防御系统、战区导弹防御系统，就是欲借“信息伞”的优势，在自己的领空构筑一张无形的保护网，使自己置于核武器威胁之外，从而形成单向的核威慑，达到其长期称霸世界的目的。
    目前，发达国家军队不论在信息化战争的研究还是实践方面，都已经远远走在了我军前面，美军已经颁布了《信息战》条令，正式提出了在未来高技术条件下打信息战的行动纲领，并组建了数字化部队。
    诚然，与外军相比，我军不仅有信息上的差距，也有火力上的差距。特别是常规武器的穿透能力、杀伤能力等方面，我们还比较落后。因此，在大力发展信息技术的同时，也要同步加强火力的研究，提高现代武器战斗部的威力，使之发挥出更佳的战斗性能。但是，在信息与火力的天平上，我们无疑应该坚定不移地坚持以发展信息能力为主。
〖-ZW/正文〗
