〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技动员前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；科技动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的飞速发展，民用技术与军用技术不断接轨为科技动员提供了条件。
    科技人才动员。目前，我国的高等院校、科研院所和企事业单位中，蕴藏着成千上万的各类专业技术人才。在未来战争中，充分发挥其专业技术特长，为部队进行及时有效的全方位科技保障，不仅是可能的，而且是切实可行的。
    通信能力动员。我国的邮电事业发展迅速，从有线通信、无线通信到光缆通信、卫星通信，使用手段越来越方便，传递信息越来越清晰，传送速度越来越快捷，保密程度越来越高，在未来战争中，稍加组织即可为部队作战服务。
    运输能力动员。去年，我军在东南沿海举行的诸军兵种联合渡海登陆作战演习中，南京战区有数十万艘民船可供随时征用，参加演习的就多达近千艘。今日的民船已不再是解放战争渡江用的“木船”和“舢板”，而是能够装载大型装备和具有高科技性能的大吨位船只。
    维修力量动员。现代战争的破坏性增大，武器装备的维修任务十分繁重，充分发挥民间的维修力量势在必行。德军认为，民力支援是军队后勤保障的“第二条腿”，并提出2000年后全部维修任务都由民间力量来承担的设想。我国拥有遍布各地的维修厂、站、点，能够提供各种类型的维修技术、维修设备和零部件，可为高技术兵器保持或恢复战斗力提供可靠的维修保障。
    除上述几种保障能力以外，地方还潜藏着医疗、信息、气象、防化救援、电子对抗、伪装防护能力，科技动员具有广阔的前景和实际可行性。
〖-ZW/正文〗
