〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制活全盘皆活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北制药集团采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李绍新（教授级工程师）：东药集团成立之初，由于盲目追求大而全，在很短的时间里迅速膨胀，集团拥有企业数由开始时的8家增至56家，人员增至3万多人。1997年9月，新班子上任后，开始着手“消肿”，努力建立一种小而灵的机制。集团一次性将产品关联度不大的25家企事业单位划出集团，精干主业。同时对集团控股的上市公司实施资产重组，使上市公司业绩明显提高。调整后的集团企业数减至31家，资产总额由57亿元减少到43亿元，职工数减少到2万人。企业、资产、人员虽然减少了，但集团的经济运行质量得到有效改善。
    周艺（主管集团人事工作的副处长）：除了组织结构改革外，能够使东药发生巨变的根本动力是企业内部运行机制的变革。改革的方法就是模拟外商投资企业的管理模式，改革企业内部人事、用工、分配制度。张士制药公司是东药集团在沈阳经济技术开发区里设立的现代化制药企业，生产磷霉素钠药品。去年3月模拟外商投资企业管理模式后，职工由1238人减至530人，减员60％以上，而大中专毕业生比例从占职工总数的35％增至72％，这一增一减，人员精了，成本降下来了，生产水平不断攀升。人均创利从改革前的8.72万元提高到13.52万元，劳动生产率提高了2.6倍，成本却降低了20.77％。
    闫庆礼（教授级工程师）：搞活国有企业的关键是要有好的机制。东药集团已探索出多种模式转换经营机制，如在保证国有资产不流失和保值增值的前提下，由集团和个人出资组建有限责任公司，再由新公司租赁闲置的国有资产，并享有充分的经营自主权，这样做可谓一举多得，对集团来说既盘活了国有资产，又安排了职工就业。
    东药集团60年代投产的一种维生素类药品连续10年亏损，被迫停产，价值1000多万元的资产闲置4年有余。我们采取集团控股、个人参股方式，发起成立了东北药维生化工有限责任公司，由一名年轻的制药专业技术人员出任总经理，并由这家新组建的有限责任公司租赁闲置的国有资产。企业在全新的机制下投入运行后，在集团下岗职工中招收了74名员工，当月成本降低30％，实现扭亏为盈，产品打入国际市场，现已成为集团的主导产品。机制变了，企业有了生机与活力。
    （新华社沈阳7月24日电）
〖-ZW/正文〗
