〖ZQ/总期〗15537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费交齐了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成/王佳骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党费缴纳；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党费交齐了吗？
    ●徐晓成王佳骥
    6月28日下午，北京军区某通信团无线连指导员许明玖，写完“三讲”正面教育心得体会后，忽然想起上午司务长通知领工资的事，于是来到司务室。还未进门，许指导员就听见屋里传出声音：
    “司务长，我这个月手头比较紧，党费过几天再说吧。”
    原来，司务长李朝军特地把党员们集合起来，趁发工资的机会收当月党费。许指导员径直走到司务长面前：“我这个月刚调职上任，你帮我算算党费应该交多少？”
    李朝军拿过算盘划拉了几下，笑笑说：“5块多一点，指导员你就给5块钱吧，零头算了。”
    许指导员听了，认真地说：“按时足额缴纳党费是件严肃的事情，也是每个党员应有的基本觉悟。不仅一分都不能少，而且也不能拖延啊。”
    司务长脸一红：“指导员你说得对。应该交5元6角3分钱。”
    第二天，许指导员就昨天交党费一事与连长碰了碰头，当即决定召开支委会进行专题研究。会上大家分析认为：欠交、少交、迟交党费的现象之所以时有发生，一条很主要的原因就是一些党员对党员义务缺乏正确的认识。交党费看似小事，但从中可以反映一名党员组织纪律观念和对党的事业的态度。支部“一班人”形成共识：将党费收缴中暴露出的问题纳入“三讲”正面教育中需要解决的问题之一，并拿出具体措施：组织全连党员认真重温党章，端正履行党员义务的认识。
    没过两天，司务长向指导员汇报：“党费全部交齐，一分也不差。”
〖-ZW/正文〗
