〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事汽车运输工程师的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽敞、明洁的试验楼内，发动机和测功机正在飞速转动。学员们密切注视试验台上一排排仪表，及时捕捉各种数据、信息……这是运输工程学院汽车运用工程专业本科生和研究生，在教师指导下进行发动机动力性试验。
    随着我军现代化建设的发展，作为主要运输装备的汽车来说，不但是实施部队快速机动，进行运输和战时后勤保障的重要工具，而且与众多的武器装备相配套，成为部队战斗力的重要组成部分。培养高质量的运输工程人才，这个学院加强了汽车运输工程学科建设，开设了48门课程，其本科教育是培养汽车运输研究和试验监造方面的工程技术军官和教官；硕士研究生攻读军用汽车保障工程学、军用汽车失效分析、军用汽车故障诊断学等20多门课程，进行军用汽车在各种复杂条件下的使用技术和战时汽车运输的系统规划与设计等研究，以培养我军汽车运输工程专业的高级工程技术人才。
    这个专业的教员在教学和科研中，紧密跟踪当代汽车运输工程学科的前沿信息，近几年来获得130多项学术、科研成果，编写出版57种、约1100多万字的教材教程，逐步形成了汽车运输工程专业为主的学科体系。新的科研成果和不断完善的学科体系，使学员拓宽了知识面，了解该专业现状和前沿动态，激发学员的事业心和责任感。学术科研的活跃，仪器设备得到较快的更新和较多的使用机会，培养了教员和实验人员，丰富了实验教学内容，锻炼了学员的实验和研究能力。至今，该专业已有1000余名大学本科生走进教学、科研机构和运输部队，有的已成为团、师级指挥干部，有的已在教学和科研中崭露头角，有的在青藏钢铁运输线建立了功绩，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
