〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅改进财务保障工作
    本报讯 丁伟报道：某集团军炮兵旅改进财务、军需保障工作，将旅统一财务保障变成由财务部门监督指导、营级各自保障，取得显著成效。前不久，上级肯定了他们这一做法。
    南湾湖农场坚持以粮为主
    本报讯 李成山、杨秀祥报道：湖南省军区南湾湖农场既讲经济效益，又顾全大局，10年来坚持以粮食生产为主的方向，为部队生产优质稻谷3800多万公斤，被广州军区评为“农场标兵”单位。
    47医院保证制剂质量
    本报讯 延建民报道：47医院从加强管理，改进设备入手提高制剂质量，去年9月被成都军区评为制剂管理、制剂质量第一名。
    新疆军区车管责任制显示活力
    本报讯 钱寿云、占辉报道：新疆军区推行车管工作责任制，使车辆保障出现了高效益。近4年来，车公里消耗降低5％，年节约750万车公里，连续3年创造了全军车辆安全的最高纪录。
    “模范护士”段世君在评职称中风格高
    本报讯 杨相安、史丹报道：荣获全军“模范护士”称号的37医院传染科护士长段世君，在最近一次评定技术职称工作中，发扬风格，主动推让主管护师的职称。去年12月上旬，她受到领导机关的表扬。
    为老医务工作者颁发荣誉证书
    本报讯 陈炳利报道：一批在边远艰苦的新疆南疆地区辛勤工作40年的老医务工作者受到尊重。南疆军区前不久为在风雪边关长期奋斗的老同志颁发了荣誉证书。
    空军总医院皮肤病专科门诊部治疗青年痤疮效果好
    本报讯 韩德奎报道：空军总医院皮肤病专科门诊部采用新药“痤疮灵”治疗青年痤疮，经过500例临床观察，疗效颇佳，无明显副作用。
〖-ZW/正文〗
