〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族战士牙合甫激动得翘起大拇指，对身边的战友说：“巴达木，见过吗？我们家乡的巴达木。”当牙合甫熟悉的新疆军区青年歌手夏米力手持铜鼓，在翩翩起舞的维吾尔族姑娘中纵情唱起《巴达木》时，牙合甫自豪激动的心情溢于言表。他说，他想起了阿郎（母亲），还想起了家乡那五彩缤纷的巴达木果园。
    山东寿光县拥军优属“模范民政助理员”一出场，大伙热烈地鼓起掌，因为他们早已从《解放军报》上看过这位助理员的感人事迹。这掌声既是感激，又有期待。在部队过了14个春节的指导员薛长林当即决定，明天就给这位拥军模范写封信，写上战士们的敬慕之情。
    当然，修理连战士最自豪的还是从屏幕上看到新疆军区边防部队的代表，当喀喇昆仑钢铁哨卡指导员张欣满怀深情地说出边关战士的心声时，修理连的战士们先是静静地听着，继而鼓起掌来，一位战士自豪地告诉我们：“这是咱们边防部队自己的代表。”
    伴随着晚会的高潮，战士们的目光被紧紧地凝聚在屏幕上，苗苗那泣不成声的呼唤，打动了每个战士的心，一位河北籍战士说：“唐山大地震那年，我只有6岁，虽说我没有亲身救出象苗苗那样的小妹妹，但我们今天。为了千千万万个苗苗生活幸福，甘愿为风雪边关献出青春年华。”当看到江泽民总书记和杨尚昆主席摘下眼镜抹去了泪花，指战员们格外激动。战士张波说：“我妹妹比苗苗小四岁，前几天我给妹妹寄了贺年片，明天也给苗苗寄张‘大白兔’，可我不知道苗苗的地址。”……
〖-ZW/正文〗
