〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17.8%与18. 5%的差别有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从物价指数的比较看物价形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新近公布的统计报告披露：“1989年，全国零售物价总水平比上年上涨17.8％，涨幅略低于上年。”
    1988年，全国零售物价总水平比上年上涨18.5％。
    17.8％与18.5％，单从数字上看，差别确实微乎其微，连一个百分点都不到，但内涵却有很大的不同。只要冷静加以分析比较，便不难对当前我国物价形势得出公允的结论。
    17.8％与18.5％的差别表现在哪里呢？
    其一，从物价涨势看，1988年的物价箭头逐月上升，从1月份的9.5％猛升到11月份的28.4％，一年内升了近20个百分点。1989年的物价涨幅则是逐月回落，特别是10月份以来已回落到一位数之内，11月份仅上涨7.1％，12月份价格指数又降到6.4％，比年初的27.9％下降了20多个百分点。17.8％看起来很高，但仅仅是一个全年的平均数。如果从当月的涨幅看，拿1989年12月份的物价指数与上年同月的26.7％比较，其差别之大是显而易见的。物价涨幅从逐月上升到逐月下降，反映了物价趋势方向上的逆转。
    其二，从物价上涨因素看，1988年新涨价因素多，当年新出台的价格措施影响整个物价水平上升15.9％，占了物价总指数的绝大部分。而1989年新涨价因素较少，全国零售物价总指数中新涨价因素仅为6.4个百分点，大大低于上年水平。去年零售物价总指数仍然较高，主要是由于上年调价措施的滞后影响引起的。物价指数大体相同而涨价因素的构成不同，折射到现实生活中，给人的感觉是大不一样的。新涨价因素较少，这对保证去年物价相对平稳起了很关键的作用。
    其三，从商品构成看，1989年食品价格明显低于上年。1988年食品类价格上涨占到物价总指数的60％左右，而1989年正好相反，日用工业品和农业生产资料价格上涨占到物价总指数的60％左右，食品类价格大体保持原有水平。国家统计局统计的与人民生活息息相关的40种基本生活资料零售价格一直比较平稳，不少品种的零售菜价比上年同期有不同程度的下降。
    其四，从城乡物价指数看，城市物价涨幅明显低于上年。1989年，35个大中城市零售物价水平平均上涨了18.6％，低于上年上涨22.1％的水平。由于副食品价格涨幅得到有效控制，职工基本生活需用品价格涨幅明显回落，仅比上年上升13.9％，大大低于上年上涨22％的水平。这说明城市物价得到了较好控制，如果农村物价控制得更有效，整个物价总水平还会降低。
    其五，从经济环境分析，与1988年相比，1989年市场比较平稳，供应情况明显改善，过热的社会需求特别是消费需求受到抑制，职工工资总额增幅比上年下降9个百分点，社会集团购买力仅比上年增长4％左右，扣除物价因素实际为负增长。由于经济环境好转，物价上涨出现了由过去需求拉动为主转为成本推动为主的新趋势。
    从以上分析可以看出，此17.8％不同于彼18.5％。其实，对于持家过日子的老百姓来说，倒不大计较物价指数多了少了几个百分点，而看重实际承受了多少。只要我们到身边的市场转一转，比较比较，就会感到物价确实在悄悄起变化。
    在物价指数上难以表现出来的深刻变化还有，随着物价涨势减弱，人们对物价的恐惧心理也逐步缓和。物价这一前些时候老老少少街谈巷议的热点开始降温。如今人们对物价的牢骚还有，但少多了，而听到更多的反映是：“人民币又值钱了”、“菜篮子不象过去那么破费了”。从这一变化本身，我们不是可以得到一点启示吗？
    “确保1989年的物价上涨幅度明显低于上年”，去年初党和政府向全国人民摊牌的这一明确目标，其实是对党的力量和威望的考验。说实在话，起初人们对此信心并不太足。然而，斗转星移，不过一个春夏秋冬，事情就发生了变化。纵观全年的物价形势，党和政府提出的控制物价目标已基本达到。在政治、经济、心理等方面困难重重的情况下，驾驭住物价这匹“烈马”，是多么不容易啊。物价形势实现初步好转，是贯彻治理整顿、深化改革方针的一个显著成效。
    当然，目前物价稳定的基础还不牢靠，物价波动因素依然存在，各种比价不合理的矛盾依然突出。要实现今年物价上涨幅度低于1989年，逐步将全国零售物价指数控制在10％以内的目标，任务仍相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
