〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督导制是搞好教学管理的有效方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙炮兵学院谢后齐万高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    督导式教育是一种教学管理方式。它是由院校教育训练部门授权给所属的督导机构和人员，依据教育的有关方针、政策、法规和计划、制度，对教学工作进行监督、检查、评估、帮助和指导，并向上级有关部门反馈有关的信息。
    院校的教育管理过程，是有目的、有计划、有组织的科学化、系统化过程。但在现行的教育管理体制中，决策系统、执行系统、监督系统、反馈系统是混合在一起的。而监督、反馈系统在一个相当长的时期内被人们忽视，是一个很薄弱的环节。这对领导决策的科学性，下面执行的有效性都受到影响。我们学院从1988年初开始实行督导式教育。实践证明，这对加强教学的管理，提高教学质量发挥了有益作用。督导组经常深入教学第一线，对教学过程及教学保障的各环节进行督导，及时发现教学中的成绩、问题，并随时向院领导和主管部门报告，使学院适时采取措施，扬长避短，纠正偏差，促进了党的教育方针、政策和上级的有关指示、决策、教学计划的正确落实；督导组在工作中根据发现的问题，及时帮助指导教研室和学员队改进工作，促进了教学水平的不断提高；督导组经常派人到部队调查毕业学员任职情况，了解他们对教学的意见，收集军内外教学改革的信息，研究提出本院教改要解决的问题，为学院教学改革的深入发展创造了良好的条件。督导机构的建立和活动的开展，改变了过去教育决策、执行、监督、反馈混为一体的弊端，形成了决策系统、执行系统、监督反馈系统相对独立的完整的教育管理体系，把教学管理提高到了一个新水平。
    从我们学院的实践看，搞好督导式教育，要抓好三个环节。一是要建立有权威性的督导机构。它在学院直接领导下开展工作，与决策和执行系统分开。督导机构的成员，由忠诚党的教育事业、原则性强、责任感强，有丰富的教学实践经验和教育理论知识，有较强的教学组织能力的同志组成，具体人数以学院大小而定。二是抓好具体实施，将全面督导与重点督导相结合，即对整个教育内容进行督导时，重点选择其中一项进行全过程督导；在对某项教育内容进行督导时，重点对某教学环节进行督导。有计划督导与随机督导相结合，每学期既可固定进行若干次督导活动，也可随机进行。三是严格执行制度。如计划制度、每学期制定督导工作计划，每月、每周安排具体活动内容，对督导的目的、对象、任务、完成日期、实施方法、参加人员等，都应作出明确规定，确保督导效果。
〖-ZW/正文〗
