〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站摸索出驻地分散条件下管理部队的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓“纲”织“网”打牢“结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛国良/边延艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛国良、边延艳报道：济南军区某通信总站部队分布在3省78市（县）201个点上执勤，靠什么才能把高度分散下的官兵管理得严格有序？他们的要诀是：抓“纲”织“网”打牢“结”。
    健全规章制度，是抓好部队管理工作的“纲”。去年以来，他们从建立正规的管理秩序入手，进一步健全了《干部管理细则》、《志愿兵管理补充规定》、《哨所人员十不准》等16项制度。在此基础上，他们注意拓宽对部队实施有效监督的“网络”。领导机关除专门组成工作组下基层检查或临时抽查外，平时还采取电话抽查的方法，检查人员在位和工作情况。各营、连干部切实做到掌握所属分队、班、哨的具体工作与训练情况。他们还在全站培训了400多名战士管理骨干，注意发挥他们的作用，同时把部队的有关管理规定印发给连队和哨所驻地的乡（镇）政府和群众，请他们协助部队对有关政策、纪律执行情况进行监督。
    在部队管理中，干部是提“纲”联“网”的“结”。他们要求干部都要养成“正、严、细、实”的作风，自觉为部队做出表率。同时，还要求大家坚持到实地、查实情、办实事、求实效，扎扎实实抓管理，使部队存在的问题确实得到解决。
〖-ZW/正文〗
