〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部工作组走遍内蒙边防一线连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实地解决边防难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段美义/李建辉/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段美义、李建辉，记者高艾苏报道：北京军区后勤部元旦前夕结束的边防基层调查，得出一条令人回味的服务之道：回避矛盾，小问题能变成“老大难”；较真求实，“老大难”逐步得到解决。他们3个月走遍了内蒙风雪边防，一个个“老大难”问题迎刃而解。
    近些年，内蒙边防一线93％的连队住进制式营房；62％的连队肉类自给；53％的连队蔬菜自给。在基层后勤建设发生可喜变化的同时，一些长期不易解决的“老大难”问题也愈发显得突出。比如：水电、烤火、差旅、营房、车辆维修费普遍超支，边防连队过冬物资仍有紧缺等等。
    北京军区后勤部组成3个工作组，会同内蒙古军区有关部门，行程2万多公里，走遍边防连队。他们白天深入哨所，夜晚挑灯运筹。账目一页页翻，菜窖一个个看，车况一辆辆查，各种经费的实需标准，都是在现场对着实数掰着指头算出来的。
    较真求实，没有解不开的“老大难”。工作组现场拍板拿出条条良策：
    继续实行优先照顾边防的“倾斜政策”。工作组从边防部队地区性消耗大、条件艰苦的实际情况出发，决定将确因标准不足而合理超支、基层又无力负担的一些经费予以补助核销，并将解决不了的问题如实上报。工作组还未离开边防，117.5万元的补助经费已经下发到部队。
    重新修订物资经费分配计划，不让管不好家的“笨媳妇”多拿钱。某团条件艰苦，标准经费较低，但部队管理有方，每年单项超支仅仅数千元。对此，工作组同样给予经费上的优惠照顾，并介绍推广他们的经验。对那些管理不善的单位，工作组不仅一分不补，还提出严肃批评，限令他们想办法克服这些“困难”。
    发钱补物也教持家。有的连队一直反映锅炉不热，其实是不会烧；有的连队车辆瘫痪了几年，不过是掉了个小螺丝。工作组针对这些问题专门召开内蒙边防部队“后勤建设座谈会”，传授基层持家之道。他们建议内蒙古军区组织有各类技术骨干参加的基层后勤管理流动培训队，奔赴一线连队，面对面、手把手地传帮带。
〖-ZW/正文〗
