〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻国务院中央军委有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省妥善安置军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题的文件下发后，河北省各级人民政府和组织、劳动人事、民政、财政、公安等部门，有的到驻军召开座谈会，听取部队对这项工作的意见和建议；有的请部队英模作报告，增强大家做好安置工作的责任感；有的组织军民联欢，增进友谊，加深了解。通过这些活动，有关部门进一步提高了对做好军官家属安置工作的自觉性。他们及时下发通知，对安置军官家属的工作提出了具体要求。各地也研究制定了一些具体措施。如承德市在安置军官配偶工作时，做到了三个及时，即及时调阅档案，及时落实单位，及时发出调令。保定地区发扬老区拥军优属的光荣传统，对军官家属实行“两优先”、“一照顾”，即调动优先，招工招干优先，特殊照顾军官配偶工作上的困难。
    为了妥善解决部分部队驻地偏远，而军官家属安置在县以上城镇给工作和生活带来困难的问题，河北省的一些县、市还积极帮助部队发展生产，从而拓宽了安置军官家属工作的门路，方便了军官家属的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
