〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从梅里尔六考西点说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明陈凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西点军校，流传着梅里尔少校6次报考西点军校的故事。弗兰克・梅里尔身材高大，鼻梁上架着一副眼镜，两眼高度近视、散光。他先后5次报考西点军校，都因他的散光眼而名落孙山，只是凭着他不懈地追求和出众的才华，西点军校才在第6次破格录取了他。经过入学深造，梅里尔在第二次世界大战后期，成了东南亚盟军总司令部的一员，在协助史迪威将军联络盟军，打击日军在东南亚战场的势力时发挥了作用。
    透过梅里尔入学经历，我们不难看到西点考生都具有执著的追求和明确的志向，军校自身也有着非凡的吸引力。由此联想到我军院校的招生情况，觉得亟需进一步改进和完善招生、培训制度，加强对考生志向和基本觉悟的考察，确保招生检测的全面性。看考生是从心底立志从戎，还是把报考军校作为找出路的一时之计。如果一个考生没有献身国防的远大抱负，只是为了“借水养鱼”，“借船过河”，这必将直接影响到考生对今后事业的追求和在部队建功立业的积极性。因此，重视对考生志向和基本觉悟的考察，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
