〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日至20日，国家教委召开1990年工作会议，重点研究如何加强学校的思想政治工作和基础教育工作。
    石家庄陆军学院院长向参加1990年国家教委工作会议的高教界代表介绍了该院培养全面发展人才的经验，受到热烈欢迎。国家教委领导同志说：部队院校是培养人才的熔炉。
    李鹏最近指出，大学生立志成才，要走深入基层、深入实际、与工农相结合的道路。
    1月20日下午，李铁映在中国留学人员春节联欢会上强调，我国派遣留学人员的方针不会变，今后继续贯彻“按需派遣、保证质量、学用一致”的方针。
    国家教委、劳动部、人事部规定，博士生和在职人员硕士生，在学期间计算工龄。
    第31届国际数学奥林匹克，将于今年7月在北京举行，以李铁映为主任委员的组织委员会1月12日正式成立。
〖-ZW/正文〗
