〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜谜婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将临，某部警调连官兵正在为连队荣立集体二等功而高兴，连长汤丹平和女大学毕业生张玲的婚礼又在机关和连队同志们的操持下举行了。
    主持人提议，出几道灯谜让新郎新娘猜一猜，猜不中就罚他俩表演节目，大家齐声响应。“我出第一个。”专业军士小董抢了先：“‘主动一点’――打一字。”话音刚落，新郎就猜出是个“玉”字。范指导员嚷嚷这谜出得太简单，他沉吟片刻，出了第二道谜：“金屋藏娇”，让新娘猜，打一科学家名字。“居里夫人”。新娘不愧是文化人，猜得蛮准。“第三个我来出！”肚里有“货”的少校干事站了起来：“谜面是‘鲁迅全集’，打一文艺形式，新郎新娘谁回答都中。”一对新人你看我，我看你，这下可真给憋住了。当新娘答应唱首歌后，这位干事道出谜底：“鲁，就是山东，迅就是快，全集就是书――山东快书。”
    谜语一个接一个，一个比一个出得绝：“99％是熟的，打一句新语。”霎时，新娘脸上飞起了一片红晕，羞涩地低下头。新郎悄悄问新娘：“想出来没有？”新娘耳语：“只生一个”，引得大家一片笑声又一片掌声。
〖-ZW/正文〗
