〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于履险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗是一件充满不测与险境的事情，这就要求为战争而存在的军人临危不惧，历险不惊，且善于化险为夷。而要做到这些，就离不开平时严格的训练。
    孙子曾说过：“投之亡地然后存，陷之死地然后生。”这就一语道破了兵家要敢于和善于履险的要义。古人谙熟此理者不乏其例，不然，何来那么多“破釜沉舟”、“背水一战”之类的典故？未来战争更要复杂、险恶得多。因此，我们要把部队拉到严酷的环境中摔打，放在险恶的条件下锤炼，以不断提高部队的野战生存能力和敢打必胜的信心。
    履险，就要付出代价。战场上的代价自不待言，平时训练中履险也随时可能遇到意外。尤其在和平时期，一旦“事故定乾坤”的念头缠人的时候，不免让履险者费些踌躇。对此，有一点需要弄明白：我们究竟是为打仗而练兵，还是因怕出事故而娇兵？再说，训练中付出些代价，不正是为了战场上少付出代价吗？
    当然，敢履险决不是搞蛮干。加强科学论证，在训练中采取周密的防事故措施，是万万不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
