〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取措施提高指导员队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用模范行动塑造“党代表”形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/李清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、李清明报道：“党代表”――这一战争年代我军基层政治干部形象又在广州军区某师干部战士心目中树立起来了。这是该师下功夫提高连队指导员队伍思想政治素质的结果。去年底，全师指导员中有10人被树为“指导员标兵”，30多人立功受奖。
    这个师大多数指导员任职时间短，原先有的对本职工作缺乏责任感，有的不善于做思想工作，没有发挥应有的作用。师党委由此感到，要加强思想政治工作，保证党对军队的绝对领导，提高基层政治干部队伍的素质极为重要。他们在上级的帮助指导下集训全师指导员，抓理论学习、思想作风整顿和党务工作培训，要求大家用实际行动塑造“党代表”的形象。
    树立“党代表”形象，首先必须以身作则，带头发扬无私奉献、艰苦奋斗、联系群众、求真务实等党的好传统、好作风。某团高机连指导员戴谦任职一年，连队就摘掉了伙食超支的帽子，还被师里评为“全面建设先进连”。当连队新购置的桌球台启用时，战士们一致决定将第一发球权交给了指导员。某团四连指导员邓宏图家庭困难很多，有段时间爱人和孩子都因病住院，多次来电报催他回去照顾。邓指导员把这埋藏在心底，一直带领战士紧张训练施工。战士们知道后，8名班长联名写信给团领导表示，要挑起连队重担，请求批准邓指导员回家。一位师领导感慨地说：他用模范行动感动了“上帝”。去年以来，他们组织指导员研讨和解决了“如何增强思想政治工作的思想性”、“如何讲好大道理”、“如何加强八小时以外的教育管理”等80多个带有普遍性的问题，有效地提高了指导员的思想水平和工作能力。
〖-ZW/正文〗
