〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练管理融为一体提高部队整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师坚持以训促管以管带训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世杰/邓永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/提高整体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世杰、邓永龙报道：成都军区某师把训练与管理融为一体，提高了部队整体素质。去年底，集团军检查考核该师的训练和管理9个课目，及格率100％，优良率95％。去年全师无一刑事案件、无一责任事故，受到上级赞扬。
    从去年初开始，这个师把治理松散作为提高部队整体素质的重要内容来抓，并在部队中开展“百日大练兵”和“百日安全无事故”竞赛活动，把训练与管理结成有机整体，综合提高部队训练素质和管理水平。在训练中他们严格按照上级下达的训练任务施训，有的单位为保安全，减少实弹、实投、实爆等必训课目，师里发现后及时予以纠正。他们还结合部队实际，组织共同课目比武和队列示范分队巡回表演，提高单兵的军事素质，加强军体、越野训练，增强部队指战员的身体素质。管理方面，他们依据条令条例，制订了《遵守条令条例目标责任制》，建立军车、军容风纪检查点，师黄参谋长还带领检查组对师机关和所属部队的军容风纪进行检查考核，促进了各项规章制度的落实。
    这个师采取以训促管、以管带训，管训结合抓管理、治松散的措施，取得了明显成效。一是在训练中抓管理，在管理中抓养成，促进了训练，加强了管理。二是以训促管，以管带训，塑造了合格的军人形象，松散现象大大减少。去年2月千余名老兵退伍，守纪律听指挥，离队前部队各项工作秩序井然。三是推动了部队的全面建设。这个师被总部评为3年正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
