〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关修鞋匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印赵春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66岁的于占奎老人，15年来为北疆的戍边官兵修补好了4万多双军鞋。
    边防战士送给他的那13面锦旗，鹤岗市民政局连续几年树他为拥军先进个人，这些都记录着这位个体修鞋匠为人民子弟兵服务的深深足印。
    于老开始为边防部队修鞋，还是出于一种朴素的报恩思想。那年，他29岁正风华，可意外地落下个麻痹下肢脱盘症，背驼了20多个冬春。沈阳军区总医院用银针治好了这个病，他的背奇迹般地挺直了。
    这个时候，他想到了要用自己的手艺为亲人服务。他背起箱子，从千里之外赶来总医院，为医护人员一连修了3天的鞋。
    鹤岗是座边城，哨所的官兵到内地都要在此上下火车。他的修鞋店第一次挂出了“军人修鞋店”的字匾。
    一天，一位从哨所下来的干部凉鞋带子断了，老远瞧见“军人修鞋店”便走了进来。他忙放下手里的活，热情地接待。这位干部穿上修补好的鞋，从兜里掏出1元钱，起身便走，于占奎一把拉住他，这位干部以为钱给少了，又要掏钱。他笑呵呵地发话了：“你们边防军人为祖国尽力，我为军人修鞋也是尽点力啊！”为了减少军人进店修鞋付钱的麻烦，他摘下牌匾，把“军人修鞋店”换成了“拥军修鞋店”。并专门注明：“军人免费”。
    于占奎每年下两次边防，把手艺送到哨所。
    他第一次去的是珍宝岛那边的哨所。他身上揣着边防通行证和地方政府开的介绍信，还有边防战士写的感谢信，在哨所3天时间修鞋补鞋百余双，就连临时来队的边防军人妻子的鞋也给修补了。
    打这以后他年年走边防，一出去就是十天半个月。黑龙江、乌苏里江畔，都闪现过他的身影。从春到夏，由秋到冬，他脚下的鞋磨薄了，为战士修鞋手上的茧子磨厚了。去边防，火车一坐一天，公共汽车从早到晚，不通车的地方他坐过马车，乘过爬犁。
    到今年，于老外出腿脚不大方便了，于是想到了找人接班。
    小儿子于景龙被他选中。他带着儿子来边防认路熟门。在哨所的两天里，那机灵的小儿子同边防战士唠得火热，要不是年龄超了，他也想当个边防军哩！小儿子从手中缝补的鞋子，了解到边防战士的艰苦，到吃饭的时候了，也不肯放下手中的活。
    于占奎还经常给景龙讲哪个部队活多，鞋容易破；哪个部队执勤巡逻路段寒冷，要多做些带毛的鞋垫。啥时新兵来，老兵走，于占奎都告诉儿子记住。景龙从爸爸那里学到了经验。新战士刚入伍训练任务重，鞋坏得快，来时要多带补鞋的皮子、针线；老战士退伍时多数是买了各式各样的新鞋要多带钉和掌。
    今年，于占奎和儿子的修鞋店牌子又涂了新漆。儿子的招牌是“景龙修鞋店”，上面也写着“军人免费”。
    两个修鞋店，一片父子拥军情。
〖-ZW/正文〗
