〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱神，请到边防来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――帕米尔尉官们的婚事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱神光临不易
    电影《冰山上的来客》描写的故事就发生在帕米尔。那首《花儿为什么这样红》的歌，不知唱醉过多少青年男女。一位老高原回忆说，那时候，找对象也犯愁，愁的是挑哪一个姑娘更称心。一个口信就能招来一打女青年。现在可就不同了，爱神请来不容易啊！
    驻帕米尔高原某边防团，现有50多名婚龄军官找不到对象。他们多是军校毕业的大学生，人好，长得也帅，如果在地方工作，早恋上了。就因为他们是军人，是高原国门的守卫者，所以偏偏就得不到姑娘的爱。他们自己苦恼，父母兄妹更苦恼。连那些戍守边关40多年的将军也为此发愁。南疆军区司令员段长金少将说：“我们早就把青年军官的婚恋问题当作稳定边防的一件大事来抓了，办法想了不少，可效果不大明显。”
    某哨卡指导员霍国辉，1.75米的个儿，皮肤白净，军校毕业，家在乌鲁木齐，年方28岁，竟是个困难户。见过面的姑娘少说也有一个班，开始热热呼呼的，一听是帕米尔高原的大兵，就干脆不见第二面。有个家乡姑娘还真喜欢上了他，说你能调回或转业，咱就领证去。时下，怎么能谈这个问题，只好告吹。
    边远，这是边防军人找对象难的一个重要原因。
    与几位被姑娘冷落的尉官们聊天，发现他们深深地体谅着那些姑娘的心态。他们说，边防军人辛苦，她们一旦嫁过来，后续问题多着呢。不少军官夫人的境遇，使女青年望而生畏。这是边防军人找对象难的社会原因。
    军官自身的反思
    边防军官找对象难，也有军官自身的问题。不妨这里举几例。
    1
    喀什市组织一般妙龄女郎慰问边防官兵。入夜，联欢会开始，大厅里舞曲悠扬，一支乐曲又一支乐曲，总不见军官们邀请女伴，女孩们耐不住了，只好撕下面子去邀请军官，而军官们竟吓得不知所措，有人干脆夺门而出。姑娘们看到此情此景直笑，“怕什么呢？”南疆军区干部处长曾遇到两女工要同边防军人交朋友，便立即从帕米尔招来两位军官。见面时，姑娘大大方方，应酬得体，而我们的军官则面红耳赤，虚汗淋漓，话也说不囫囵，受审似的；分手时，连姑娘伸出的手都不敢握。
    军官本应是灵活而充满阳刚之气的好男儿，但相当一部分边防军人长期无法接近女性，一见女人就有些发怵，毫无男子风度。有谁会爱这样的人呢。交际能力的贫乏，是边防军人找对象难的自身障碍之一。
    2
    一位家在四川农村的副连长，连续4年托人在县城介绍对象屡告失败。而一位乡镇企业的女同学向他求爱，他却摇头谢绝了。事后他说，那同学人倒漂亮，性格也可爱，就是农村户口。一个户口影响了一对鸳鸯齐飞。他究竟是找情伴还是找户口？！还有一位家在省城的指导员，非要找个省城的不可，别人在喀什、阿克苏市给他介绍了好几个，他都没有答应。有人分析说，军官中2/3来自农村，考入军校后便庆幸跳出了“农门”。找对象时，考虑得太多，似乎找对象就是找后半生的立身之地。这也是军官自身的一个心理障碍。
    3
    一位机要参谋发征婚广告得到一位外地姑娘的响应。经过几个月书信往来，姑娘终于来到了边防。谈了几天后，姑娘挥泪言别。有领导问及何故，她道出了原因：“那人心眼太小，问这问那，好象什么都不放心，让人无法忍受”。还有一位副连长，因发现情伴爱跳舞便欣然告吹。他的逻辑是：“好人不跳舞，跳舞好人少。”军营是男性的世界，性教育在军营是个禁区，致使军人对女性知之太少。这不能不说是军人自身的第三个心理障碍。
    不乏美好的爱情之歌
    当然，帕米尔高原军官的爱情生活中，也有不少美好的爱情之歌。红其拉甫边防连连长、指导员，双双都已成家。爱人就在北京和西安。连长李杰的玻璃板下压着一张花签：蓝雾浸裹着白色的光环，一对恋人偎依在漂亮的光环之中，地上缀满火红的草莓。记不得有多久没见你/知否我的世界多寂寞/我想告诉你/我心中的小秘密/就是……落款为安一。安一是李杰的妻子，她想告诉的小秘密是什么，李杰说“怀上了”。看，这是多幸福的一对。该连指导员正在西安休假，但床头的女照依然柔美地笑着，电影明星一样俏丽。谈起恋爱经验，李杰说，我同指导员一样：撕下面子去追求。信要多写，一天一封，写得诚挚而灼人。心诚则花开，高傲的姑娘也会败下阵来。在恋爱的路上，勇敢是唯一的门票。
    某边防连连长常春上尉，另有一条可供借鉴的经验：发征婚广告。前几年，他为求婚操了不少心，眼看就要踏入困难户的行列，很是着急。他掏40元在《新疆青年杂志》发了征婚广告。于是，飞来20多封求爱信，好姑娘任他挑选。如今，他与西安的妻子每周一封信，从不间断。冬天大雪封山时，信照常写，贴上邮票放在那里，开化解冻后全部发出去。现在，帕米尔发征婚广告的人多起来了，搞成的也有好几对。他们建议，能否在一些大城市设立边防军人婚姻介绍所。
    当然，也有人把目光转向质朴美丽的“村姑”，往往被选中的农村姑娘总是美丽的，加上她们土地一样的善良纯朴，婚后的甜蜜会更有味些。某边防连连长张远平的那位村姑，几年来丈夫走哪跟哪，真不知给了他多少温暖和安慰，小伙子从心里满足。他说，工作会有的，转业安置后不跟城里人一样吗？他的经验是，只要看上了，城里农村的一样可爱。
    帕米尔之行的感觉告诉我，婚恋问题困扰着边防军人，但并不是无路可走。依靠军地各级的多方关照，克服军官自身的心理障碍，对青年男女辅之以必要的婚恋教育，我想，每个青年军官准能觅到美丽可爱的情伴，善良的姑娘多着呢！
〖-ZW/正文〗
