〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪大坂设险局荒漠戈壁求生存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈密军分区组织“死地求生”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密鸣沙山下的茫茫荒漠戈壁，气候异常恶劣。据传说，唐朝一支军队夜宿鸣沙山下，不料夜半狂风乍起，猝不及防，千军万马不战自灭，被埋于流沙之下。面对如此恶劣的环境，哈密军分区领导不顾400多公里的跋涉之苦，马上设置近似实战的情况摔打部队。5天之内，他们3次让部队夜间编队行军，翻越海拔3000多米高的风雪大坂，在大路、小路、山地、戈壁等复杂地形上练走。在行军过程中，他们设置了防化学和原子袭击、防空袭、通过敌炮火封锁区、与敌遭遇战等课目，锻炼部队的快速反应能力和连续作战作风。
    为了提高部队的野战生存本领，他们3次安排部队在无水源的戈壁荒漠上宿营野炊，摸索了严寒条件下解决吃饭问题的20多个数据。他们还组织部队在-30℃的条件下，进行两人合铺、4人两铺就寝法的试验，研究部队在机动、驻扎、隐蔽情况下的自我保障办法，为在严酷条件下保存部队实力探了路子。
    有意出难题，敢于设“败局”，让部队在险境中经受摔打，是他们这次训练的又一个突出特点。他们根据未来战争中边防作战的特点，在训练中设置了突然遇敌空袭、一线阵地失守、两翼遭敌迂回攻击、中间防御被敌突破等错综复杂的情况，逼着指挥员锻炼临危指挥和化险为夷的本事；逼着政治机关在危急情况下筹划和实施有效宣传鼓动、保持高昂士气的方案；逼着后勤部门提高在“动”中进行物资器材前送后运的组织保障能力。5天训练结束，这个分区机关和部队的同志一致反映：这几天训练虽然吃尽了苦头，经历了艰险，但受到的锻炼特别大。
〖-ZW/正文〗
