〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正正规规后勤兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇部队后勤部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永安/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稀稀拉拉后勤兵”，在部队中听惯了这样的说法。所以，当记者在海军某潜艇部队后勤部，看到这里抓正规化那股较真的劲儿，总觉得他们很不一般。
    先从后勤部机关说起。从部长到12个科室的科长、助理员，上下班本人要签到，杜绝迟到早退。外出办事离开办公室要请假。早操、开会、学习、党日、参加劳动等集体活动，一律实行严格的点名考勤制度，定期张榜公布。后勤部正是通过全面严格的正规化建设，彻底摘掉了“稀稀拉拉后勤兵”的帽子。
    后勤部门任务繁杂，向来容易锣齐鼓不齐，正规化怎么抓？这个后勤部部长于敦全大校说了这样三条：一是从我这个部长到每个零星勤杂人员，从后勤部机关到后勤小单位，每一级，每个人，每个环节，一个不漏，都要抓到，都要正规起来；二是抓条令条例、规章制度。正规化核心是照章办事。工作越复杂，越要有章法，我们不怕人说“条条框框”多。现在机关有《后勤部机关人员职责》，分队有《基层后勤管理工作细则》，从后勤业务、行政管理到思想工作，管人、管钱、管物，都有各种规章制度和实施细则，形成一套滴水不漏的正规化工作和生活秩序；三是狠抓后勤训练促进正规化。每年都组织后勤保障演练和专业比武。我们提出一个口号：“后勤正规化训练，要象艇上那样有声势”。
    记者走进被称为“宾馆化”的潜艇艇员大食堂。1987年5月起，后勤部正式对潜艇艇员的伙食实行统一管理，组建潜艇大食堂，对食堂进行内外整修，更新配齐餐具和桌凳，把各艇队炊事班划归后勤管理，并配备管理服务人员，从正规化管理入手，提高服务质量。在人员管理、财务管理、伙食管理、卫生管理等9个方面，制订数十种规章制度，250多条实施细则。如食堂工作人员有管理干部、士兵、编内职工、合同制工人和临时工，对他们的管理象正规部队一样严格，从起床、着装、洗漱、上班、开饭、课外活动、点名、就寝，到个人卫生条件，都有明确标准，统一要求。严格的正规化管理，使食堂实现了后勤部提出的“艇员第一，服务至上，为担负战斗使命的潜艇艇员提供第一流服务”的目标。
    于部长在谈到抓正规化同创造第一流后勤保障服务的关系时说：正规化使后勤保障工作做到了章法严明、有条不紊，责任明确了，渠道畅通了，贯彻力增强了。“为艇上服务，为基层服务”，不再是喊在领导嘴上的一句空口号，而成为从机关到后勤分队，从部长到每一个后勤人员的实际行动，那种敷衍塞责、扯皮推诿、懒惰拖拉的现象少了。这支潜艇部队的后勤保障工作近几年有数十项工作受到总部、海军、舰队的表扬，圆满保障了潜艇完成多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
