〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张振彬当班长8年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年带出训练先进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪云/唐金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进班长RW：张振彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张振彬入伍第二年就当了班长。他当好班长的一个“绝招”是凭一身硬本领带兵。当他调到一个训练后进班当班长时，班里8个人4人射击成绩不及格。张振彬经过调查发现这个班的训练上不去，主要是一些同志怕苦怕累。为此，他在训练中，要求别人做到的，首先自己做到。冲越两米障碍时，班里3名战士越不过高低墙、山墙，双膝被撞得又红又肿，就不想练了。张振彬没有吐半个字，轻轻卷起自己的裤腿，双膝血糊糊的，比他们还肿。张振彬放下裤管，又冲向障碍，又连续两次为他们做示范，那3名战士羞愧地低下了头。班里有个战士射击成绩总是上不去，埋怨枪不好，张振彬拿过去压上体验弹，“叭、叭”，发发命中目标，然后，他陪着这位战士练，使他成了“特等射手”。张振彬带领这个班苦练8个月，参加团里比武，夺得射击、投弹、越百米障碍等6个项目的第一名。
〖-ZW/正文〗
