〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星搭载小麦实验喜获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遨游过太空的麦种生长快长势好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物科学/卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们说，对这批“太空麦种”连续三代的繁育实验和研究分析已经表明，我国卫星搭载小麦的实验已经获得理想的结果。
    据专家介绍，卫星搭载小麦实验是空间生命科学的研究内容之一。中国科学院上海植物生理研究所的科学家们从1987年开始致力这项工作。他们先后将三批小麦干种带往太空，然后在地面栽培这些小麦，研究它们会发生哪些变化。
    研究发现，遨游过太空的麦种，种子萌芽没有明显差异，但在其他方面有三个变化。一是麦苗生长快，长势好。记者看到的第三代植株，是去年9月播种的，到现在开镰收割，整个生长期只有4个月多一点。二是根部出现许多微核和染色体桥。这可能是宇宙射线中的重粒子击中种子胚，造成细胞畸变的结果。第三个变化是有的麦秆变高了，而更多的麦秆趋于矮化，从原品种的70多厘米降低到50厘米左右。
〖-ZW/正文〗
