〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军重返当年淮海战役战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协拍历史巨片又谱爱民新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谱爱民新曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、汪应祥报道：岁末年初，在当年决战淮海的苏皖北部大地上，出现了一支支身着粗布军装，打绑腿、背长枪的队伍。
    这是42年前在淮海战役中屡建奇功的二野某纵队的新一代――南京军区某集团军将士奉命重返故地，协拍历史巨片《大决战》的第二部《淮海之战》。在历时45天的日日夜夜里，广大官兵不但在摄影机前再现了当年刘邓大军的雄风英姿，而且时时处处保持和发扬了当年刘邓大军的爱民传统，赢得了淮海人民的广泛赞誉和热情支持。
    去年12月中旬，淮海大地下了入冬后的第一场大雪，千里平原寒风刺骨，白雪皑皑。这支部队的数千名官兵风雪行军两昼夜，赶赴皖北某地拍摄点。到达指定位置时，已是凌晨3点钟。为了不打扰熟睡中的乡亲们，饥寒交加的干部战士就在屋前树下和衣而睡。翌日清晨，村民看到这情景十分感动。张集乡一位经历过淮海战役的老大娘，捧着一位军官的手回忆说：“记得打淮海那年，也是这时节，冰天雪地，俺看到刘邓大军进村时，也是这个样子。今天，你们又在雪地里受冻，俺心疼啊！”这位大娘或许并不知道，这支部队在战争年代曾涌现出100多个爱民模范。她所看见的部队就是淮海战场上被誉为“爱民之师”的某红军团。
    集团军各单位在参加拍摄任务的同时，成立了800多个学雷锋小组，帮助农村平整农田、兴修水利、修桥铺路，看病理发，维修家电农具。各户房东打水扫地的事情几乎都被战士们承包了。1月中旬，部队圆满完成协拍影片任务，收兵回营。
〖-ZW/正文〗
