〖ZQ/总期〗11708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团机关的表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华殷正勤/柴全经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有机关都在喊“抓基层”，但并不是每个机关都象抓基层那样抓自己。
    某团司政后机关抓基层先抓自己，敢于在基层喊“向我看齐”。这个团被济南军区树为基层建设先进单位，团机关则被基层誉为他们的“排头兵”。
    1
    1989年国庆节，全团阅兵。
    部队集合完毕，团周政委作了简短的动员：“同志们，今天阅兵，机关方队先走，各连照机关的样子走就行。”
    一些应邀前来观看阅兵的人心里一震：机关方队先走？连队照机关的样子走就行了？难道机关比连队的队列还好？
    阅兵完毕，参观的同志信服了：机关当标杆方队，无愧！
    记者来这个团采访时，跟机关的同志出了几次早操。他们出操，不是跑一圈就完了，还要按计划训练队列，而且是团长、政委排在前头。
    怪不得他们的方队走得那么好！
    2
    这个团机关的干部上班，谁迟到两分钟都会脸红。记者亲跟看到，有天响起上班号时，有位机关干部边啃馒头边往办公室跑。原来，他们有个集体交接班制度。每天上午一上班，司政后的部门领导都要把本部门人马召集起来，讲评昨天工作，布置当天工作，指出注意事项。每周的周一，则是三大机关联席交接班，由团首长主持，明确本周要抓的几项主要工作，并对部门间的工作进行协调。这样，每天短则几分钟，长不过半小时的交接班会，使每个同志对机关一周主要干些啥、当天具体干些啥，一清二楚，部门之间互相配合，没有打乱仗的情况。
    每天的交接班会，部门领导、团首长都准时到场，机关干部迟到了能不脸红？
    3
    过去很少听说机关干部查铺查哨。这个团机关却是长年坚持这样做。司政后机关的干部混合编组，由团首长分别带领，每天一个组，天天坚持查。
    记者跟随团政委带的小组查过一次哨。这个团的部队分散在方圆十几公里内，出于对记者的照顾，这次是坐车到各营。仅查了三个营，已花了两个多小时。平时，他们一般都是骑自行车，到几个营都查看一遍，得4个小时。偶尔查一次也许不算啥，而这里的机关干部，每周至少要查一次。
    4
    这个团机关作风过硬，政治上更过硬。
    政治学习，他们抓部队学，更重视自己学。
    司政后机关干部下连代职，人人都能上政治课。
    组织生活，每周一次，决不能少。
    去年11月19日，北风呼啸，气温-3℃。支援地方水利建设的几个连队，挖河正处于最紧张的水中作业阶段。机关干部全部来到工地，下水大干一天，对部队鼓舞很大。
    注意，这天是星期六，下午是党团活动时间，因上工地被冲了，怎么办？21日，星期一，补上。
    团政委告诉记者：党要管党，党要管干部。怎么管？严格组织生活制度就是党管干部的一个有效措施。
    5
    当然，这个团的机关与基层比，并不是一切都在前头。他们也有排在后边的时候，这就是享受。
    全团几个营，都安上了闭路电视，就剩团机关和离机关最近的一个营还没安上。
    部队的营房陈旧，已超过了使用年限。要翻新，得一点点来。在团翻新营房的规划里，团机关又是在后头。现在有些营的连队，已住上了新房。团部门口又矗起了两栋新楼，是给直属连队住的。相比之下，团首长、团机关的住房颇有点“寒酸”，以致一些团首长的家里，到了天黑要点蜡烛，因为房子太旧，电路太差，日光灯启动不亮。
    6
    机关干部整天工作在首长身边，提职、晋升自然会受到照顾吧？
    在这个团，这是没有的事。
    前些时候，团政治处空出了一个副营职干部的位置。当时，机关任正连职已满3年的不下10人，连队指导员中也有几个。提谁？团常委第一次研究，没定下来。政治处几位任职较长的干事向领导建议：党委考虑问题应着眼全团，不能只盯住某个部门的几个人。团党委经过慎重研究，最后让一位指导员补上了这个位置。
    记者有意作了个统计，这个团的机关干部，任职时间普遍比基层干部长，立功受奖的比例却比基层的同志低。
    基层的同志这样评价说：我们团机关是干事的地方，不是混日子、捞好处的地方，他们遇事宁苦自己，不亏连队。这样的机关，我们服气。机关的表率作用，是无声的命令。
〖-ZW/正文〗
