〖ZQ/总期〗4881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我巡逻在祖国的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一朵朵彩云掠过机身窗外，金灿灿阳光照耀着我的胸怀。为捍卫无产阶级的铁打江山，我驾着战鹰巡逻在祖国的蓝天云海。
    透过机窗，我高兴地看到：五月的红花在祖国大地盛开。通过耳机，我高兴地听到：世界人民的战斗歌声激荡着五洲四海。
    “全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”这是最宏伟的战斗旋律！这是最有力的革命节拍！
    英雄的印度支那三国人民并肩战斗，把美帝国主义打得丧魂落魄，光辉的榜样充分证明了伟大的真理：人民决不怕美帝，小国能把大国打败！
    被压迫人民和被压迫民族团结战斗，全世界革命的群众运动排山倒海，美帝及其走狗好象坐在火山口上，它们必然逃脱不了灭顶之灾！
    毛主席的庄严声明啊，震动了整个世界，国家要独立，民族要解放，人民要革命，人类的命运一定要由人民自己安排。
    人民战鹰满载着世界人民的希望，革命战士战斗豪情满胸怀。我巡逻在祖国的万里蓝天，心中充满了对毛主席的无限热爱。
〖-ZW/正文〗
