〖ZQ/总期〗4881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反帝斗争的指路明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘木森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个光辉的日子到来了，亿万人民心情无比激动。一页金光闪闪的大字，将五洲风云包容。一年前的今天啊，伟大导师毛主席发表了庄严的“五・二○”声明！
    卷起世界革命的狂飚，震响埋葬帝修反的雷霆，燃起武装斗争的火炬，全世界革命人民手挽手结成钢铁长城。光辉的“五・二○”声明，是全世界人民反帝斗争的指路明灯，照亮了赢得胜利的灿烂前程！
    印度支那炮声隆隆，亚非拉美战鼓咚咚，约旦河岸杀声阵阵，西欧北美怒潮汹涌，反对美帝的浪涛，在全世界咆哮奔腾！
    一页页光辉灿烂的革命史，证明了伟大领袖毛主席的论断无比英明。敬爱的毛主席啊，是您指引着我们胜利前进。我们一定遵照您的教导，把无产阶级国际主义铭刻心胸，紧紧握住手中钢枪，和全世界人民一起誓夺反帝斗争的全胜！
〖-ZW/正文〗
