〖ZQ/总期〗4881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗博大使宴请访阿归来的我工人代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在充满热烈友好气氛的宴会上，宾主共祝中国阿尔巴尼亚两国人民和工人阶级的伟大友谊万古长青〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/中国工人代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 阿尔巴尼亚驻中国大使罗博今天举行宴会，热情招待最近访问阿尔巴尼亚归来的以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团。
    出席宴会的代表团团员有：中共中央委员、中共河南省委常委、河南省工代会主任申茂功，中共中央候补委员、广东省革命委员会副主任、广州市工代会常委梁锦棠；代表团工作人员吴兴唐、马维茂。
    应邀出席宴会的还有，中共中央委员、中共北京市委常委、北京市工代会负责人刘锡昌、倪志福，中共中央候补委员、中共北京市委委员、北京市工代会负责人张世忠，和有关方面负责人乔冠华、任允中、余湛、李连庆、韩叙、刘克明、毛宝忠、郗照明、张全忠，以及熊源杰、张振海等同志。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼，商务参赞卢莎，三等秘书迪迪亚，随员加弗列西以及阿尔巴尼亚《人民之声报》记者绍玛・纳契，也出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，宾主频频举杯祝中阿两国人民和两国工人阶级的伟大友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
