〖ZQ/总期〗4881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新华社和朝中社签订新闻合作协定十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻朝临时代办举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/新闻合作协定十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十二日电 中国驻朝鲜大使馆临时代办戴路，今天晚上在大使馆举行宴会，热烈庆祝新华通讯社和朝鲜中央通讯社签订新闻合作协定十一周年。
    朝鲜中央通讯社社长金声杰，朝鲜记者同盟中央委员会副委员长韩中泽，新闻出版部门负责人，外务省第三局局长全明洙，以及其他有关部门人员出席了宴会。
    正在朝鲜进行友好访问的以中共中央候补委员、新华通讯社副社长石少华为团长的中国新闻工作者代表团全体成员，也出席了宴会。
    戴路临时代办和金声杰社长先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    宴会洋溢着高度的革命友情和战斗团结的气氛。
    宴会后，朝鲜新闻界战友们欣赏了中国革命现代舞剧彩色影片《红色娘子军》。
〖-ZW/正文〗
