〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席接见缅甸两位副总理吴巴瑞副总理拜会彭德怀元帅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：朱德/副主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 朱德副主席今天下午在中南海勤政殿接见了缅甸联邦副总理吴巴瑞和他的夫人、副总理吴觉迎和他的夫人、以及缅甸友好代表团和缅甸友好经济考察团的全体人员。
    接见时在座的有：李济深、沈钧儒、黄炎培、陈叔通副委员长，陈毅副总理，国防委员会副主席张治中，外交部副部长章汉夫和中国驻缅甸大使姚仲明等人。
    本报11日讯 缅甸联邦副总理兼国防部长吴巴瑞今天下午拜会了国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅。
    宾主双方对过去两国互派军事代表团进行友好访问，以增进两国人民和军队之间的友谊表示满意，并表示今后将继续加强相互间的访问和接触。
    拜会时在座的有：肖向荣中将、吴法宪空军中将、罗舜初海军中将等人。
    缅甸驻华大使吴拉茂和武官柳当上校也在座。
    晚间，缅甸联邦副总理吴巴瑞、吴觉迎和他们的夫人以及缅甸友好代表团、缅甸友好经济考察团的全体人员，由贺龙副总理及其夫人陪同观看了总政文工团话剧团演出的“万水千山”。
    演出结束以后，吴巴瑞副总理和吴觉迎副总理向演员们赠送了花篮。两位副总理的夫人分别向演员赠送了鲜花。贵宾们并由贺龙副总理等陪同，登台和演员会见。
    据新华社11日讯 缅甸副总理吴巴瑞和夫人以及缅甸友好代表团全体人员，今天上午在郑振铎、马振武等人陪同下游览了故宫。
〖-ZW/正文〗
