〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部通知全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少军用猪肉食油在市场的采购量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总后勤部/后勤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部日前发出通知，决定减少军队各种人员猪肉、食油在市场上的采购量，所缺部分由部队生产自给。这个规定业经国防部批准，从明年1月1日起开始执行。
    通知说，国务院于10月28日公布了“关于改进城市、工矿区猪肉供应的规定”，限定“军队所需猪肉，按全国部队每人每月平均不超过一点五市斤的标准计算供应量”；而我军现行陆、海、空军各类灶别猪肉标准定量比国务院的规定平均每人每月多七两。为了执行国务院的规定，根据各部队所处环境、不同人员的需要和副业生产的条件，按海、空勤人员、志愿军、高原部队不减，医院休养灶少减和其他各类灶别多减的原则，规定：一至四类基本灶每人每月比原标准分别减少采购量八两、十三两、一斤三两、一斤二两；校以上军官分别减少十四两至二斤十一两；二类补助灶每人每月十五两全部减去；住招待所人员，不论原享受何类灶别，均按每人每月一斤半供应（空、海勤人员专设的招待所除外）。通知说，食油供应量我军士兵灶每人每月合一斤二两，也较一般居民和地方干部为高。为了进一步密切军、政、民关系，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，规定：一类基本灶每人每月减少食油采购量二两；三、四类基本灶各减少四两；尉级以上军官分别减少四两至一斤；上校以上军官除按上述规定外，可按国务院公布的补助办法执行；住招待所人员，不论享受何类灶别，均按每人每月一斤四两供应（海、空勤人员专设的招待所除外）；在编工薪制人员按相当军人级别的定量供应（油、肉同）。
    通知最后说，军用猪肉、食油在市场的采购量减少以后，原定各种人员给养标准规定的猪肉、食油定量暂不降低。为使部队仍能保持一定生活水平，各部队应抓紧养猪，以补充减少采购部分；伙食单位自养自宰的猪肉，应同样卖给单独起伙的军官。如有少数单位不能养猪，或虽能养猪仍不能补足缺少部分时，各级后勤部门可从养猪较多的单位适当调剂一部分给他们。
〖-ZW/正文〗
