〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大辩论中的辅助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄静危〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大辩论中的辅助活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体赶集
    0152部队炮兵团某营在农业合作化问题辩论中，有许多战士认为农民入社后没有零花钱，生活不如过去。部分人说，到镇上赶集的全是军官家属和地方干部，农民只能买些臭鱼烂虾。
    11月10日是星期天，营里便组织一、二连及营部战士集体赶集，实地观察农民的购买力。队伍分成几个组，分别到鱼、肉、鸡市去观察。当天市上共有猪肉、牛肉约四百多斤，除四名军官和三名家属各买一斤牛肉外，其余全在很短时间内被农民买光，有一个农民买了三斤猪肉。鱼市上有大小鲜鱼及咸鱼二十多担，除军官家属买去一条咸鱼外，其余全被农民买光，连价值五角多钱一斤的鱼也被农民买去。市场上有鸡约三十笼，每笼有鸡三到十只不等。这些鸡，食品公司收购了一部分，军官家属买了两只，绝大部分被农民买去，一个农业社社员买了三只肥鸡。
    后来，战士又分成四个组，跑到四个街口观察是什么人买东西最多。只见陆续出街的人大多是农民，其中又大多带着鱼和肉。有的战士发现一个穿干部服的人买了鲜鱼两斤、咸鱼两斤，虾酱一罐，酱油一瓶，认为这一定是个干部；跑过去一问，原来也是个农业社员。
    战士们就地举行了座谈会。陈永南说：“我过去是闭着眼睛上街。”有的说：“说农民没钱花是瞎话，没钱能买那么多东西吗？”
    战士家乡生活展览会
    0209部队二支队在社会主义教育高潮中，举办了农民生活今昔对比展览会。这个展览会的材料，都是支队派人到战士家乡调查来的真人真事。不仅战士爱看，而且说服力很强。展览会介绍了战士家乡河北省深县农民在1939年和1956年两次大灾荒中的不同遭遇，和山西省寿阳县农民合作化以后生活的巨大变化。在农民新旧生活对比的实物中，有在旧社会穿了二十八年的破棉裤，铺了四十多年的破褥子，穿了十五年左右的破衣裤；有合作化后丰收的棒子、红薯，社员的新花被、棉大衣、蚊帐、绒衣、胶鞋、飞鸽牌自行车等。
    广大官兵从展览会中受到了深刻的教育。一些人原来对农村工作和农民生活抱有错误认识，在展出的事实面前澄清了思想，辨明了是非。一营机枪连副班长胡志明参观后对指导员说：“我是好了伤疤忘了疼，在旧社会为生活逼迫卖了兄妹三人，父亲饿死，我跟着母亲逃荒，直到解放后才安了家。我怀疑合作化的优越性真不应该。”战士和纪仓说：“看了展览会，才知道了旧社会的苦处，才感到新社会的幸福，过去真是身在福中不知福。”
    访问一个月胜读半年书
    志愿军380部队为配合社会主义教育，抽调九十四名干部组成了归国见学团，最近已结束了为期一个月的归国访问。该团回国后访问了河北省徐水、安国两县的十二个农业社，参观了保定机械厂和针织厂，听取了中共河北省委组织的专题报告。
    他们在农村与农民同吃同住同劳动，并与省、县农村工作组、乡社干部保持密切接触。他们亲眼看到了祖国社会主义建设一日千里的进步，工农群众高度的生产热情以及地方干部勤俭朴素的作风。他们一致反映：访问一个月，胜读半年书。（黄静危）
〖-ZW/正文〗
