〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峰峰煤矿争取再增产原煤22万吨
    峰峰煤矿职工到7日止已经提前超额六百五十四吨完成了今年生产计划。他们正在争取到年底再为国家增产二十二万五千吨原煤。
    多山的甘肃省县县通汽车
    多山的甘肃省交通闭塞的状况已经完全改观。1952年以前全省九十七个县市只有二十三个通汽车；现在，已经是县县通汽车了。
    四川省试种十种双季作物成功
    四川省有十种农作物今年试行一年种两季获得成功，为全省农业增产开辟了广阔途径。这十种双季农作物是：水稻、玉米、油菜、小麦、陆稻、豌豆、黄豆、高粱、芝麻和花生。
    大同煤矿兴建现代化斜井
    晋华宫斜井最近在大同煤田上正式动工兴建。这对新矿井建成以后，井下将采用电机车运输；井筒提升将采用每秒钟一点六六公尺速度的大皮带运输。然后，原煤经过筛粉、选块，进入皮带走廊，再到装车仓，便自动装入火车。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
