〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停止核武器试验是保障和平的第一个重要步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核试验/苏印关系RW：尼赫鲁/印度总理/布尔加宁/苏联部长会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布尔加宁和尼赫鲁就停止核爆炸试验问题交换信件
    苏联政府愿意郑重宣布从1958年1月1日起停止核武器试验，如果美英宣布它们同意从同一天起停止这类试验的话。
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科讯：印度外交部在11月28日把印度总理尼赫鲁就停止核武器试验和军备竞赛的问题写给苏联政府和美国政府的信件交给了苏联驻印度大使馆。苏联部长会议主席布尔加宁在12月10日复信给尼赫鲁，表示苏联政府愿意郑重地宣布从1958年1月1日起停止核爆炸试验，如果拥有这类武器的美国和英国宣布它们同意从同一天起停止它们所准备进行的这类试验的话。
    布尔加宁在信中再一次强调指出，苏联政府认为立即停止核武器试验是解决整个裁军问题、消除国际关系中的恐惧和不信任气氛和保障世界持久和平的第一个和极端重要的步骤。正是因为如此，苏联政府才向联合国大会本届会议提出裁军建议，主张缔结一项哪怕是首先停止试验原子武器两三年的协定。布尔加宁说，我们准备在任何时候签订这样一个协定。苏联过去和现在都坚决主张，无论是弹道火箭和氢弹及原子弹，都永远不应当用于破坏的目的，人类思想的伟大成就应当只用于人类社会的和平发展。
    信中说，苏联现在仍旧和过去一样主张同美国缔结友好条约、同所有国家建立良好的关系、解散军事集团或者目前在北大西洋公约组织成员国和华沙条约成员国之间缔结一项责成它们只用和平方法解决争端的协议、制止某些国家的报纸和电台发表鼓吹新战争的一切敌意言论。
    从最近西方一些重要的政治领袖的声明中，不能不得出这样的结论：美国和英国政府并不打算解决裁军问题也不打算同意禁止原子武器和氢武器。北大西洋公约组织的领袖们不掩盖这样一个事实：预定12月16日在巴黎召开的北大西洋公约组织理事会会议将讨论加紧扩充军备的途径和方法，研究新的军事战略计划，这些计划将规定以核武器和火箭武器装备北大西洋公约组织成员国的军队。
    布尔加宁说，现在，在北大西洋公约组织理事会会议的前夕，有人叫嚷着要把北大西洋集团同东南亚条约组织和巴格达条约之类的军事集团用这种或那种形式联合起来。一旦这个计划得以实现，它就表示：向加剧国际紧张局势方面又迈进一步，新战争的危险更加迫近，并且威胁着亚洲的和平地区和亚洲大陆走上独立发展道路的各国的安全与独立。
    布尔加宁在信中指出，从艾森豪威尔和麦克米伦最近会谈的结果可以看出，美国和英国的领导人士不仅在对中近东国家实行殖民主义政策方面约定互相支持，而且在企图保证自己对其他亚非国家的统治方面也约定互相支持。布尔加宁说，苏联、中国和印度同其他许多国家坚持缓和国际紧张局势的方针，各国和平共处的方针。
    布尔加宁的信最后说，苏联政府深信，还来得及防止威胁着人们的毁灭。只要有争取达成普遍接受的协议的愿望，只要人们采取诚实和平等谈判的道路，也就是作出为一切有关国家所能接受的决定的道路，那么停止军备竞赛、改善国际局势是可能的。
    尼赫鲁在他写给苏联政府和美国政府的信中表示，他向大国领导人、特别是向美、苏两国领导人，呼吁停止一切核试验爆炸，从而向全世界表明他们有决心制止这种威胁和继续争取有效的裁军。
    尼赫鲁说，全世界人民都有权要求和平和安全。目前要保有这些权利，就只有和平共处，用和平方式解决问题。唯一的道路就是不问分歧、和平共处，放弃仇视和暴力的政策。
    尼赫鲁表示，他毫不怀疑美苏两国有能力制止这种威胁着全人类的祸害。
〖-ZW/正文〗
