〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北第一个现代化水泥厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永登水泥厂开工生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗永登水泥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州11日电 西北第一个现代化的水泥厂――永登水泥厂在12月10日举行开工生产典礼。
    德意志民主共和国驻我国特命全权大使纪普纳和帮助建厂的德国专家也参加了大会。
    当国家验收委员会主任委员、建筑材料工业部副部长焦善民代表政府感谢民主德国政府对这个厂的建设所给的帮助和专家在建厂中所作的努力。
    永登水泥厂为表示对专家的感谢，当场给专家赠送锦旗。
    在大会上，永登水泥厂还将试生产出来的一百吨水泥赠送给永登县的农民，以表示该厂对农田水利的支援。
    这座由民主德国帮助设计和供应成套设备的水泥厂，是我国目前机械化、电气化程度最高的水泥厂之一。
    西北地区过去使用的水泥，是从二千公里以外的地区运来的，运费很高。永登水泥厂建成后，就可节省很多运费。
〖-ZW/正文〗
