〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆驻军许多军官参加修建“青年渠”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆驻军/鸣放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆11日电 新疆军区部队和生产建设兵团的大批机关、学校干部，参加乌鲁木齐市郊“青年渠”的建设工程。10日，部队的四百多名官兵和新疆维吾尔自治区党政机关代表一起在工地上举行了开工破土典礼。
    “青年渠”位于乌鲁木齐南郊，长约三十二公里，每年可引水七千万公方，全部工程需挖填土石方五十余万立方。全渠将以发动青年进行义务劳动和自愿捐款的方式，在1月到4月的严寒季节里修建完成。这条渠对于发展乌鲁木齐地区的农业将起重大作用，可灌溉土地二十万亩，并有益于城市绿化和工业建设。
    驻乌鲁木齐军事机关的共青团员和干部中，已掀起一个群众性的报名申请修渠和捐款的热潮。生产兵团有一张大字报上写着：“青年渠将给我们带来力量和财富。不怕苦，不怕累，不怕风，不怕冷，坚决完成修渠任务！”本月15日，建设兵团的两千多名机关干部将开赴工地，投入火热的劳动中去。
〖-ZW/正文〗
