〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四分钟解决“战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰！”一声炮响掀起了巨大的气浪，某地高射炮兵靶场进行考核习题的最后一批连队开始射击了。
    在靶场上，引人注意的是某团二连阵地上的一面迎风招展的大红锦旗。这是该连去年参加军区防空军射击观摩竞赛中获得的奖旗。参观射击的人们不约而同地来到了二连的阵地上。
    电话里传来了指挥所让二连射击的命令。这时，只听得二连连长喊了声“就位定”，全连人员立刻跑到各自的岗位，同时，喊出了报“好”声。报话机响了，标图员把雷达搜捕目标的情况迅速地标在方格图上。目标――作战图上的黑箭头正以一百七十公尺/秒的速度向二连阵地逼近。指挥排长迅速地在图上量着方位角、高低角，给测高机、指挥仪指示目标。人们通常都喜欢晴朗的天气；可是参加实弹射击的炮测手们并不如此，因为在强烈的日光照射下捕捉远距离目标是费力的。
    突然，高岗上的侦察员举着望远镜喊道：“目标捕捉，距离二十二公里，方位角三千六百……。”飞机逼近了。这时，测高机班长把红旗一举，向连长报告“目标已得”，并把飞机的高度、距离报告给指挥仪班。紧接着，指挥仪班把精确的诸元传给炮手们。连长把红旗向上一举，喊声“联动！”高大的炮身闪过一片寒光，一齐对准了飞机的未来位置。这时阵地上分外寂静，只听到测高机班长急促地向连长不断报告：“距离一万六千、一万五千五百、一万五千……”当检查员向连长高喊“目标进入射界”的时候，从望远镜中可以看到，一架“小银燕”正由侧方逼近，可是并没有听见连长下达射击的命令。参观的人们把目光转到连长身上，只见连长举着一面红旗，板着冷静的面孔，一动也不动。转眼间，连长猛然把红旗向下一压，大喊一声“放！”“轰”的一声震天巨响，天空中出现一块烟云遮住了飞机，跟着又是几个齐放，天空中又出现了几团爆烟；从“避开仪”上可以看到，颗颗炮弹命中了目标。这一场出色的“战斗”，从头到尾只用了四分钟时间。
〖-ZW/正文〗
