〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0219部队工作细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助家属订好安家生产计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0219部队/家属回乡生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队在动员家属回乡参加社会主义建设的工作中，认真进行思想工作和组织工作。直属队从11月6日到20日，已经还乡参加生产的有五十四户（一百零七人），连报名第二批（12月5日前）、第三批（12月31日前）走的共占家属总数的90％。
    该部队在动员工作中指出四项要求：（一）军官要通。主要是从他们的具体打算去检查军官的思想是否真正通了，如他们的安家计划是否切实可行，是否符合上级要求的精神。有的军官在动员爱人回乡时并没有作参加生产的打算，甚至还有个别的军官随便许愿，只要推走就行，是不符合要求的。为了帮助军官订出切实可行的安家计划，各支部都派人参加了军官的家庭会议。支部还要求家属带着克服困难的决心和切实可行的安家生产计划回家。思想不通、计划没作好的不走。
    （二）家属要通。主要是靠军官和所在组织的耐心动员。有的单位召开了家属座谈会，要她们把心里话都讲出来。对她们的具体困难和顾虑，例如怕婆媳关系、妯娌关系搞不好，夫妇关系不好的怕离婚，有的还怕小孩生病没处治等，都作了适当的处理和解决。领导还提出三不走：准备工作没作好不走，思想不通不走，顾虑没消除不走。
    （三）与家庭的关系要打通。家属回家之前，先写信通知家里作好准备。离家时间较久，房子有困难的，还需要和合作社联系，避免仓促回家发生意外困难。
    （四）对已回乡的家属，还要了解她们安家落户、劳动就业以及生活等方面的情况。有些具体问题，领导上要主动协同地方和帮助军官予以解决。（林光）
〖-ZW/正文〗
