〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属还乡工作机关落后于部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队要求落后单位赶上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属还乡工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关要求所属各机关纠正在动员家属回乡生产的工作中落后于部队的现象。
    目前，济南部队动员家属回乡工作进展较快的单位，已经有半数以上的家属返乡。如0978部队回乡的家属已经达到家属总户数的61％以上；0222部队四支队总共一百零三户家属，已有一百零一户离队回乡。有些首长亲自作动员报告，亲自召开军官和家属座谈会，深入军官宿舍逐个访问，征询意见，帮助军官和家属想办法解决困难。许多领导干部带头动员自己的家属回乡生产；政治部副主任何柱成少将的母亲，王鉴波中校的岳母，甄季文中校的妻子都已经返乡。目前校以上军官的直系及非直系亲属已有二十三户、五十七人返乡。许多军官在家属回乡前，帮助爱人订了回乡生产计划，并向爱人表示要加倍努力工作和学习，积极支援家庭；家属也表示回乡后要积极生产，勤俭持家，保证家庭邻居和睦，教养好孩子，照顾好父母，做个好社员。
    但是，有些单位的领导对这一工作抓得不紧，动员不深透，进展慢。总的来看，发展还不够平衡。一般是部队比机关好，下级机关比高级机关好。济南部队领导机关针对这一情况，要求没有动起来的单位，首长要亲自动手，加油赶上去，在短时间内作出较显著的成绩；做得较好的先进单位，应立即做好巩固工作，检查家属回乡的安置情况，动员军官经常给回乡的家属写信，鼓励她们安心农业生产。（蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
