〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语拼音方案在军队中有些什么用途；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉语拼音方案/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语拼音方案草案已经国务院通过公布，并提请全国人民代表大会下次会议讨论和批准。这是中国文字改革工作的一件大事。
    这个方案在军队中的用途大约有以下几个方面：
    第一，用来给汉字注音，帮助认识汉字。学习汉字有不少困难，首先是笔划太繁、难认难写，现在由于汉字简化，这种困难已有一定程度的改变；其次是汉字字面上看不出读音，现在有了拼音字母，就可以用来注音，以减少这方面的困难。通过拼音来教学汉字，可以提高教学效率，这是过去“速成识字法”的经验已经证明了的。有了这套拼音字母，今后军队中扫盲，就可以先教拼音字母，语文课本和战士读物也可以用拼音字母注音。这样，初学识字的人，或者识字不多的人，也可以依靠每一个生字旁边注的拼音字母，来认识更多的汉字。这个草案经全国人民代表大会批准之后，我们应该在军队中大力推行，并且在各种场合用来给汉字注音，使广大官兵逐渐熟悉并掌握这套拼音字母。
    第二，用来正音，帮助学习普通话。在我们军队里面，哪一个地方的人都有，有些人的土音很重，讲的话不容易听懂，有时甚至因此造成误会。军队是有高度组织性的集体，因此语言的统一对于军队来说有特别重大的意义。目前社会上还存在着大量的方言，新兵入伍也就把他们的方言带到军队中来，因此推广普通话在我们军队中来说，不能不是一个长期的任务。而且军队中做好了推广普通话的工作，将对社会发生很大的影响。因为每隔一定的时期，就有一批军人复员到生产岗位上去，也就可以把普通话推广到社会上去。两年多来，我们军队中的推广普通话工作是有很大的成效的。这项工作今后还要继续进行，而且要经常化。为了做好推广普通话的工作，必须有一种国家规定的统一的拼音字母。现在这套拼音字母已经产生了，这将大大有利于我们军队中推广普通话工作的顺利开展。
    此外，汉语拼音方案还有许多别的用处。汉语拼音方案采用的是拉丁字母，拉丁字母是现代科学技术上普遍应用的符号。因此，学会了汉语拼音字母，对于进一步学习科学技术知识，也是比较便利的。科学上、军事上许多从外国文译过来的名词、术语，用汉字译音不容易准确，而且写起来麻烦、费时间，就不如用拼音字母来写，这样，不但读出来的音比较准确，而且写法也和外文的写法大同小异，有的甚至完全相同。在军事技术上常用的排列次序的方法，也可以除了用阿拉伯数字1、2、3、4……以外，不必用甲、乙、丙、丁……，而用A、B、C、D……，这样，写起来比较方便，也符合国际习惯。
    在我们军队里面，过去曾经用过注音字母来帮助认识汉字，扫除文盲，因此有不少人认识注音字母。对于认识注音字母的人来说，学习拼音字母是很容易的。没有学过注音字母的人，一般也只要经过二三十个小时的学习，就可以学会了。也许有人会问：为什么要用拉丁字母，就用注音字母不好么？注音字母有它的好处，起过它的作用；但注音字母在辨认、书写和应用上有不少缺点，而拉丁字母还有一个很大的优点，就是国际化与科学化。我们现在向科学进军，加紧向先进科学学习，因此拉丁字母更能适应我们的要求。
    汉语拼音方案采用拉丁字母，对于我们的爱国主义的感情是并不违背的。拉丁字母固然是外来的，但是它已经成为全世界共同使用的字母，已经不是哪一个国家专有的符号了。拉丁字母在古代本来是拉丁文所使用的字母，经过几千年的发展，现在全世界极大多数的国家都用它来作为书写语言的符号。代数、几何、物理、化学等各种科学也都用它作为符号。全世界每一个受过中等教育的人，都要学习拉丁字母。我们用1、2、3、4……等阿拉伯数字来计算，用“1957”来记年份，用公斤和公里来表示重量和距离，我们并不感觉有什么不合适，同样我们利用拉丁字母来为我们服务，也是很自然很合理的事情。我们不能因为拉丁字母原先不是由我国产生的而拒绝使用，正像我们不能因为飞机原先不是我国产生的而拒绝使用一样。何况我们并不是原封不动地采用拉丁字母，而是已经把它改变成汉语拼音字母，使它适合汉语的特点，按照汉语的需要来发音，变成我们自己的东西了。汉语拼音字母属于拉丁字母系统，但是它本身并不完全按照拉丁字母原来的读法和用法，也与其他应用拉丁字母国家的字母在读法、用法上不完全相同。因此我们应该把它叫做汉语拼音字母。这是汉族人民自己的字母，也是我们许多少数民族使用的字母，我们应该好好地学习它、掌握它。
〖-ZW/正文〗
