〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从八连辩论中看到的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八步兵预校二营八连经过农村两条道路问题的辩论，解决了许多模糊和错误的认识问题，进一步明确了在农村问题上的大是大非界限。但是，在八连的辩论中存在着比较明显的问题，这就是辩论得不深不透。
    八连辩论不深不透，首先表现在虽然经过辩论，但是大部分人还不很明确自己的错误根源。对问题的认识，只停止在知道“错了”的程度上，如果进一步问：“为什么会错？”回答大都是：“过去不了解情况”，还不能从立场上进行检查，明确认识错误和立场的关系。其次，表现在一部分人有口服心不服的现象。对于某些已经辩论过的问题，道理上“通”了，但思想上仍然不通，或者是原则上“通”了，具体问题仍然不通；这一些具体问题解决了，与此类似的另一些具体问题仍然存在。比如：工农生活差别问题解决了，但对于工人的福利仍然不满；留粮标准问题解决了，但对城乡供应差别仍有不满。
    为什么在辩论中立场问题解决得不透呢？
    首先，从指导思想上来看，我们认为领导上对于通过具体问题的辩论解决阶级立场问题有顾虑。虽然明确两条道路的辩论是要解决立场问题，但是在辩论过程中却没有坚决贯彻。经过前一时期的反右派斗争，有些人提到阶级立场就有所顾虑，这是事实；加上辩论一开始，有的积极分子有乱扣帽子或急于扣帽子的现象，比如：不加分析就简单地说“只有地主富农才说入社不自由”等等，因而影响辩论的开展。领导上针对这种现象，强调以理服人，纠正乱扣帽子的现象是正确的；但决不能因此产生顾虑，不敢把问题的辩论引向深入，甚至放弃阶级分析的武器，使辩论成为就事论事。八连的辩论就正是在这些地方有缺点。在摆事实、讲道理的过程中，忽视了阶级分析这个武器；特别是经过辩论，解决了糊涂认识以后，没有运用阶级分析的方法，提高到立场观点上来认识问题，进一步找出问题产生的根源。因而学员反映：“反右派是解决敌我矛盾，狂风暴雨，要有立场；社会主义教育是解决人民内部矛盾，和风细雨，不追立场。”认为“社会主义教育与立场无关”，就是这种作法在学员认识上造成的错觉。这种错觉必然影响到学员对问题的进一步认识。
    其次，在辩论方法上存在着一些问题，也妨碍问题的深透解决。如：八连在算账中，小账算得仔细，大账算得马虎；一家一户的具体账算得认真，国家的大账却算得不够。因此，使许多人纠缠于一人一天一斤粮够不够吃的争论，却不能通过算账明确大是大非。要知道，像留粮标准这样的问题，具体的账虽然也要算，但更重要的是算国家的大账；只有算清了大账，才能使同志们眼光开阔；只有从整体的长远的利益着眼，从我国当前的生产水平和依靠不断提高生产水平使我国工农业迅速现代化着眼，才能深刻地认识当前留粮标准的合理性。
    又如：本来调查访问在辩论中作用很大，通过这种方法可以解决某些疑难问题；但是如果掌握得不好，也会产生一些副作用。如为了解决工农生活差别不大，不是找的合乎一般情况的有代表性的例子，而是找生活特别好的个别农民和生活特别差的个别工人作例子。因此，在宣读了工农生活调查材料以后，有的学员反映：“农民生活比工人还好，好像已经进入共产主义了。”对调查材料抱着怀疑态度。
    根据这种情况，该校已经决定再进行一次补课；在补课中，要求进一步提高认识，端正立场，巩固与扩大两条道路辩论的效果。
〖-ZW/正文〗
