〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里清醒了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻京部队官兵参观刘介梅展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘介梅今昔生活对比展览会/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘介梅今昔生活对比展览会”每天都吸引着成千上万的参观者，它也吸引着解放军官兵。12月7日、9日，驻北京部队、学校、机关一万多人，参观了这个展览会。
    走进展览馆，官兵们立刻被生动、鲜明的展览品吸引住了。首先看到的是刘介梅的两幅高大的全身照片，一张是叫化子，一张是农村工作干部。同志们说：“真是鲜明的对比！”紧接着，官兵们仔细观看每一套画片、图表和实物，静听解说员的讲解。
    勾起的回忆
    这些展品，勾起了每一个人的回忆，引起了许多人的内心的自我谴责。许多人在合作化、统购统销问题上不明是非，看过展览清醒了。一位军官说：“我就是身在百花园里，却闻不到百花香的人。我家土改翻了身，合作化以后吃穿都有了富裕，自己却说合作化、统购统销不好。看了展览会，我的嗅觉又恢复了，真正感到了合作化、统购统销的好处。”一些有错误言论的同志，好像看到了自己思想的发展；对刘介梅的批判，又好像是在批判自己。6006部队十三支队指挥连连长李景新特别受感动，他看到刘介梅的惨痛血泪史，立刻回想起自己的母亲也讨过饭，哥哥当长工，自己年岁小，过着吃不饱穿不暖的苦日子。他看到刘介梅积极参加土改，分得了胜利果实，也想起了自己在土改中分得的土地。当他看到黄冈县批判刘介梅思想时，又想起了连队辩论会对自己的教育。他激动地说：“我的经历，我的思想，和刘介梅有很多类似的地方。我也像刘介梅一样忘了本，在大鸣大放中，对合作化、统购统销有错误言论，说粮食不够吃，布不够用。经过连里大辩论，教育了我。看了展览会，更感到资本主义思想的丑；同时，深深感到党的伟大。土改翻身，合作化，都是共产党领导得来的。这一次党又教育了我，我永远不会忘本了，坚决跟着共产党走！”
    又加深了一步
    有些人对合作化、统购统销有错误言论，但是并没有找到错误的思想根源，这次在展览会上找到了。坦克兵及文良有富裕中农思想，和刘介梅的想法差不多，认为合作化不如单干，单干收入多，可以发家致富。经过连队辩论，认识到自己错了。他看到展览会上对刘介梅思想的批判，自己觉得脸发烧，耳发热，“一家富裕万家穷”的资本主义思想，不正是自己的思想吗？他说：“我的想法和刘介梅有类似的地方，总想发展自己，生活明明是改善了，总是不满足。例如：我家过去只有五床被子，合两三个人一床；合作化、统购统销以后增添了新被子，一个人一床了。可是自己硬说合作化不如单干，统购统销不好。为什么不看生活改善的情况，硬说合作化、统购统销不好呢？看了展览会，认识又加深了一步，就是富裕中农的资本主义思想在作怪。”他表示，一定要好好改造思想，努力工作，坚决走社会主义道路。
    把展览会内容带回去
    许多同志一边参观一边摘记，有的同志还拍摄了照片，要把展览会的主要内容带回去，教没有来参观的人们都知道刘介梅是怎样忘本回头的，从而受到教育。北京部队警卫一连，每个辩论组选出一名代表，负责摘记，然后回到连里讲给大家听。有的部队正进行两条道路的辩论，他们把展览会的材料抄下来，准备进行辩论。5257部队决定在参观以后组织座谈会，介绍展览会内容，并把刘介梅当作一面镜子，来检查和批判自己的思想。某部战士于致田，表示要给家里写信，宣传刘介梅忘本回头的故事，要家庭坚决走社会主义道路。
    留言
    展览会对每个人的教育太深了，许多同志在意见本上留了言。有的批判了刘介梅不应当忘本，变质；有的写下了自己的感想。某部苏斌同志写道：“这些无言的图片、实物，深刻地教育了我，使我认识到合作化的优越性，资本主义思想的可耻。我决心在社会主义教育中学习好，加强思想改造，坚决走社会主义道路。”某部立娜同志写道：“类似刘介梅的这种思想，也在我脑子里出现过。现在，我也经过同志们的帮助回头了。今后我决心以实际行动来回答党对我的教育。”军官朱楠荪、刘文义等写道：“看了展览会，看到了社会主义农村新面貌和美好远景，增强了我去农村的信心，我决心到农村去锻炼，建设社会主义新农村。”不少同志建议，通过这展览会，应进行广泛宣传，教育全军官兵。
〖-ZW/正文〗
