〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的现在美好的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建设繁荣幸福的新农村〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘介梅今昔生活对比展览会/社会主义教育/农村问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进刘介梅今昔生活对比展览会第三部分的展览室，观众们就会心花怒放，欣喜若狂。苏联诗人马雅可夫斯基的名句：“我赞美，祖国的现在；我三倍赞美，祖国的将来！”此时最恰当地表达了观众对祖国农村新面貌赞美的心情。
    如果说展览会的第一部分主要是对旧社会的血泪控诉，那末，这里则是对社会主义新农村的热情赞颂。这里，有激动人心的数字，有令人鼓舞的事实，有壮丽的图景，有人们进行艰巨劳动的愉快的笑容；这里，充满着光明、欢乐、幸福、繁荣……。
    棉粮增长速度美国望尘莫及
    看！这是河北通县高楼金村田春甫等十三户农民的合照。他们穿着厚实而整齐的棉衣，满脸喜气洋洋。他们之中已有十一户的生活水平超过了富裕中农。田春兰家现在是衣物满柜，桌子上摆着瓶景和暖壶。然而谁能想到，在旧社会里他们却是要饭的乞丐！又一组照片报道了河北顺义县焦庄户农业社的生活片断：一排排的双轮双铧犁；一群群的骡马；曾经扛过四十年长工的马庆老大爷在矿石收音机旁听广播；一个小伙子在兴奋地播送农业丰收的消息；窗外隐约望得见挂在木杆上的扩音喇叭；室内放映着反击右派的电影；户外锅驼机在抽水灌田；而在堆积如山的粮食旁边，标着这样的大字：今年全社余粮十九万斤。解说员告诉我们，这个村子的二百一十六户人家，在解放前租地、扛活和要饭的占五分之三还多。在抗日战争和解放战争时期，几次遭敌人摧残，全村差不多被烧光抢净。成立合作社时，只有五头小毛驴。现在他们已经有了总值二万四千元的公共财产，盖了近千间新房。
    这并不是个别的事例。许多张统计图表告诉我们：全国农民的生活都有了很大提高。1949年每个农业人口平均所得农副产品总产值还只有七十二元九角，1956年就已增加到一百一十二元七角，预计今年将增加到一百一十六元二角。1956年农民的储蓄存款由1953年的一千万元增加到十亿八千万元。农民的留粮也逐年增加，1956年农民占有粮食的总量就已由1953年的二千六百一十九亿斤原粮增加到三千一百五十六亿斤。1949年农村每人每年平均留粮三百三十斤，1956年增到四百八十斤；猪肉由六点九斤增到七点七斤；棉布由六尺九寸增到二十尺。
    农民生活的显著上升，是由于我国农民在共产党的正确领导之下，实行了土地改革，实现了农业合作化，并且在政府大力支援之下，农业生产迅速增长的结果。从图表上可以看到这样一些激动心弦的数字：1956年我国粮食总产量比解放前最高年产量增加了八百七十六亿斤；棉花总产量增加了一千一百九十二万担；大家畜总头数增加了一千五百八十六万头；……比较表上还鲜明地指出：我国棉粮产量和牲畜头数的增长速度，是美国所望尘莫及的。
    开山劈岭改河道 穷山恶水变了样
    展览室里山区建设的情况特别吸引着观众。我国的山区占全国土地面积80％。山区里有无穷的自然财富和宝藏，山上有茂林修竹，山货药材，地下埋着各种各样的矿产。人们从这里可以了解到：许多穷山恶水是怎样地被改造成“花果山”、“米粮川”的。
    有一组照片，描述了山东莒南县大山农业社开山劈岭，填沟挖渠，“让河水改道，让土地翻身”的壮举。大山社处在童山秃岭之间，土地贫瘠，灾害连年，曾经流传着“穷山恶水种地难，又怕涝来又怕旱，十年就得九年歉”的谚语。1953年冬建立农业合作社后，社员们以愚公移山的英雄气概，夷平了十一个岭头，填平了二十一个大坑，三百多道水沟，修起了十一座水坝，凿通了三道山岭，并且使五条小河改变了河道，从而使零碎的土地变成了大片耕地，使山坡和沟壑变成了良田。去年粮食亩产五百五十三斤，比1953年增加了一倍多，比解放前增加四倍，60％社员的生活水平超过了富裕中农。
    陈设在一个大玻璃框里的山区建设模型，为我们展示了未来山区建设的美好远景：这里有整齐明亮的农舍，有云朵般浮动的畜群，山上长满苍松翠柏，田野一片葱绿，河流上建起了发电站……。解说员像朗诵着诗一般地描述着：“树是摇钱树，山是万宝山”……。
    多么美好的图景！它激励着人民去为建设山区而付出艰巨的劳动。
    向提前十年跨过指标的社学习
    展览室的一张图表上，标着这样振奋人心的题目：“在五年内一定会赶上或超过富裕中农的生产水平”。看到它，人们会立即想到1956到1967年全国农业发展纲要（修正草案）。在这个纲要中，党发出了彻底改变农村面貌的伟大号召：在今后十二年内，在全国几个主要不同地区，争取粮食每亩平均年产量分别达到四百斤、五百斤、八百斤；棉花每亩平均年产量分别达到四十斤、六十斤、八十斤和一百斤；争取在今后五年内大多数合作社的生产和收入赶上或超过当地的富裕中农。能不能达到这个指标？纲要实现后，我国的农村会是一幅怎样繁荣的面貌？从展览室里可以找到答案。
    展览室用大量的图表告诉我们：根据十二个省（市）的统计，今年已有六十一个县（市）分别提前十年达到或超过了农业发展纲要的粮食产量指标。据十七个省（市）统计，达到或超过棉花产量指标的有一百七十九个县（市）。河北邢台前进农业社平均亩产粮食一千零一十斤，人们热情地称它为“提前十年‘跨过’长江的千斤社”。目前全国各地都有不少农业社的生产水平赶上或超过了当地的富裕中农。曾经被人们讥笑为“破大厂，穷回回”的大厂回族自治县，今年每人平均收入八十九元，超过当地富裕中农的收入13.1％。展览会是这样概括地描述着目前全国农民的生活状况的：“现在农村中80％左右的农民已经达到合作化以前的一般中农水平，其中有20―30％已达到富裕中农的水平，生活仍然贫困的农户一般不过占15％左右。”
    实现了农业发展纲要以后，祖国农村将是一个无法辨认的崭新面貌。仅仅到第二个五年计划完成的时候，我国就将生产五千亿斤粮食，四千八百万担棉花，一亿一千万头大家畜；那时，农村将获得七百万吨化学肥料，将有二万一千二百台拖拉机在田野里奔驰，将有成百上千个水电站为农村输送电力；那时，农民生活将更加富裕，按人口平均每人每年自留粮食就将增加到九百斤左右……。
    祖国农业的前程锦绣如花，但是需要人们付出艰巨的劳动，需要用勤俭节约刻苦耐劳的精神去争取这个光明的未来。
〖-ZW/正文〗
