〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看工农生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农生活差别/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在工农生活问题的辩论中，首先遇见的问题，是工农生活差别大不大的问题。
    要研究这样的问题，这里首先要指出的是研究的方法问题。如果方法不正确，就会得不到正确的结论。
    我们看见，有些同志只是拿生活比较好的个别工人或部分工人的情况，去和生活比较差的个别农民或部分农民的情况作比较的。这种比法本身就是不科学的。
    我们知道，全国的职工有两千四百万，同是工人，由于行业、地区、技术级别、劳动情况、工龄等等的不同，工资自然有多有少。即使同样的工资，由于各地物价、各个工人家庭负担情况不同，各个工人的生活水平也不一样。农民也这样。我国农民有五亿，高产作物区和低产作物区，经济作物区和粮区，丰年和歉年，城市郊区和较偏僻的地区，农民收入情况都不相同。即使是同一地区，合作社办得也有好坏；即使是同一个合作社，各家农户劳动力也有多有少；即使劳动力相同，劳动情况也不同，工分有多有少；即使是同样的收入，由于人口多少不同，生活也有好坏。并且，我们知道，农民本来就有贫农、下中农、富裕中农的区别，农村里也还有地主、富农。我们仔细想想吧，实际情况如此复杂，随便看一些现象，随便抓几个例子，就说工农生活差别很大，这样的结论怎么会正确呢？
    有些同志在算工农生活差别的时候，不去全面地考虑农民的收入情况，例如，只算从合作社分得多少粮食和钱，不算自留地的收入，只算农业劳动的收入，不算家庭副业的收入，只算主要劳动的收入，不算妇女、儿童、老人参加的辅助劳动的收入等等。有些同志算工农生活差别的时候，只从他们收入多少钱这一点来作比较，而不问实际生活水平怎样。事实上，由于农民不拿房租水电费，蔬菜等副食品和烧柴等都比较便宜，而在城市里，住房，吃饭，烧柴，水电，坐公共汽车……样样都要花钱，或者比农村要贵。维持同样生活水平，城市开支要大得多。如果不把这些情况都考虑在内，又怎么能够得到正确结论呢？
    这是不是说，工农生活是根本无法作比较的？比较当然还是有办法作比较的，这就要依靠综合性的调查材料。据调查，以农民来说，目前我国农民，丰衣足食的已占农业人口的25―30％，少吃少穿的只占10―15％，而大多数农民则是过着有吃有穿的生活。以工人来说，在全国职工中，生活较好的约占40％左右，15％左右的职工生活还比较苦，其中约有5％的人吃穿都顾不上，要靠国家补助才能维持，其余的人也是过着一般的中等生活。
    当然，这里应当说明，有一部分工人的工资确实也是高了一些。这主要是指那一部分刚进城市不久的普通工和勤杂工说的。去年调整工资中，这一部分工人的工资定得偏高，这是一个缺点。现在国家正在作必要调整。但是如果因此笼统地说工人的工资过高了，那是不符合实际情况的。
    （二）
    工人生活水平稍为比农民高一些，这是不是合理的？这是不是像有些同志所说的，是由于党的政策“厚工薄农”的结果呢？不能这样说。
    工人生活水平所以比农民稍为高一些，主要的理由，是因为工人的劳动生产率比农民高，在同一时间内，一个工人比一个农民能够创造更多的物质财富，一个工人的劳动成果交给国家的那一部分比一个农民要大得多。根据国家经济委员会的统计，1956年工业中每一生产人员创造的新价值是三千零二十五元，职工的平均工资是六百一十元，上交国家是二千四百一十五元；每一个农民创造的新价值是八十二点五元，通过各种途径交给国家是七元二角。同时，工人以自己的工资购入消费品时，同样也通过商品价格，缴纳了商品税。
    我们要把工农的劳动作一番比较的话，也应当承认，工人是使用现代机器劳动的，工作一般比农民要更紧张、复杂些。
    也正是由于工人的劳动生产率比农民高，因此，在旧社会里，在历史上，工人的生活水平历来就比农民要高一些。关于历史上形成的情况是要这样看的：如果是不合理的，应该改变；如果是有道理的，那末，党在制定工资政策的时候，也就不能不把它作为一种因素来加以考虑。
    有人问：既然工人的生活水平已经比农民高一些了，那末，国家为什么去年还要增加工人工资呢？这里，要说明的是：由于工人劳动积极性的提高和其他的原因，工人的劳动生产率现在还是一年比一年提高的。为了继续鼓励和提高工人的劳动积极性，使他们为国家创造更多的财富，国家每年都把工资稍为提高一点，这是完全合理的。只有这样，才有利于国家工业化的事业。
    （三）
    党的政策并没有故意“厚工”，现在进一步问一问：党的政策是不是“薄农”了？是不是没有注意发展农业生产？是不是没有注意对农业的投资？是不是没有注意缩小工农业品的差价？是不是没有注意提高农民生活水平？不能这样说。
    无数的事实证明，党是想尽一切办法发展农业生产和帮助农民提高生活水平的。从大的方面说一说，党领导农民实行了土地改革，仅仅地租一项，每年就少缴六百亿斤粮食。七年来，国家发放了八十多亿元的低息贷款，仅1956年就有三十三亿之多，比去年农民交的农业税（二十九亿多元）还多三亿多元。从1950年到1956年国家用于水利和提高农业技术方面的投资共五十六亿六千万元，相当于七年来征收的农业税的三分之一。工农业品的差价也在不断缩小。1955年农业品收购价格就比1950年提高10％左右，而工业品的价格则基本上没有变化，仅以1955年计算，农民即因此增加二十亿元左右的收入。我国在第一个五年计划中，对农业投资达七十五亿多元，在第二个五年计划中，对农业投资的比例还要提高。与此相适应，重工业和轻工业投资的比例，第二个五年计划考虑把轻工业投资也再提高些。
    党帮助农民组织起来，领导农民走合作化的道路，党为农业制定了十二年的农业发展纲要，党号召各界人民都动员起来支援农业。就以我们军队来说，为了支援农业也已经做了许多事情。事实上，全国农业人口中有25―30％是过着丰衣足食的生活的。
    说党没有注意发展农业生产、没有注意提高农民的生活水平，这是一种恶意污蔑。
    现在的问题在这里：党既然是尽了最大的努力来提高农民生活水平的，那末，农民的生活水平为什么不能提高得更快些呢？
    应当了解，问题不在于愿望，而在于我国农业生产的落后。我国的耕地面积，按全国人口平均，每人只有二点六亩，按农业人口平均，每人也只有三亩多。每亩土地的粮食的平均产量，1955年只有一百九十七斤，而同年日本却有四百零八斤。根本的问题就在这里：农业生产落后了，农民的生活水平是无法更快提高的。
    当然，要说清楚，这几年来，我国农业生产的增长速度还是很高的。第一个五年计划里，粮食的年产量，就增长了七百多亿斤，即增长了23％。这个五年间，农民总收入增长了30％左右，由于人口增加，按人口平均的消费水平约提高了20％。这个速度也是很快的。但是，因为我国农业生产原有的基础很差，所以至今农业生产还是落后的。
    也正是为了要改变这种农业落后的情况，党最近提出了在优先发展重工业的基础上发展工业和发展农业同时并举的方针。党正在动员各方面的力量，动员成百万的干部下乡上山去支援农业。说党的政策“薄农”是没有一点根据的。
    （四）
    在辩论工农生活差别问题的时候，我们必须注意防止这样一种偏向，这就是：对于发展农业的重要性认识不足，对于农民对国家的贡献估计不够。
    我们应当肯定，农业生产在国家社会主义建设中有极其重大的意义。农业生产是全国人民的“衣食来源”，全国人民要吃饭，要穿衣，要有各种副食品和许多日用品，这些东西绝大部分都是从农业生产出来的。
    农业的发展又是工业发展的基础。几年来的事实证明，农业生产发展的速度，往往直接影响工业生产发展的速度。因为，我国目前轻工业品的产值，占整个工业产值的50％，而轻工业原料的90％以上是来自农业生产的。并且，我国的工业化主要是依靠国内市场来发展的，轻工业品的销路的70％是在农村；重工业品中很大一部分，如化学肥料、农具、农业机械、水利设备等的全部，以及煤、石油等的一部，也都是供应农村的。此外，为了从国外进口工业装备，必须组织出口，而在出口总额中，农业、副业产品和用农业原料制成的工业品约占75％左右。
    应当肯定，农民对于国家的社会主义建设是有巨大贡献的。我国农民每年约把自己净收入的7％左右作为农业税，缴给国家。同时，农民在以自己的农业品和工业品进行交换的时候，还有一定的价差，这个价差大约相当于农民自己的净收入的5％左右。这两项合计，占农民净收入的12％左右。
    计算农民的贡献的另一种办法是从国家预算收入来看。全国农民所交的农业税约占国家财政收入的10％左右。此外，由于农业、副业产品收购、加工、销售、运输等的利润和税收，间接构成国家很大一笔财政收入。不过这里面也包括了生产工人、运输工人、店员等加工所追加的价值在内，不容易分清农民、工人各有多大贡献。当然，从国家财政预算收入中也可以看到，收入的主要部分是来自工人阶级的，但是，农民同时也作了巨大贡献也是不容怀疑的。
    当然，社会主义建设的主体是工业化，特别是要优先发展重工业。对于发展农业说来，也只有有了工业，农民才能得到价廉物美的化学肥料、农业机械、水利设备和工业消费品，才能使农业现代化，使农民生活得到根本的改善。但是，对于发展农业的重大意义，也是我们必须认识的。
    （五）
    归结起来应该这样说，要提高农民生活水平，要逐渐消灭工农生活差别，这样的愿望，是我们大家的愿望，也是党的愿望。当然，如何实现这样的愿望，要走什么样的道路，我们是和那些“厚工薄农”说的人们存在着原则分歧的。
    我们主张的办法是优先发展重工业，使国家工业化，使农业现代化，是在发展工业和农业生产的基础上来提高农民的生活水平。但是，那些“厚工薄农”说的人们，却要求压低工人工资，或大大提高农产品价格的办法来改善农民生活。他们的着眼点只是分配问题，只想在今天这样的工业和农业生产都还落后的情况下，不顾农民的长远利益，多为农民争一点眼前利益。他们有的人甚至于提出取消统购统销政策的办法来改善农民生活。这实际上是企图使农民离开社会主义道路而走资本主义道路，恰恰是违背了农民的根本利益。
    我们知道，我们党奋斗的目标是实现共产主义，共产主义就是要使工农的差别、城乡的差别都最后消灭。而我们实现共产主义的道路，却要按社会发展规律办事，今天首先就要实现国家工业化，首先就要建设社会主义。我们要在建设社会主义的过程中，在发展生产的基础上，使工农生活都年年有改善。我们认为，消灭工农差别的过程，是一个长期的过程。但是，那些“厚工薄农”说的人们，却要求要用绝对平均主义的办法，主张一下子把工农生活都拉平。显然，这是一种完全行不通的空想。
〖-ZW/正文〗
