〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶猪的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国工会“八大”代表吴林友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年6月，从部队复员的副炮长吴林友，同二十八名战友来到了成都市食品公司。在这个公司担任经理的高保林同志，是部队转业下来的营级干部，他正为生猪押运工作中发生的困难发愁，看到生龙活虎般的战士们来了，像得到宝贝似的，他让这些刚放下枪炮的人，全部投入了生猪押运工作。
    吴林友，穿着一身褪了色的军衣，胸前佩上了食品公司的证章，和一些老押运员一同出发了。到了乡下，农民“猪贩子”“猪贩子”的称呼他们。有的说：“吆猪赶羊，没好下场”，有的说：“吆猪不收手，必定要讨口”。吴林友乍听到很难为情，他想：明明是食品公司的干部，为什么叫“猪贩子”呢？难道今天的押运员，能像过去投机取巧的猪贩子吗？他胀红着脸，气的把胸前的证章摘下来了。
    为了看猪定价钱，吴林友不能不靠近猪，干干净净的衣服上弄得满身是猪屎，臭气难闻。当他们赶着猪回公司的时候，临近大街吴林友就借个理由落在猪群后面。他生怕亲戚朋友看到自己那个脏样子。
    吴林友回到家里，结婚不到两个月的爱人问他在食品公司作什么工作，他含含糊糊地说：“搞商业。”他每次脱下沾着猪屎的衣服叫爱人洗，爱人总是不高兴，总埋怨他不会拣个干净的工作，老是回家带一身猪屎来。
    吴林友苦恼了许久，终于向团支部提出了调换工作的请求。公司经理、党总支书记高保林同志立即找他谈话，向他说明赶猪也是社会主义建设的一部分，一个革命战士和共青团员应该有克服困难的勇气，应该用事实去改变人们瞧不起赶猪工作的落后思想意识。高保林同志和他亲切地交谈了三个多小时，最后把他说服了。吴林友答应一定想法克服困难干下去。
    吴林友把不安心工作的事告诉母亲，也受到了母亲的责备，母亲对他说：“我们全家人，在旧社会被国民党政府逼得七零五散，今天住桥洞，明天住草棚，缺吃少穿；共产党来了，给安上了家，有吃有穿，再不受穷了，你可不能吃水忘了打井人啊！不论作什么工作，都要好好干，不要挑肥拣瘦的。”听了母亲的话，吴林友更觉得惭愧了。
    从这以后，吴林友的脸上，欢笑代替了愁容。因怕人笑话而摘下来的食品公司证章，又重新戴在了胸前，佩上以后还摸了摸它，心里美滋滋的。
    四川省的6、7月，正是所谓“笋子成林，死猪成群”的炎热季节，生猪群运很容易热死、累死，食品公司每天病死、因病急宰的猪不下百余头。人民不断来信质问，猪肉这样缺，为什么天天死这么些猪。人民的质问使吴林友深刻体会到自己的工作和人民生活的关系是多么紧密。
    吴林友决心寻找减少押运中生猪死亡的办法。经过调查研究，吴林友发现过去所以死那么多猪，主要是因为在赶猪的路上猛打穷追，没有切实贯彻执行“三定赶猪法”（定时、定员、定里程）。四川的猪，特别肥大，走路很笨，一步挪不了四指宽。加以他们赶猪所走的路，大都是丘陵地带和水田。有水就有沟，有沟就有桥，而且路和桥大都很窄。每一头猪过桥，都要前面一个人拉猪耳朵，后面一个人戳猪屁股，死抽百拉地拖过去。过了桥，人和猪都累得满身大汗。笨猪们哼叱哼叱地走着，走不多远就热的嘴里吐白沫，得不住地向猪身上浇水，让猪休息。这样，一天到晚走十多个小时，也不过走二十多里路。吴林友慢慢地察觉到：赶猪这个玩艺，急性子干不了，非耐心，耐心，再耐心不可。因此，不管在路上走多少天，不管白天黑夜，吴林友一时一刻也不离开猪群，睡觉睡在一起，下雨淋在一起，吃饭的时候，先照顾猪吃饱。为了解决夜晚赶猪过桥的困难，吴林友就自己身披黑衣服，学着猪走路的样子爬在猪前面，引猪过桥；这样做，有的猪很快就跟着过去了，但有的猪听到水响，还是后退。吴林友就和大家又研究出了一个办法，每次过桥时，大家一齐哩哩唠唠地喊，喊声压倒流水声，使猪不知不觉地过了桥。过去几十头猪过桥一般是一至两小时，现在有二十来分钟就全过来了。
    猪的主人们喂养不一样，猪生长的环境不同，猪的性情也不一样。根据猪的不同性情，吴林友在喂猪的时候，把它们分成三类：能抢能夺的猪在一堆吃；老实的放在一堆吃；过惯个体生活的单开一份。面对着这样麻烦的工作，赶猪的同伴中有人就免不了说怪话。有的说：“要是这样伺候我老子，还落个孝子；这样伺候脏猪，算什么呢？”吴林友就搭上腔说：“咱们伺候的是猪肉，猪肉是国家的财富，人民需要它，我们是光荣的人民勤务员，比当父母的孝子更重要。”这时候，怪话就听不到了。
    炎热天，猪怕热，不肯走，每天连规定的里程也走不到了，这样，就要打乱整个公司的押运计划，增加公司的开支，特别是在猪肉供应紧张的时候，还会影响到城市人民的生活；赶急了，又容易使猪病死，给国家造成更大的损失。吴林友日夜考虑着解决这个问题。一天，天气很热，吴林友趁休息的时候，跳到河里洗了个澡，顿时感到身心凉爽，走路格外有劲。他就和同伴们商量让猪也洗洗澡。经过两次试验，他摸索出了赶猪降温的办法：每赶一段路程，就让猪泡水二十分钟左右，这样猪走得快，吃得多，减少了病。
    由于吴林友同志在赶猪的路上，作到了缓行走，勤救护，使头头猪吃饱，注意调剂了饲料的温度，作好了天热时赶猪的降温工作，他在两年多的时间里，赶了三万多头猪，没有死伤一头。过去赶猪，在路上几天时间就掉膘二、三斤，去年他赶的猪，每头平均长半斤肉。这样的成绩是人们想都难想到的。
    大家崇敬他，钦佩他，两次选他为劳动模范，去年选他参加了全国先进生产者代表会议，现在他又被选为全国工会第八次代表大会的代表。
    吴林友成了先进生产者以后，应邀向成都市的学校、工厂和机关作了六十多次报告。有一次，吴林友赶着猪在街上走，听到一位领着小孩的妈妈悄悄地向孩子说：“这些赶猪的叔叔也是工人，和你爸爸在工厂里做工一样，不过比你爸爸更艰苦一些。”吴林友听到这样夸奖，他深切地感到在社会主义社会里，无论做什么工作，只要肯干，就会得到人们的尊敬。
    现在，每当他穿着沾上猪屎的衣服回家时，爱人也不是冷眼看待了，而是热情地给换上干净衣服，洗脸水、洗脚水、香喷喷的饭菜，都准备得停停当当。这一切又使他不断地增长着对党、对社会主义、对赶猪工作的热爱。
〖-ZW/正文〗
