〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科宣言指导人类前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义各国积极贯彻宣言精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义阵营/莫斯科宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言和和平宣言发表以后，在全世界引起巨大反响，受到全体进步人类和公正舆论的热烈欢迎和一致拥护。
    社会主义各国的共产党人和全体劳动人民，都把这两个宣言当作在建设社会主义和维护世界和平的斗争中的行动指南。
    社会主义各国的共产党和工人党先后召开各种会议，讨论这两个宣言，并且做出了贯彻宣言的决议。德国统一社会党、保加利亚共产党、阿尔巴尼亚劳动党、朝鲜劳动党、越南劳动党、蒙古人民革命党、捷克斯洛伐克共产党和匈牙利社会主义工人党都分别召开了中央委员会全体会议或中央政治局会议。会议通过的决议一致指出，莫斯科会议的两个宣言对巩固和进一步发展国际工人运动，对巩固以苏联为首的社会主义阵营，对巩固和加强为和平、民主和社会主义而斗争的进步力量，作出了巨大的贡献。
    社会主义各国的党都对广泛宣传和认真贯彻这两个宣言的工作作了部署。各国党的领导同志分别在各种会议上向劳动人民阐述了这两个宣言的重大意义。苏共中央主席团的委员们分别在各地积极分子会议上作了报告，会议的参加者都一致拥护这两个有历史意义的文件。捷共中央政治局号召在全党和全国范围里，组织起一个广泛的宣传运动，让全体劳动人民都知道莫斯科会议的结果。德国统一社会党中央号召全党和城乡机关认真学习这两个文件，作出关于实际措施的决定，并且在全国广泛展开争取立即停止核试验和无条件禁止核武器的和平运动。
    社会主义阵营各国的政府、各民主党派和人民团体都一致支持莫斯科会议的两项宣言，它们通过决议或者发表了声明。
    莫斯科宣言鼓舞了全世界爱好和平的人民，资本主义国家的共产党和公正舆论都表示热烈拥护。它们一致认为，这两个宣言符合全人类的利益，使各国人民对和平、民主和社会主义事业的胜利更具有信心。法共中央、英共执行委员会、奥共中央、芬共中央分别举行会议，并且通过相应的决议。一些国家的共产党领袖也都就此发表了声明或文章。
〖-ZW/正文〗
