〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员家属还乡要走群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员军官家属还乡生产，参加社会主义建设，是一个具有重大革命意义的措施。但是，正确的措施还必须有正确的方法去贯彻，这就是要走群众路线。
    走群众路线首先要相信群众的觉悟和革命积极性。在这次动员军官家属还乡生产的工作中，许多单位的领导上认识到这一措施对于加强军队建设和促进社会主义建设的重大意义，也认识到对于军官和家属个人的好处，相信军官和家属都具有较高的政治觉悟，特别是在整风和社会主义革命的高潮下，大家的革命热情更加高涨，对这一措施一定能够热烈支持和拥护。他们采用群众路线的做法，结合整改和社会主义教育，运用报告会、座谈会、辩论会、大字报等各种形式，大张旗鼓地进行了宣传动员，广泛地展开了讨论和辩论。通过领导动员和群众自己摆事实、讲道理、算细账，不仅进一步提高了广大军官和家属的认识和觉悟；许多实际困难，如“马上回去没有房子住怎么办”，“冬天回家是不是有活干”，“路上没有人作伴怎么办”等等，通过大家出主意、想办法，也得到解决了。因此，在这些单位里，动员家属还乡生产的工作，很快就获得了显著的效果，迅速出现了家属自动报名还乡生产的热潮。
    但是，也有一些单位对动员军官家属还乡生产，参加社会主义建设的重要意义认识不足，过低估计了群众的政治觉悟。他们不相信群众，不依靠群众，不敢在群众中大张旗鼓地进行宣传和教育，不敢放手发动群众，在军官和家属中组织讨论和辩论。他们生怕动员后会“影响军官的情绪”，“影响工作”，“影响整风和鸣放”，因而决心不大，信心不足，行动迟缓。其实，这些顾虑都是过分的。各部队动员随军家属还乡生产的经验已经证明：绝大多数群众对这个措施是积极拥护和赞成的，认为这是解决随军家属问题的正确方向，是“既对公家有利，也对个人有利的两全其美”的好办法。有一些具体的思想问题和实际困难，经过群众自己充分讨论与想办法，和组织上必要的帮助，也是可以得到解决的。
    动员军官家属还乡生产是涉及每个军官切身利益的大事，因此在走群众路线中一定要加强领导。在动员前，领导上要认真了解军官和家属的思想情况。在组织群众展开讨论和辩论时，可以由负责同志向大家作有说服力的报告。在辩论中还要根据大家所提出的问题加以归纳，引导群众有步骤地进行讨论，先弄通该不该动员随军家属还乡生产，动员随军家属还乡生产对军队、对国家、对个人的意义和好处，以及能不能做到使随军家属还乡生产，然后再讨论如何走法和有些什么具体困难等，求得真正弄通思想。在思想工作成熟的基础上还要细致地做好组织工作，帮助回乡家属解决存在的实际困难，订好安家生产计划，以负责到底的态度，组织和帮助家属顺利地回到家乡参加生产。在辩论和动员工作中还要注意发现典型，介绍经验和适时地纠正偏向。在当前，要克服观望等待而不积极去发动群众的思想，也要防止单纯依靠组织命令行事和草率的错误做法。
〖-ZW/正文〗
