〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓、钻、操、演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾近两年来我军战斗训练的情况，大家不难看出射击和其他技术训练的面貌的确是大大地改观了（当然，在技术训练方面也还有很多缺点，这是不能忽略的）。反观战术训练的情况呢？虽然在内容和方法上也有某些改进，但总的说来却不是那么令人满意的。战术训练中的生搬硬套、动作虚假，以及诸兵种不能很好地捏到一块儿等现象，都明显地证明了这一点。为什么部队战术训练的质量不能很快地得到提高呢？检查起来原因固然很多，但其关键则在于：军官对战术训练抓得不紧，钻得不深，亲自动手实际操演更不够。人们可以看到：有些军官经常在靶场上转，却很少到战术教练场上去看一看（特别是在小分队战术训练的时候）；他们对射击训练中的问题“了如指掌”，而对许多战斗动作却生疏得很。有的首长甚至把战术立案等一些极为重要的事也推给参谋去做，而自己却不领导制定。军官本身的情况既如此，又怎么能够把部队的战术训练搞好呢？又怎么能够鼓舞起部属学习战术的热情呢？
    过去两年我军在射击和其他技术训练方面变落后为先进的经验，生动地证明了首长带头是决定性的一环。两年以前我军射击和其他技术训练的情况，大家是记忆犹新的，当时有些人对于能不能消灭连队射击成绩不及格的现象还有疑虑。后来经过全军上下一致的努力，射击和技术训练的面貌就根本改观了，整团、整师打“优秀”已经不是什么稀罕事了。究竟是什么力量促成了这个根本变化的呢？除了祖国社会主义革命高潮的鼓舞，各级党委加强了对技术学习的领导，和广泛地实行了群众路线等因素以外，各级军官放下架子，和士兵一起亲自“摸、爬、滚、打”，不能不说是一个重要原因。士兵们看到上自将军下至少尉的各级军官都在射击场上干，自己学习技术的劲头就越来越足了。各级军官由于亲自“摸、爬、滚、打”了一番，就初步摸到了武器的“脾气”和技术训练的规律，到了射击教练场上一眼就可以看出问题，教育士兵也更有“本钱”了。
    既然我们各级军官能下定决心，在技术上肯下苦功“摸、爬、滚、打”，并终于得到了射击和技术训练的丰收；大家又何尝不能够下定决心，在战术上也下一番苦功，“抓、钻、操、演”，以根本改变战术训练的落后状态呢！如果说在军事技术上是“强将手下无弱兵”，那么加强战术训练的关键更在于军官的努力。因为战术所涉及的范围，诸如对敌情的侦察和判断，战斗决心的形成和下达，以及兵力与兵器的使用和结合等等，无一不是军官份内之事，也无一不决定于军官军事素养的水平。如果各级军官对战术不抓、不钻、不操、不演，那么要根本改变部队战术训练的现状就简直是不可想像的。最近，海军一些舰队、基地和支队的首长亲率舰艇长期出海进行战术训练，空军首长亲自指导飞行部队进行紧急转场训练，以及陆军部队的一些首长亲率部队进行野营训练的范例，证明了各级军官在战术训练方面“抓、钻、操、演”是完全可以做得到的。
    如何贯彻“抓、钻、操、演”的精神呢？
    首先，最主要的当然还是各级党委、各级军官要把战术训练抓起来，各级政治机关也要下大力组织动员这一号召的贯彻，把它当作是目前阶段提高战斗训练质量的最主要之点，并且一定要抓紧。问题只怕抓不紧；只要抓得紧，事情就比较好办了。当前进行的野营训练、出海训练，以及将要进行的军官集训，就是各级军官在战术训练方面“抓、钻、操、演”的好机会，大家切勿轻轻放过去。在大的方面抓紧了以后，还要善于抓关键、抓思想、抓难点、抓弱点。不然，就会“眉毛胡子一把抓”，或者“抓起了芝麻，漏掉了西瓜”。做工作只要抓住了关键，问题就会迎刃而解，也才会带动其他方面。至于具体地抓些什么，每个部队可以而且应当根据自己的情况去研究和确定。
    钻什么？钻条令、钻技术、钻经验。目前在部分军官中产生了一种不重视钻研条令的偏向，他们因为以往在学习中产生过教条主义，就把过错归咎于条令，或者“因噎废食”，这显然是根本错误的。条令本身绝不限制军官根据具体情况活用原则，而且它正是要求这样做。关键是学习的态度要端正，钻研和运用的方法要对头，不要生搬硬套和“钻牛角尖”。无数的事实证明了：谁只要认真地钻研了条令和教范，并且肯于和善于结合实际去思考与运用它，谁就会发现条令的确是一座现代作战经验最丰富的大宝库。钻技术，这点过去已经谈过多次了，不过问题并没有彻底解决。譬如，炮兵指挥员不懂得炮闩怎样拉法，步兵指挥员不懂得坦克、大炮、飞机的战斗性能的事例，目前还不是个别的。像这样的问题，如果不求得解决，又怎么能够把诸兵种捏成一只铁拳去打击敌人呢？许多部队为了解决这个问题，开办了短期集训班和轮训班，到特种兵部队去见学，请内行人作报告，这些办法都是值得广泛采用的。与此同时，各级军官还应该注意钻研、积累和总结战术训练的经验；其最有效的方法仍然应当像搞射击训练那样：深入典型，具体摸底，寻找要领，推及一般。
    关于操和演，其实质简而言之就是：各级军官要拍拍胸膛、下决心实干。大家知道，要搞好战术训练，光“纸上谈兵”是不行的，最重要的莫过于实际地操和演。有些老干部虽然有较高的阶级觉悟和丰富的作战经验，但是对现代的军事技术和指挥艺术却很生疏。亲自动手实际操演就会带来如下的好处：一可亲身体会其中的要领，便于训练部队；二可使所学的理论原则和具体情况相结合，进一步锻炼自己和丰富自己；三可鼓舞士兵学习战术的热情，并密切官兵之间的关系。此外，参加实际操演对于入伍不久的知识分子出身的军官更具有特殊的意义。他们长期过的是和平生活，没有或很少在艰苦环境中锻炼过；他们虽然有一定的书本知识，但是极缺乏或根本没有战斗行军和组织训练的经验。让他们多到实地去和士兵一起操和演，这对于改造他们的思想感情和锻炼他们的战斗本领是会起到良好作用的。同时，使新老干部在训练实践中密切结合，也是解决死搬硬套等问题的重要方法之一。
    军委训练委员会提出的“抓、钻、操、演”的口号是促使战斗训练形成新的高潮的有力措施，也是对每个军官革命朝气和领导作风的实际考验。我们相信，全体军官一定会以满腔的热情和蓬勃的朝气，来响应军委训练委员会的号召，在对技术继续坚持“摸、爬、滚、打”的同时，再在战术训练方面切实“抓、钻、操、演”起来。这样，经过几年工夫，我们的各级军官就一定会成为既有军事技术、又有战术素养的干部，全军的战斗素质也一定会因而得到全面的提高！
〖-ZW/正文〗
