〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少猪肉采购量争取生产自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗猪肉供应/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院于10月28日公布了“关于改进城市、工矿区猪肉供应的规定”，其中规定：“对军队所需猪肉，按全国部队每人每月平均不超过一点五市斤的标准计算供应量，在这个供应量内，由国防部另行规定各兵种官兵的供应标准。”
    总后勤部根据这个规定，按照我军各类灶别现行供给标准，作了适当的分配（见总后勤部通知），并且规定只降低部队向市场的购买量，暂时不降低供应标准规定的猪肉定量。这个规定不仅照顾了广大士兵的生活，更照顾到特殊地区、特殊工作的需要和副业生产条件较差的部队。
    国务院和总后勤部的规定是完全正确的、合理的。我军现行供给标准第一类士兵灶，每年每人供应猪肉十八斤，另有四斤过节用，共合二十二斤（加上副业生产实际吃肉量还要多）；而一个普通工人一年只能吃十斤左右，农民还要少些。一个士兵吃的猪肉要比一个工人多一倍以上。因此，我们军队减少一些购买量，把它让给人民群众，是完全应该的。这种与人民同甘共苦的作风，乃是我军的光荣传统。
    降低部队猪肉供应量，同时也是为了国家的工业建设。根据规定，全军每年为国家节省的猪肉，如果用来出口，可以换回数万余吨钢材。
    在减少猪肉采购量之后，对部队肉食的供应要靠自行养猪解决。现在我军绝大多数单位都养了猪；据十一个大单位截止今年8月底的不完全统计，共饲养大小猪十三万六千余头。有的单位已经可以达到肉食全部自给，如上海警备区部队平均十人养一头猪；9162部队平均七人养一头猪。因此，降低了采购量以后，大部分部队仍是可以自给肉食的。当然，驻在城市的机关和分散的小部队会有一定的困难，这除了在分配供应量方面作适当照顾外，这些单位也应积极设法创造条件尽量养猪，解决肉食不足的问题。
    分配猪肉供应量的规定，必须严格遵照执行；各级后勤部门在上报部队需肉计划时，应该切实核对人数，坚决反对虚报多购。另外，因为各地猪的生产不平衡，有的地区目前还不能自给，需由外地调进，这就难免产生有时供给不及时的现象。遇到这种情况，有关部队也不应与负责肉食供应的部门为难。
    这项规定关系着全军每个官兵的生活，也关系着人民的生活和国家的建设；我们应该向全军官兵进行充分的宣传教育，务使每个同志对国家采取的措施具有正确的认识，并坚决地加以执行。
〖-ZW/正文〗
