〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军展开专题鸣放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军/鸣放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军多数单位已经转入专题鸣放。
    到11月底止，志愿军90％以上的机关单位展开了大鸣大放，贴出大字报三万五千多张，提出意见七万二千多条。在鸣放中，各单位领导同志都注意从群众意见中找出本单位存在的主要问题，以便着重解决。志愿军政治部最近已经把群众在大字报和座谈会上提出的意见进行了分类排队，按性质、范围归纳成为战备训练中的政治工作、和朝鲜人民的关系、精简节约和勤俭建军、领导作风和工作方法等几个专题，让群众深入鸣放，展开争辩。大家反映，这样做法，使千头万绪不知从何抓起的上千条意见有了清楚的眉目，分出了主次轻重，看得出症结所在，很自然地提供了争辩的方向和线索。志愿军干部部作了前一阶段鸣放小结，提出军衔、编制、领导作风等六个专题，组织群众进行鸣放。300部队和340部队党委最近都召开了党委书记会议，对专题鸣放作了研究布置，决定先由领导上对主要问题进行检查，提出初步改进意见，启发群众进一步鸣放和辩论；也可以由党委提出主要问题，先组织群众着重讨论主要问题，由群众提出解决的办法。在专题鸣放中，引导大家摆事实、追根源、想办法。
    目前，各单位的大字报已逐渐形成专题鸣放，座谈会也转入专题辩论。各单位的整风办公室已先后成立了专题研究小组，负责归纳、研究群众在专题鸣放和辩论中提出的意见，拟订专题整改方案。
〖-ZW/正文〗
