〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事阴谋/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经退休的美国前任参谋长联席会议主席雷德福，由美国前往菲律宾参加了东南亚条约集团的“反颠复活动”会议之后，11月29日又飞到台湾进行活动。这个臭名远扬的战争贩子，这次虽然不是以美国三军统帅的资格来指挥反对中、苏的军事部署，但依然代表着美国侵略集团，在远东进行了一系列的阴谋活动。
    11月26日至29日，东南亚条约集团在菲律宾碧瑶召开了“反颠复活动”会议。所谓“反颠复”就是诬蔑中国共产党在亚洲各国进行颠复活动，要各国在美国的统一指挥下掀起“反共”运动。这实际上不过是拿反共作幌子，以便于美国控制各仆从国家和向亚洲和平中立国家进行特务活动而已。会议的结果，据外报透露是制定出一个全面的包括经济、政治、文化、心理的反共计划，准备在明年初发动一次大规模的反共运动。这是美国侵略集团对全亚洲人民特别是对中国人民的一次挑衅。
    美国为什么要在此时准备发动一次大规模的反共运动呢？这是由于苏联人造卫星的发射成功，不但在欧洲的侵略集团已乱了阵脚，即在亚洲也引起了巨大的反应。泰国和巴基斯坦人民要求其政府扩大与我国贸易、文化关系的舆论愈加高涨了，就连台湾报纸也出现了“单靠美国原子弹是不可靠了，必须走自己的路”的呼声。南越吴庭艳一反往常的态度，说他的国家将不参加东南亚条约集团。因此，计划和组织一次反共运动，好来为美国的军事集团打气，并进一步控制各仆从国家，就是雷德福此次远东之行的第一个任务。
    雷德福离开碧瑶之后，菲律宾即有报纸透露东南亚条约集团计划扩充成员国，包括蒋介石集团在内。从日本、南朝鲜、马来亚各国近来均相继有了一些类似的反应的情况看来，这一消息的出现不是偶然的。美国想把所有围绕我国的亚洲国家，以及蒋介石集团拉进反共军事集团是蓄谋已久的。就在去年3月东南亚条约集团理事会会议期间，美国还通过巴基斯坦和菲律宾，极力怂恿吸收蒋介石集团参加东南亚条约组织，但因多数成员国意见分歧，未能实现。雷德福这次又积极策划把台湾蒋帮拉入侵略集团，其原因乃是由于对华政策愈来愈陷于困境，极力想给蒋介石增加一点政治资本，以实现它制造“两个中国”从而合法地侵占我台湾的阴谋。
    但是，美帝国主义这些阴谋活动是不会收到效果的。因为苏联人造卫星的辉煌成就和美国卫星的可耻失败，已经标志着目前世界力量的对比发生了根本的变化。这种东风压倒西风的形势，决不是美国统治集团任何阴暗鬼祟的活动所能阻挡的。当然，我们对这些阴谋活动也必须保持足够的警惕。
〖-ZW/正文〗
