〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过社会主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连训练热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0239部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队侦察连在社会主义教育后，全连官兵上下齐心，训练热情十分高涨。
    侦察连在10月下旬结束了社会主义教育第一单元以后，紧接着就投入了射击和战术训练。射击训练的时间极短，在实施班夜间战斗射击这个复杂题目前，总共只预习了十个晚上，其间因为代替警卫分队值勤，参加预习的人数只占一半左右。但是，侦察兵们珍惜每一分钟，练一次有一次的收获。参加实弹射击的四个班，都百分之百地获得了优秀成绩。一共四十八个靶子，只有一个靶子没有被射中。
    侦察连参加了部队的战术演习，担负防御和情况显示任务，前后共十天时间。官兵们在演习中显示了人民侦察兵的优秀品质。演习前埋了四百多炸点。为了防止事故，保证过往群众安全，侦察兵李自安和叶炳芬一夜没睡，就地警戒；拂晓进入战斗情况，他们又和全连同志一起行军、“战斗”。演习最后一天，董建华奉命在十五分钟内拉响四十二个炸点，前十五个炸点很顺利地拉响了，第十六个一拉没响，却把雷管带出来了。这时天又黑，董建华没有发觉，雷管就在他两腿之间爆炸了。一心想完成任务的董建华，不顾腿痛，又奔跑着去拉炸点。当同志们发觉后去换他的时候，他已经又拉响了二十四个炸点，只剩下两个了。
    侦察连的官兵们在行军训练中，更表现了吃苦耐劳，团结友爱的精神。军官们帮助士兵背背包，扛枪，每晚查铺，十分关心士兵健康。有一次行军，水都喝光了，只有一个侦察兵的水壶里还剩下不到一碗水。对这一碗水，竟你推我让地拖了好些时间，才几个人分着喝完。全连历次行军，没有一个掉队的。侦察兵陈启志在一次行军中快要晕倒了，别人帮助他，他说：“别人能完成任务，我就不相信做不到。”他终于咬紧牙关坚持到了目的地。这一切为了社会主义而练兵的高涨情绪，用政治指导员王柏山的一句话来形容，就是：“使人又回到了解放战争中行军、作战年代里去了”。（何志远）
〖-ZW/正文〗
