〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役干部要求下放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省清远县兵役局杨禾生来信说：为了支援农业建设，贯彻勤俭建军精神，锻炼和改造干部，我坚决拥护大力精简机构、下放干部的措施。我认为，兵役工作系统的干部有很多人可以下放到农村中去。过去兵役工作处在初创阶段，配备较多的军官是必要的。现在，义务兵役制已经推行了三年，兵役工作已经打下基础，今后较大的工作，只有一年一度的征兵和预备役训练，其他日常业务工作不多。目前我们这里兵役局干部真正搞兵役、民兵工作的，不过是干部总数的四分之一到三分之一，绝大多数干部平时是协助搞地方中心工作。随着农业合作化的发展和社会主义教育的深入，群众觉悟日益提高，兵役工作肯定可以日趋正规。因此，适当地缩小兵役机构和减少兵役干部，是完全可以的。我建议领导上尽快采取措施，把我们早一些放到农村去。我自己已经下决心到边疆去开荒生产，或到农业社去安家落户当农民。
    江苏省赣榆县兵役局傅志莹来信说：我是一个在和平环境中参加革命的兵役工作干部。参加革命前虽然也干了两三年农活，但是当时总认为当农民没出息，所以从参加革命的第一天起，就没有打算再参加农业生产。现在我的思想感情已经渐渐与农民疏远了，特别是随着军官物质待遇的提高，我生活上也渐渐地产生了脱离群众的现象。这次党号召干部上山下乡，我愿意到农村去参加劳动生产，进行劳动锻炼，改造思想，虚心向群众学习。我愿意在农业战线上起到一个共产党员应起的作用，把我的全部的光和热贡献给农业社会主义建设。
    江西省遂川县兵役局郭远椿来稿报道：江西省遂川县兵役局的干部，听到县委在党代表会议上号召干部上山下乡，积极参加农业建设，到劳动生产中去锻炼自己的报告以后，展开了热烈的讨论。大家一致表示响应党的号召，当场就有不少同志报名，要求到农村去参加农业生产。
〖-ZW/正文〗
