〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援修建新藏公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车队出色完成任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9日电 支援新藏公路建设的一支汽车部队，克服各种困难，出色地完成了运输任务。在他们返回部队时，新藏公路修建指挥所将一面锦旗授予这个部队，以示表扬。
    这支汽车部队是在今年8月间由新疆军区派出的，他们在支援新藏公路建设中，担负了最艰巨的运输任务，在长达七百余公里，拔海平均四千五百公尺，空气稀薄、严寒逼人的高原上，抗御着暴雪狂风，运送筑路人员和物资。有时公路还没有修到，他们就要把筑路器材运上去。在拔海五千四百七十公尺高的若例恩布大坂下工作时，天晚，车轮滑得上不去，他们便露天睡在车子上。遇到路被大雪埋没时，他们将雪挖开推着车走；路上缺柴少菜，便以白水泡馍充饥。他们经历了三个月的艰苦斗争，终于在11月19日胜利完成任务，返回部队。
〖-ZW/正文〗
