〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军们在海洋上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学荣黄乃俊张牧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长们来到军舰上
    11月15日的早晨，172号军舰的官兵们显得特别高兴。这不仅是因为一个小时以后就要参加联合射击了，还因为这一回首长们将要来到军舰上亲自指导射击。
    来到舰上的有杨至诚、陈明仁、文年生和曾生等四位将军。将军们到了舰上，没有站脚歇一会，就到各战位检查去了。他们看到射击前的准备工作做得很好，脸上都露出了笑容。在航行中，军舰摇摆得很厉害，大家对首长们的健康都很关心，特别是有的将军有高血压病，年纪又大，容易头晕呕吐。但是几位将军谁也没有离开指挥台。水兵们看到这种情景，深深受到感动，操作情绪十分高涨，终于以优良的成绩完成了这次射击任务。（学荣）
    司令员和我们一起远航
    在一次远航中，海上的浪涌很不小。这次远航，我们的赵启民司令员也来了。他除了指导军官训练以外，还到我们战位上来过。他坐在炮位上，使用瞄准具瞄准；然后又叫瞄准手瞄给他看，他和几个业务干部评定每一个动作的好坏。在返航途中，有一天傍晚，我们正在欣赏艳丽多采的海上落霞，轻轻地哼着歌曲“祖国，我们远航归来了！”赵司令员也走到前甲板上来，愉快地和我们谈话，问大家在远航中有什么收获，操练得累不累；还关心地问大家海上生活过得怎么样，伙食好不好，有什么困难。当大家提出意见时，赵司令员很注意听。首长的亲自出海以及对我们的具体指导和亲切关怀，使我们受到很大的鼓舞。（黄乃俊）
    在一次航泊训练中
    傅继泽司令员前些日子亲自领导我们进行了一次编队航泊训练。他除了听取下级干部的汇报以外，一有时间就深入到各艇去。有几次尽管风浪很大，他还是乘小汽艇到各艇去检查训练情况，深入舱室，跟军官和水兵们座谈，了解训练中的困难。每次进行鱼雷攻击演习以后，他总是详尽地向部属指出优缺点和今后应该注意的事项。
    傅司令员对部队要求也很严格，对训练中的缺点和错误从不放过。有一次他发现某艇不遵守航行规则，当即下令制止，并给以严厉的批评。此外，傅司令员还很重视总结训练经验。每天晚上回到旗舰，他都召集业务干部研究当天训练情况和发现的问题。在航泊训练将要结束时，他亲自动笔写了训练总结。（张牧）
〖-ZW/正文〗
