〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几百万人学会拼音字母〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拼音字母〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 人民日报消息：汉语拼音方案的第一个草案（即原草案）在去年2月由中国文字改革委员会发表以来，已有几百万人学会了拼音字母，并且利用这种科学的记音工具学习普通话。
    1956年3月以后，各省市县办的普通话语音训练班，大都试用拼音字母作为教学、正音的工具，原来使用注音字母的，也兼习或补习拼音字母。据十六个省市统计，已经在北京语音训练班中学会拼音字母的教师有二万七千四百九十三人。
    中国文字改革委员会从去年3月到年底，同在北京的一些机关、部队、学校、文化馆等合办了三十八个拼音字母试验班，有三千四百八十人参加了学习。一般只要学习八个到十六个小时，至多不过二十来个小时，就能看懂用拼音字母注音、拼写的普通话读物。部分人还可以用拼音字母给汉字短文拼注上北京语音，或者用来记笔记，因为拼音字母便于检查，对工作方便。
    在方言和北京语音差别较大的地区，用拼音字母学习普通话，也获得较好成绩。因为拼音字母是分析音素的字母，容易看出地方语音和北京语音差别的所在，有利于帮助记忆北京音和改正方言。
〖-ZW/正文〗
