〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼管制大部分荷兰企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺说收复西伊里安的斗争一定胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗荷印关系RW：苏加诺/印度尼西亚总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达电 印度尼西亚总理兼国防部长朱安达在9日以最高军权执掌者的身分宣布，印度尼西亚国内的所有荷兰种植园以及种植园附属的工厂和农业试验站等一律由印度尼西亚政府实行管制。
    陆军参谋长纳苏蒂安和财政部长斯拉梅特在9日发表联合声明，宣布对小公银行、安达银行和亦士公银行这三家荷兰银行的雅加达总行和在其他地方的分行实行军事管制。
    到目前为止，印度尼西亚政府在争取解放西伊里安的斗争中，已经把荷兰在印尼的大部分企业管制起来。
    印度尼西亚总统苏加诺，11日在泗水市举行的数十万人的群众大会上发表演讲说，收复西伊里安的斗争是一个正义的斗争。正义的斗争是一定胜利的。他要求印度尼西亚人民在政府的统一领导下进行解放西伊里安的斗争。苏加诺说，我们得到世界上四十多个国家的支持，特别是得到六亿人口的中国的支持，我们的力量就更大了。
〖-ZW/正文〗
