〖ZQ/总期〗306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个高潮接着一个高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后整改矛头指向精简机构〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部整改/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部机关继干部下放和动员军官家属还乡的高潮以后，现在整改的主要矛头开始指向精简机构问题。军需生产部和营管部在这一工作上已经掀起高潮。有的部门已将干部申请下放和动员家属还乡的大字报收起来，而揭发机关臃肿、建议精简机构和改进业务方面的大字报又贴得琳琅满目。
    总后勤部各单位是在干部下放和动员家属还乡思想工作的基础上转入精简机构的。到目前为止，已报名申请下放的干部占全体军官的88.4％。经过群众互相评议下放决心计划，每个人都受到了一次深刻的教育，在干部中树立了能上能下的革命新风气。有的部门已初步拟定出第一批干部下放名单。在动员家属还乡方面，目前已有98.13％的军官报了名，已经还乡的家属有一百一十六户，其余的也都确定了还乡日期，春节前后将陆续还乡生产。
    现在，军官们又以申请下放和动员家属还乡的同样的革命热情，对组织机构问题展开了热烈的讨论。群众通过大字报、座谈会对组织机构提出了二千二百多条意见。大部分同志认为，精简机构是刻不容缓的事，它是克服官僚主义、提高工作效率和节约国家开支的关键问题。有些同志提出，后勤机关随着工作的发展，建立与之相适应的组织机构是必要的。但是，由于缺乏周密的调查研究和缺乏经验，有些不该设置的机构设置了；有的机构设得太大了，因而造成机构重叠，人浮于事，公文旅行，工作推来推去等现象。有一个部门，本来七个人就可以做的事，也配备了十七人。
    各部门在讨论如何改革机构的时候，先进思想和保守思想展开了剧烈的斗争。来自群众多数的先进思想是：做好工作不完全在于人多少，而主要是在于改进工作方法、提高工作效率，有时人越多越容易犯官僚主义和事务主义。他们要求用革命的精神来精简机构。而来自保守思想方面的意见则是：强调本部门特殊，人少工作做不过来，或是片面地认为人员增多是事业发展的表现，如果减少他们的人，就是领导上对他们的工作不重视。总之他们要求保持现状。这两种思想，经过群众性的争辩，用详细计算工作量、摆事实、说道理的方法，不仅使领导上心中有了底，而且也说服了一些有保守思想的同志。如营管部有个处的领导干部原来提出该处需要四十人，紧缩一些也不能少于三十人，但经过群众辩论之后，认为有十八个人就可以了。
    总后勤部各部门关于精简机构问题的一般做法是充分走群众路线，发动群众通过大字报、座谈会，根据因事设人的原则，用算工作量的方法对编制提出意见；然后领导上加以归纳研究，提出初步编制方案，再交给群众反复讨论反复修改，最后呈交上级机关批准。目前，进展较快的单位，已根据群众意见拟定了初步的编制方案。
〖-ZW/正文〗
