〖ZQ/总期〗6505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大寨革命精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流/雪晨/报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学大寨精神/帮助农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢臣班”新事
    北京部队某部“谢臣班”，曾四次到大寨大队参观学习。大寨贫下中农的革命精神，激励着战士们在革命化的大道上奋勇前进。
    举几个例子：战士倪书奎，听了大寨老英雄贾进才克服识字少的困难，刻苦学习革命理论的事迹，深受教育。他挤时间，苦钻研，成了连里的“读书迷”。战士庄开南，学习大寨贫下中农爱国家、爱集体的高尚品质，处处做好事，多次临危不惧，抢救国家财产，被誉为谢臣式的好战士。战士葛向明，是从城市入伍的干部子弟，刚入伍时有些怕苦怕累情绪。认真学习大寨贫下中农的革命精神以后，他为革命自找苦吃，突击战备施工时，他抡锤打眼，推车清渣，哪里活重在哪里干；星期天帮厨，他洗碗刷锅、修灶拉水，一身灰土一脸汗。他看到不少战士的鞋破了，就当了连队的义务补鞋匠，受到同志们的赞扬。
    “谢臣班”战士在学大寨的过程中，热情地向人民群众宣传大寨革命精神。今年上半年，驻地附近的大湾子生产队干旱严重。“谢臣班”同志们就密切配合大队党支部，和社员群众一同学习无产阶级专政理论，讲述大寨贫下中农坚持党的基本路线、战胜灾害夺丰收的英雄事迹。干部社员齐心协力，大干苦干，整修和加深了五口机井，新开了十多条水渠，解决了大部分土地的用水问题。还发扬大寨贫下中农“千里百担一亩苗”的革命精神，使一些不能自流灌溉的山坡地也浇上了水。在干旱面前，大湾子生产队今年夺得了粮食丰收。
    “谢臣班”的同志们，无论是留在部队，还是退伍回地方，走到哪里，就把大寨精神带到哪里。自愿到天山脚下安家落户的退伍战士陈其坤，和群众一起学大寨，为建设边疆、保卫边疆作出了贡献，报刊上多次宣传了他的事迹。回到扬子江畔的丁忠良，在推动本队社员群众和大寨贫下中农比思想、比干劲、比贡献中起了积极作用，这个队实现了粮食亩产超千斤。在大别山区扎根的吴吉安，和本大队贫下中农一起，以大寨为榜样，艰苦奋斗，改变了穷山沟的面貌，这个大队成了学大寨的先进典型。（铁流、雪晨）
    青莲开新花
    在青莲公社第七大队第五生产队的政治夜校里，经常可以看到几个解放军同志与社员群众一起学习，一起批修，军民之间，亲密得很。这几位同志是五六○四五部队一连党支部派出的、由副连长安茂卫带领的支农小组。他们热情地辅导贫下中农学习革命理论，帮助生产队开展学大寨运动。
    这几位同志来到五队以后，进行了广泛的调查，了解到五队出工率不高，这个队暂时落后的根本原因是不能象大寨那样“资本主义打上什么旗号活动，就扯下它的什么旗号来斗”。为了提高社员的社会主义觉悟，他们协助生产队干部办起了政治夜校，支农小组几位同志便成了夜校的义务辅导员。
    在夜校里，社员们认真学习无产阶级专政理论，学习大寨贫下中农坚持社会主义道路的先进事迹，努力弄清什么是社会主义，什么是资本主义。针对劳力外流的问题，引导社员开展专题讨论。干部和群众逐步认识到，是搞社会主义，还是搞资本主义，不能单看赚钱归谁，而且要看用什么方式来赚钱。弃农经商、搞副业，看起来是为集体赚钱，实际是把大家引到追求金钱物质的邪道上去，是在“为集体”的牌子下搞资本主义。路线搞清了，干部、群众一道制定了学大寨人，走大寨路的规划。
    从这以后，五队的出工率多数时间都能达到百分之百。贫下中农高兴地说：“资本主义的路堵死了，社会主义的路就走得快了。”今年，五队学习大寨科学种田，试验十五亩小麦、玉米、晚稻连作获得成功，亩产一千四百多斤，比过去种两季的产量增长了百分之三十。全年粮食总产量比去年增长百分之十。现在，五队呈现出一派大干社会主义的生气蓬勃的景象。（报道组）
〖-ZW/正文〗
