〖ZQ/总期〗6505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫决心捍卫自己的独立和自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政论/独立自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年十月三十日电 南斯拉夫不久前破获了一些由外国支持的、企图要南斯拉夫加入“阵营”的敌对集团。铁托总统和南斯拉夫各级领导人最近在讲话中都强调指出，南斯拉夫坚持不结盟政策，决心捍卫自己的独立和自由。
    据南斯拉夫通讯社报道，铁托总统十月二十九日在兹拉蒂博尔的一次讲话中指出：“今天，南斯拉夫是许多人的眼中钉，外国有些人希望我们不要象今天这样。”“各种敌对分子否定以前的成就。他们首先想分裂南斯拉夫，然后想骑在我国人民的头上。他们是不会得逞的。”铁托总统强调指出：“南斯拉夫是不结盟国家”，“今后我们将继续奉行这样的政策”。“我们没有必要害怕任何人。在南斯拉夫的每一个地方，每一个城市，每一个共和国和自治省，不管到哪里，都可以看到各族人民捍卫自己的自由和成果的坚强决心。”
    南斯拉夫联邦主席团副主席弗・巴卡里奇十月二十一日在萨格勒布市的一次会议上说，南斯拉夫近来破获了“一些非法组织”，他们的“政治路线是加入‘阵营’”，即“加入从华沙条约到经互会的一切组织”。
    新华社贝尔格莱德一九七五年十月三十一日电 据南波拉夫通讯社报道，南斯拉夫总统铁托十月三十一日在瓦列沃发表讲话，强调必须依靠南斯拉夫全体人民保卫自己的国家。
    铁托总统说：“现在，不论国外还是国内都有人想毁掉我们的成果。他们或是出于嫉妒心理，或是怀有其它目的。支持他们的是一小撮形形色色的人，这些人野心很大。”“这些人是国外那些对我国咬牙切齿的人的帮凶”。
    他接着说：“不管这些敌人，这些阻碍我们的工作并污蔑我们的国家和我们所取得的成果的敌人涂着什么颜色，他们都是我们的敌人，我们也就要象对待敌人一样对待他们。如果必要的话，我们将为他们找到一个使他们再也不能阻碍我们的地方。”
    他强调说：“谁必须保卫我们的国家和我们所取得的成果呢？今天的南斯拉夫不是只靠军队、地方卫队和安全机构来保卫，而必须依靠全体人民，依靠我国的全体青年，依靠我们所有的人来保卫。”
    铁托总统在谈到南斯拉夫的对外政策时说：“我们确立了不结盟政策这一方针。我们毅然决定站在集团之外，并决定同所有的非集团人民，甚至同加入集团的人民进行合作。因为，我们必须执行一项符合我国利益并使我国强大起来的政策。”
    他说：“如果一国人民渴望独立，如果这种愿望是根深蒂固的，而且已成为不可动摇的意志，如果它下定决心为赢得这一权利而不惜牺牲生命的话，那么，这是谁也阻挡不住的。”铁托总统最后强调指出，谁想夺走南斯拉夫人民所取得的成果，“这是痴心妄想，它永远也不会得逞。”
〖-ZW/正文〗
