〖ZQ/总期〗6505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲加强领导搞好拉练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师改进拉练方法，全面提高部队作战能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉练方法改革/部队作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某师领导干部从巩固无产阶级专政、从夺取未来反侵略战争胜利的要求出发，鼓足干劲，加强领导，从检验性演习开始，进行冬季拉练，效果很好，干部的组织指挥能力和部队协同作战的水平都有明显的提高。
    这个师从九月下旬起，就投入了冬季拉练。为了搞好今年的冬季拉练，师党委认真学习无产阶级专政理论，学习毛主席关于“准备打仗”的教导和有关野营训练的指示，学习上级指示精神，分析研究国际形势。通过学习，他们进一步认识到，目前，在世界范围内，革命和战争的因素都在增长。苏美争霸世界的斗争越来越激烈。苏修亡我之心不死。战争的危险越来越迫近了。面对这种情况，我们军队必须保持高度警惕，争时间，比速度，从各方面加速做好反侵略战争的准备。大家认为，拉练是检验部队战争思想，落实战备工作的好方法。我们要象指挥打仗那样把部队拉出去就“打”，在“打”中暴露问题，在练中解决问题，更快地提高部队作战能力。基于这种认识，党委决定在拉练中先搞检验性演习，采取“先打后练，练了再打”的方法训练部队。
    拉练开始后，他们一切从实战出发，首先对部队进行“战争”动员。干部战士进行应急训练，司、政、后机关全面展开工作。在规定的时间内，全师从思想、物质各方面都作好战斗准备。然后在有战术背景的紧急情况下，把部队拉出营房，在“敌”进我进，“敌”情不明，地形生疏的预定战区，利用黑夜歼灭立足未稳之“敌”。在这次演习中，全师经过近一千公里的战斗行军，按时到达集结地域，适时发起进攻战斗，完成了第一次检验性演习。
    通过这次演习，暴露了矛盾，提出了训练课题。党委经过研究，决定把提高干部组织指挥能力和部队协同作战水平作为野营训练的重点。并采取了四条措施：一、举办“火线”学习班，组织干部战士认真学习毛主席军事思想，研究现代战争特点，提高干部战士的毛主席军事思想水平。二、让各级干部亲自组织指挥战斗，在实践中提高对合成军队的指挥艺术。三、加强兵种知识教育，搞好诸兵种的分练和合练，提高协同作战水平。四、组织老干部搞好传帮带，把传统战法和新鲜经验结合起来，提高各级干部的战术思想水平。
    根据师党委的部署，全师迅速掀起了以练指挥、练协同为重点的野营训练高潮。干部们晚上带领部队搞训练，白天挤出时间刻苦攻读毛主席军事著作，研究师夜间进攻的战术手段。他们重点学习了毛主席关于人民战争、歼灭战、运动战的论述，用毛主席军事思想指挥训练。总结了师进攻战斗中如何达到分路、分梯队开进，荫蔽迅速接敌；突然发起冲击，大胆包围迂回，穿插分割，近战夜战歼敌以及快打快撤，速战速决，迅速转移等项要求。为了提高对合成军队的指挥能力，从师的领导到连排干部，充分利用这次演习机会和空军、坦克兵、炮兵等兵种的干部，一起学习兵种知识，互相介绍兵种特点，共同研究战法。他们从单兵种的训练到陆空、步坦、步炮对口训练，从分练到合练，从集团作业到指挥实兵演练，边学习边实践，总结经验，掌握规律，经过一个多月亲自组织指挥战斗，各级干部都较好地熟练了本级对合成军队作战的指挥问题。
    在干部的带动下，战士们练兵热情十分高涨。十月的北方，寒气袭人，战士们练得穿着单衣还湿透衣服。有时下雨，摸爬滚打一天，同志们回去烤一烤、抹一抹，第二天又投入了训练。搞战术训练，从这座山打到那座山，一天来回要走六、七十里，战士们都不叫累。各兵种的战士们一起研究各种情况下的协同动作，从各兵种如何开进，炮兵怎样支援步兵，步坦怎样配合，互相掩护，到什么地形成什么队形，一练就是十几个小时，直到熟练为止。
    通过这次拉练，这个师全面提高了作战本领。最近，他们又进行了一次加强师夜间歼灭立足未稳之敌实兵战术演习，受到了各级领导和参观人员的赞扬。
〖-ZW/正文〗
