〖ZQ/总期〗6505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把冬季拉练抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队冬季拉练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去三项重要指示的鼓舞下，广大指战员斗志昂扬，积极投入今年的冬季拉练。
    贯彻执行毛主席关于野营训练的指示，利用冬季大好时机进行拉练，是全面加强我军建设，提高部队作战能力的重要途径。几年来拉练的实践充分证明：这样训练好！
    当前的世界局势，一方面是世界人民的革命形势在蓬勃发展，另一方面是苏美两个超级大国激烈地争夺世界霸权，疯狂地扩军备战，战争的危险明显地在增长。面对这种情况，我们要和敌人争时间、比速度，进一步加强战备工作，就必须坚决贯彻执行毛主席的无产阶级军事路线，继续批判林彪取消军事训练的罪行，真正把军事训练放在战略问题的一个重要位置上来。这就更需要把今年的拉练抓紧抓好。
    目前，部队工作比较多，任务比较繁重，要把拉练搞好，就要正确认识和处理好拉练同其他各项工作的关系。不论什么时候，我们做工作都不可能单抓一，不可能把其他工作都搞完了再来拉练。同时，拉练也不是一项单纯的军事训练，而是政治工作、后勤工作等各方面的工作如何适应战争需要的实际的检验。特别重要的是，在拉练过程中，各级领导干部可以更好地结合拉练的实践，开展传帮带活动，使我军的光荣传统进一步发扬光大。
    今年拉练的一个重要特点，是要组织好部队的检验性演习，各级领导一定要认真贯彻严格训练、严格要求的方针，切实把演习作为加强干部训练、加强诸兵种协同训练的一项重要措施。在演习中，要针对现代战争的特点，从难从严设置情况。要努力贯彻和运用毛主席的人民战争的战略战术，具体解决现代条件下作战的组织指挥与战术手段。要搞好陆空、步坦、步炮以及友邻的协同。既要练预先计划好的协同，更要练情况变化后临时组织的协同，真正做到撒得开、捏得拢、合得成。搞演习，练指挥，不要怕暴露问题。问题暴露出来，才会引起大家的注意，才便于通过发扬军事民主，大家出主意想办法来解决。在拉练中，各级领导都要重视总结经验，做到演一次，进一步。
    毛主席教导我们：“解放军学全国人民”。拉练是我们广泛向人民学习的极好机会，在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，广大党员、干部和群众，正在为实现普及大寨县的伟大任务而奋斗。各级领导要带领部队虚心地向人民群众学习，发扬我军既是战斗队，又是工作队、生产队的光荣传统，积极支援农业学大寨运动，为普及大寨县贡献力量。同时，在拉练中要开展拥政爱民活动，帮助搞好民兵工作和训练。这样，我们的冬季拉练，将会比往年搞得更好。
〖-ZW/正文〗
