〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁精神在这里闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工厂见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚结束长途旅行，就立即驱车来到航空工业部某飞机制造厂。
    这天，阳光明媚。透过茂密的榕树，两座白色的大楼展现在我们眼前。两楼相对，气势雄伟，好一派大企业的风度！
    “呜――”上班的汽笛响了。工人们紧张而有秩序地奔赴自己的工作岗位。
    这个工厂是我国生产歼击战斗机的重点工厂之一。广大职工从1982年以来，广泛开展了产品“升级创优”活动，飞机制造质量不断提高，装备部队后，受到空军干部战士的好评。
    主人欢迎我们参观工厂。刚进车间，我们立刻被墙上的“产品数质量统计表”、“攻关键，保增产”等各种竞赛活动专栏和表扬好人好事的彩色墙报吸引住了。特别是眼前以“爱工厂、爱岗位、爱产品”为栏题的黑板报，驱使我们拿出了笔和本。主人告诉我们，开展这项活动，进一步调动了广大职工的社会主义积极性和主人翁责任感，最终成为产品“升级创优”的强大思想动力。截止今年6月，飞机几千项零组件升为一级产品的已占总数的42.6％，达到优质标准的占总数的45.6％，两项共占总数的88.2％。
    说话间，我们来到了三十一车间机翼蒙皮小组，这是个连续三年被厂里评为“质量信得过”班组。他们担负着形状复杂，技术性强，外形与表面质量要求高的机翼蒙皮零件加工任务。过去，这个组废品率时高时低，产品质量也不稳定。为了改变这种状况，小组里发起了“为下道工序服务，对产品质量负责；为使用部队服务，对飞行员生命安全负责；为国防现代化服务，对人民负责”的产品“升级创优”活动，努力学习科学技术，提高操作技能，严格操作规程和质量监督，使产品质量不断提高。废品率大幅度下降。在今年10月份国防科工委召开的质量工作会议上介绍了经验。
    在组里，我们好奇地看着工具箱上的红、绿、黑三色纸条。主人告诉我们，这是小组新采用的色彩管理法。接着给我们讲了一件真人真事：有个青年工人过去上班只顾抢工时，不检查工具，就是发现工具有磨损或碰伤，明知加工出的零件是废品也照样干，反正责任不在他。开展“升级创优”活动后，质量大家管，人人当主人，从此，他每天上班都认真检查，发现问题主动停下来找有关检验员，消除了质量隐患。虽然影响了工时，少拿了奖金，但他心甘情愿。这件事对全组震动很大。为了搞好工具的科学管理，大家出主意，想出了色彩管理的办法，上一班的同志用完工具后，无故障和完好的贴红条，待修的贴绿条，不能用的贴黑条，分别归类，非常醒目，下一班的同志上班后可大胆使用。这个组的同志，人人为产品负责，为下一班同志负责的精神，认真做好工装夹具的管理工作，大大减少了原先的失误。现在，全厂都在推广这个组的经验，开展了无故障交付活动，实现无故障交付的人数已占全厂总数的68.5％。有人说：“要使产品质量上去，工作重点必须放在班组。”听了机翼蒙皮小组的活动情况的介绍，使我们有了更加深刻形象的认识。
    “忽视了哪一道工序都会给产品质量带来影响。”这是二十二车间的经验之谈。在这个车间的弹簧组，我们看到了飞机革型弹簧。它是飞机上的关键零件，精密要求特别高。过去生产这种弹簧按时交付非常困难，废品率高，成了长期没有解决的生产难题。老工人李德崇和副工长邓国华主动要求攻难题。他俩边琢磨边试验，找到了规律：弹簧质量的关键是热处理绑扎对零件变形的影响。8月份，他俩全部承担了热处理工作，每天早六点上班直干到晚十点，连续十多天试制了一百三十三件弹簧，经检验合格率超过90％，难关终于被克服了，为产品创优扫除了一道障碍。
    我们手头有份当月厂报，上面报道了设计所、热工艺研究室研制新材料装机运用成功的事。飞机上的一个小口盖过去用金属材料制作，重量大，强度差。从1979年起，他们收集资料，自行设计工装模具，终于制成具有耐疲劳、耐震、耐腐蚀等优点的碳纤维复合材料小口盖，重量比原来减轻三分之一，也为飞机较大面积应用这种新材料积累了经验。
    参观完工厂，回到住处，我们反复思索着，回味着：全厂几千个岗位，万多人，都在为着提高飞机质量，尽心尽力地工作着。这是一种什么精神？啊，我们明白了，这是中国工人阶级伟大的主人翁思想！我们所看到的，正是这种主人翁思想闪烁的光芒！
    （于莘明、王玉方）
〖-ZW/正文〗
