〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在“文来文往”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指数来，1983年剩下的日子不多了，许多单位都在抓紧各项工作的落实。然而，也有一些同志却仅仅忙于一件事情：文件材料。前不久，某部一位处长吩咐全处同志说：“今年咱处搞的简报材料不多，下一段得抓紧突击一下，否则，年终总结不好交差。”还有一个领导机关，最近不断接到电话要求转发自己的文电，有的一天几次打电话，缠着要求转。为什么对编写和转发简报材料这么感兴趣呢？原因很简单：至今还有许多人把编写和转发材料的多少，作为衡量工作成效的标尺。
    确实，如果提出这样一个问题让大家讨论：究竟是为推进工作而发文件材料，还是为发文件材料而工作？恐怕没有人会回答错的。但在实际上，为了文件材料而工作的现象，却普遍存在着。提起文件多，不少人都直摇头，而且时常发出减少文电的呼吁。但到办起事来，到年终总结时，却对文电特别“器重”。抓一项工作，开展一个活动，总结一项成绩，都会不谋而合地首先想到搞文件材料，而且谁也不甘心少发一份，晚发一步。结果是，未经认真的调查研究和深思熟虑，也没有提出什么具体有力的工作措施，文电却急急忙忙地起草出来，发了下去。兵马未动，文电先行。下级接到文电，也未仔细“消化”，没做几个落实的动作，便急不可待地把“落实”的简报送将上去，工作未竟，简报先送。有的甚至工作可以少做，简报不能少发，工作可以拖拉，材料不能落后。长年累月，文来文往，上下循环，彼此竞赛，弄得上下左右都埋在文件堆里，忙得不可开支。看起来，似乎热热闹闹，蛮有生气，实际上相当一部分工作只落实到文电纸上。这样久而久之，便不知不觉地形成了一种观念：似乎文件材料就是衡量工作的标准，文件就是实际工作，抓文件就是抓落实，比材料就是比工作，出现了一种离开文件材料就不知如何开展工作、如何衡量工作的不正常状态。这就不仅空耗了不少时间和精力，贻误了许多具体工作，而且假大空的作风也始终得不到彻底纠正，空话套话依然蔓延，弄虚作假依然刹不住。
    当然，我们反对材料竞赛，文电循环，并不是一概不要文电。文件、材料、报告、简报，作为下达指示，部署工作，汇报情况，交流经验的一种手段和途径，是不可少的。问题是要把指导思想搞端正，也就是要坚持实事求是的思想路线，坚持从实际出发，讲求实际效果，而不能搞那种哗众取宠、华而不实的表面文章。单靠文件开展工作，单凭文字材料掌握情况，这种工作方法本身就带有主观唯心的成份，必然脱离实际。许多事实表明，由于文件材料滥发成灾，有些材料已经失去它应有的分量和效力。一方面，由于领导和机关把大量的时间和精力耗费在文件堆里，很少深入基层，深入实际，日复一日，年复一年，对实际情况越来越缺乏真切的感受，遇事拿不出切实有效的办法，只好又求救于文件，搞上下一般粗的照抄照转。另一方面，下级在应付文电的过程中，也逐渐“世故”起来，学会了围绕文电做文章的“门道”，以此来敷衍上级，很少在实际工作上下功夫。他们对层层发下来的堆积如山的文件，要么看一看，要么念一念，或者再编一编，凑几条千篇一律的措施报上去。其结果，难免不造成措施还原，套话回炉的恶性循环。
    因此，要刹住这种文来文往的风气，必须克服干得好不如写得好的错误观念，按照总政余秋里主任所说的那样：衡量一个部队工作搞得好不好，不是看报告、材料写了多少，主要应该看基层建设搞得如何。上级领导机关，要坚持面向基层，迈开双腿下基层，多看“庐山真面目”。不仅看材料上写得怎样，更要看实际工作做得如何，最终以实践效果分优劣，评先后。对于那些热衷于靠材料邀功，喜欢在材料上笔下生花，而实际工作毫不用心者，不仅不能给以好评，而且要严加批评。这样，也可以促使下级单位多在实际工作上下功夫，而不致产生“少报材料吃亏”的思想。
〖-ZW/正文〗
