〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月月进行举重赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺戈鞠益明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队/文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团九连的第八次举重比赛，随着一声清脆的哨音开始了。第一个上场的是六班赵根林，别小看他个子矮，六十公斤重的杠铃，一下子就被他举过了头顶，还是个抓举动作哩！大家的掌声未停，张宪良精神抖擞地上了场。有的同志感到惊讶：他还来比赛啊？以前连五十公斤的杠铃也难举起。只见他充满信心地把杠铃增加到七十公斤，随着“咳”的一声，他一个弓步就把杠铃举过了头顶，赛场上顿时又响起一阵热烈掌声。
    九连去年担任打坑道任务后，有些风钻手因臂力不够而稳不住风钻机。连队干部觉得，开展举重活动能增长人的胳臂、腿部和腰部力量，对施工大有益处。于是决定：在全连开展举重活动，每月进行一次比赛，并设了挺举、抓举和“上升幅度大”三种奖。为了使大家掌握正确的动作要领，连队还成立了举重教练组，经常给大家作示范表演。战士们高兴地说：练举重使我们的臂力大起来，打风钻、推板车再也不费劲了。王顺戈 鞠益明
〖-ZW/正文〗
