〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会三次会议分组审议统计法草案
    六届全国人大常委会第三次会议于12月3日和5日，分组审议了《中华人民共和国统计法（草案）》等法律草案。
    委员们认为，统计工作，在国民经济中有着重要作用。根据建国三十几年经验和适应社会主义现代化建设事业发展的需要，通过立法，加强和发挥统计监督的作用，完全必要，非常重要。
    国务院学位委员会决定设军事学学位
    国务院学位委员会5日在中南海举行第五次会议，审议第二批博士和硕士学位授予单位及其学科、专业名单；讨论有关扩大授予学位范围问题，研究1984年学位工作计划。
    在会上，委员们还讨论了关于增设军事学学位问题。会议决定：把军事学列为国家学位的一个门类。会议认为，军事科学是社会科学范畴中的一门独立学科。我国不仅古代军事思想在世界军事理论中占有一定地位；在当代，毛泽东军事思想也已日益成为世界各国军事科学研究的重要内容。为促进我国军事科学的发展和我军现代化建设，在我国设军事学学位是十分必要的。
    内蒙古经济在五方面创历史最高水平
    内蒙古自治区今年经济工作取得显著进展，在农业总产值，粮、油、甜菜总产量，种树种草面积，财政收入和农牧民收入等五个方面均创历史最高水平。
    全区粮食总产量可达一百零七亿斤，油料总产量可达九亿多斤，甜菜总产量可达二十五亿斤，是历史上最好的一年。畜牧业生产在牧区大面积连续受灾情况下，虽然牲畜总头数有所下降，但出栏率、商品率提高了。林业全年共造林八百三十万亩，比去年增长7.2％。农牧民今年人均收入达到三百四十元，比以往任何一年都高。到10月底，工业总产值比去年同期增长10.31；社会商业零售总额比去年同期增长9.87％；财政收入超额3.3％提前完成全年任务，比去年同期增长35.7％。
    全国铁路提前完成今年客运计划
    据铁道部提供的资料表明：我国目前平均每天有二百八十七万人乘坐火车。到12月4日为止，全国铁路已经运送了九亿七千万人次旅行，提前二十七天完成了全年客运计划，比去年同期增长6.1％。
    据分析，今年由于经济形势好，城乡之间和各地区之间的经济交流日益增多，旅游事业也有新的发展。铁路担负的客运任务是历年来最重的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
