〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区发挥地方部队的有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军民“共建”当好联络员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李树林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北省军区/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区各级武装部门积极当好联络员，为军民“共建”精神文明穿针引线，搭桥铺路，促进了“共建”活动深入开展。
    河北省大部分县市有驻军，驻地分散，隶属关系不一。河北省军区利用各种机会，发动武装部门为军民“共建”搭桥铺路。各级人武部门首先利用主要领导同志参与地方党委领导的便利条件，及时掌握和了解地方党委的中心工作和对驻军的要求，然后定期或不定期地召开驻军联席会议，介绍情况，协商承担地方政府给予的任务。如今年石家庄市同驻军作出“共建”文明城的决定后，由于驻军多，隶属关系不一，联系不便，活动不多，致使“共建”活动发展不快。针对这一问题，河北省军区和石家庄市军分区主动牵头，召开驻军联席会，研究具体措施。省军区张司令员、费政委三次把市委贾书记请来，同商“共建”措施，“共建”点很快由原来的六十多个发展到一百多个，使精神文明活动在这个市有声有色地开展起来。
    部队在一地住长了，军民之间难免产生一些矛盾。各级武装部门把拆“隔心墙”，搭“连心桥”，促进军政军民团结作为一项重要工作来抓。某勘探大队进驻新城县后，由于时间紧迫，利用地方邮电部门的线杆架设了通信线路，后来邮电部门有意见，卡断了线路。县武装部了解到这一情况，先找县委领导汇报，宣传地方支援部队做好战备工作的意义，并向勘探大队说明地方的有关规定，建议部队向邮电部门交付租用费，使问题得到圆满解决。
    （郎岗峰、李树林）
〖-ZW/正文〗
