〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设两个文明贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壬田公社退伍军人兴办农村文化事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文生明海准煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省瑞金县壬田公社退伍军人带头兴办农村文化事业，受到群众赞扬。最近，这个公社被评为“江西省农村文化工作先进集体”，受到省人民政府的表彰。
    近几年来，壬田公社近百名退伍军人回乡后，利用在部队学到的科学文化知识和文艺专长，带头兴办农村文化事业，宣传四项基本原则，宣传科学知识，破除封建迷信，为建设两个文明贡献力量。原三二三六二部队电影队放映员朱学飞和原三二三四七部队文艺宣传队战士谢于都，1981年同时退伍后，公社根据他们的特长，分别安排在公社电影站和文化站工作。在公社党委和宣传部门的领导下，他俩齐心协力办起了农村集镇文化中心，成立了“一团二队”（即公社剧团、电影队、文化创作队）和“一部两室”（即摄影服务部、图书室、展览室）。这支由他俩负责组成的三十一人的文化队伍，亦农亦艺，不要国家一分钱，不向集体派一个劳动日。创办一年多来，收入一万三千多元，为群众放电影一千多场次，展出美术、书法作品九十件，创作文艺作品六十篇，其中被省地文化部门选用二十篇。文艺宣传队自编自演了《喜送公购粮》、《鲜花献代表》、《晚婚节育好处多》等文艺节目三十个，演出四十七场次。图书室存书八百多册，制订了阅读规则，根据农村特点制订定时开放制度，免费供群众阅读。文化活动中心的开展，用社会主义思想占领了农村文化阵地，丰富了群众的文化生活。群众高兴地说：“现在是电影送上门，看戏不进城，借书上圩镇，再不过以前那种‘白天扛锄头，晚上靠枕头’的单调生活了”。
    （文生、明海、准煌）
〖-ZW/正文〗
