〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风・飞机・跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机飞行，无论是起飞着陆，还是选择飞行高度，计算活动半径及其油量的消耗等，都必须考虑风的影响。一般说来，飞机在无风情况下起飞，空速与地速（飞机相对于地面运动的速度）是相同的。有风情况就不同了。逆风起飞，飞机在跑道上还未滑跑起飞，即地速等于零时，飞机便已经有了一定的空速和升力，如果别的条件不变，它只需要较小的地速便可以达到离地腾飞所需的空速。与无风起飞相比，飞机滑跑的距离也会相应缩短。顺风起飞则与逆风起飞相反，飞机需要有更大的地速才能离地升空，因此滑跑距离和飞行跑道也都要相应增长。
    飞机逆风着陆，会很快地使空速降低到所需的接地空速，因而着陆的滑跑距离会相应缩短。而顺风着陆时，由于飞机相对于地面运动的速度比无风或逆风着陆时增大了，着陆的滑跑距离就需要相应延长。如一架三叉戟飞机无风着陆速度为一百米/秒，而在顺风风速为七米/秒的情况下着陆时，飞机相对于地面运动的速度则为一○七米/秒了，这样它所需要的跑道也要相应地增长。如果跑道长度不够，飞机就可能冲出跑道，造成飞行事故。所以，为了保证飞行安全，飞机大都选择在逆风情况下起飞和着陆，要是跑道长度允许，风速不大于三米/秒时，方可顺风着陆。       （石 彬）
〖-ZW/正文〗
