〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新班子“头三脚”没踢开的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有志光聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着组织的信任和群众的期望，一大批德才兼备的干部走上了各级领导岗位。他们上任以后，发奋工作，刻苦学习，很想踢好“头三脚”，尽快为开创部队建设的新局面做出自己的贡献。然而，万事开头难，由于多方面的原因，有的一开始工作不怎么理想，没有把“头三脚”踢好，于是，“嫩竹子怎能顶大梁”、“嘴上无毛，办事不牢”的议论又出来了。这样的议论一多，不但影响一些新干部的威信，也挫伤他们的积极性。
    一个干部上任伊始，能很快做出成绩，打开工作的新局面，当然值得称赞。但因“头三脚”没踢开，便不加分析地进行指责，这却不值得提倡。一个新干部“头三脚”踢得不太令人满意，原因是比较复杂的。其中固然有主观上的原因，但也不能不看到一些客观原因。例如过去积累的问题太多，一时很难解决，尽管新上去的干部工作很积极，也难以很快改变面貌。也有的是由于受论资排辈旧观念影响，老的听新的放不下架子，领导与被领导之间出现了新的矛盾。象这样的情况，就不能完全责怪新班子的年轻干部。有的单位问题很多，工作千头万绪，即使让经验丰富的老同志来拨拉，恐怕也不敢打保票不皱眉头，更何况是刚上来的年轻干部呢？办一件事，成功一项事业，总是要受种种客观因素的制约，不全面地分析主客观情况，年轻干部进领导班子后一时成绩不显著，就说“嘴上无毛，办事不牢”，这种说法是片面的。
    新班子“头三脚”没有踢好，也往往与他们对新的工作岗位还不熟悉、不适应有关系。如同某个省队的优秀足球队员刚调到国家队，不一定马上适应国家队的打法，不一定能很快发挥出自己的技术特长一样，一个优秀的团长刚当师长时，也会有许多生疏的地方，也可能一时摸不着头绪。可贵的是，许多中青年干部进入各级领导班子以后，感到压力很大，寝食不安，有一股子干劲，决心甩开膀子大干一番。但由于职务的变动，在领导工作中出现了许多新的情况，过去熟悉的东西不一定都用得上，过去不懂得的要尽快掌握，这就必须经历一个熟悉情况、积累经验的过程。这个过程对有的同志可能短一些，对有的同志也可能长一些，这都是正常现象。由于处在这个逐步适应的过程中，因而“头三脚”没有踢开，也是不足为怪的。
    其实，看一个新干部能力是强还是弱，“头三脚”踢得好坏固然是一个标志，但还不是主要的标志，更不是唯一的标志。我们要着眼于一个干部基本的德才状况，从长远看问题。而正是在这一方面，新干部占有明显的优势。他们年纪轻，体力好，可以跟基层干部战士比着干，“连轴转”也不打怵；他们文化程度一般都比较高，接受新知识快，思维敏捷，有朝气，富有创新精神；他们来日方长，能为部队的长远建设专心致志地工作。这就是说，他们是具备做好领导工作的基本条件和潜在的实际本领的。即使“头三脚”没有踢好，注意总结经验教训，充分发挥自己的聪明才智，完全可以逐步打开局面，给部队工作带来蓬勃生机。
    不可否认，有些新干部没有踢好“头三脚”，是因为个人思想方法、思想作风的原因造成的。对于这样的干部，也要以高度的革命责任感热情进行帮助，既不可袖手旁观，也不能讥讽指责。可以对他们提出批评，但目的是为了做好工作，而不是争个人的意气。一个人在工作中遇到困难，出现纰漏的时候，最需要上下左右的支持帮助，最担心的是不信任泼冷水或在背后讲怪话。信任和支持可以使他们放开手脚大胆工作，使其优势和长处得到充分发挥，弱点和缺点尽快得到克服。不负责任的乱加议论，随意指责，则会严重挫伤他们的上进心和自尊心，甚至使他们背上思想包袱。因此，在新班子“头三脚”没踢开的时候，对他们的正确的态度应该是，着眼于整体，不以偏盖全；着眼于长远，不苛求眼前；着眼于帮助提高，不带个人恩怨挑剔指责。只要这样做了，就能逐步为他们开创部队工作新局面创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
