〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是我军装备建设的一个方面军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根高一鸣（摄）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新工作会议装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在海军召开的技术革新工作会议上，表彰了一大批为提高武器装备性能作出显著成绩的先进集体和个人。这里介绍的就是其中的一部分。
    中央军委领导同志说过，我军装备建设靠两个方面军。国防科技工业部门是一个方面军；解放军广大指战员是一个方面军。部队指战员开展技术革新活动，对提高我军装备性能有花钱少，见效快的作用。因此，在依靠国防科技工业部门集中力量搞好新型先进武器装备的研制、生产的同时，各级领导要充分注意广大指战员的智力开发，把群众性的技术革新活动更加广泛地开展起来，加速实现我军现代化建设。
    ――编者
    “海上明珠”的采撷者张翼平
    水面舰艇学院教员张翼平经过艰苦奋斗，为海军部队作战、训练和教学提供了一种多用途器材，这就是“雷达信号记录仪”。使用这种仪器，战时可以自动记录敌我态势，训练中则能缩短出航时间，节省大量燃油和机时的消耗，对航行安全、提高训练质量和部队作战具有重要意义。这项成果获得海军科技一等奖。
    张翼平是航海教员，对电子和磁记录技术并不熟悉。为了完成研制任务，他刻苦钻研专业知识，查阅了上千册国外书刊和资料，经过四个月的反复试验，张翼平在同志们的协助下，克服了仪器出现的各种问题，终于取得了海上试验的成功。经鉴定对比，这种记录仪的部分性能指标高于国外对我禁运的同类产品。“雷达信号记录仪”的研制成功，使我军海上装备中增添了一颗光彩夺目的“海上明珠”。
    用心血浇开科技之花的李华泉
    我国有漫长的海岸线，近海辽阔的海域被外国军事家称之为“最理想的布雷场所”。南海舰队某部水雷业务长李华泉改革成功扫雷舰编队协同扫雷的关键部件――电磁扫雷具交流同步接收放大器，为我军在未来反侵略战争的反水雷斗争中取得胜利作出了贡献。这项成果获得了全军科技成果三等奖。
    李华泉为解决同步扫雷的问题整整奋斗了十年。当战士时，他几乎把津贴费全部用在了购买电子元件和进行试验上；1973年考入海军工程学院后，他努力学习，勤于思考，经过长期的观察和分析，终于找到了电磁扫雷具不能同步的真正原因，并自费组装了一台样机，送到有关单位进行调试。经过海上试验，最终实现了双舰同步扫雷。这项重大革新成果，目前已在海军推广使用。人们赞扬这一成果是李华泉十年心血浇开的一朵科技之花。
    工作日程表上没有节假日的苏振武
    海军工程学院副教授苏振武，今年五十八岁，患有冠心病、肺气肿，萎缩性胃炎等多种疾病，长期以来负责研究生培养、为本科班学员讲课、指导教员进修、审阅论文、担负项目的研究、翻译资料和参加从国外引进专用设备技术谈判等，工作十分繁忙。他还利用出差或实习的机会，帮助兄弟单位修复损坏的仪器，与工厂技术人员一起解决技术难题，并为干部战士上课传授专业知识，被同志们称为“没有节假日的人”。
    1977年，海军准备对一些舰艇上的消磁电流调整器进行换装，据初步统计，需要几百万元经费和四、五年时间。苏振武提出了用“外科动手术”的办法，更换核心部件的设想。他从我国现有技术水平出发，在线路和工艺改革上下功夫，经过反复试验，不仅性能超过预期指标，而且实船改装时不需大拆大动，只用两年时间就完成了改装任务，为国家节省了大量资金。这项研究获得了全军科技成果二等奖。
    在革新中不断创新的黄发明
    微波数字通信系统是近年来发展起来的一种新型体制，具有抗干扰性能好，保密性强，通信容量大等特点。北海舰队某部修理所技师黄发明研制成功的“数字话路插报机”使报话容量比例适度，提高了信道利用率，较好地解决了微波数字通信系统报话终端设备在海军使用中存在的问题，为部队节约经费上百万元。为此，受到上级机关的嘉奖，并荣立三等功。
    黄发明早就下决心要研制一种适合部队实际需要的新机器。1980年，他将革新项目的设计原理和图纸带到北京，在有关部门专家的肯定和支持下，他一鼓作气，连续奋战三个月，熬红了眼睛，累瘦了身体，突击完成了样机。经过三年的反复试验，数字话路插报机研制成功了。经鉴定，样机工作稳定，性能良好，各项指标均达到设计要求。目前，黄发明正在进行新的研究，并决心尽快拿出新方案、新成果，为海军微波站早日实现现代化科学管理作出更大贡献。
    为第二十五块“奖牌”拚搏的张廷讯
    北海舰队某部股长张廷讯根据部队战备需要，几年来取得了二十四项技术革新成果。最近，他负责研制的“坑道太阳能空调防潮系统”得到了全军科技三等奖的奖励，这就使他获得了第二十五块“奖牌”。
    地下坑道由于存在着湿度大、温差大、通风不良、空气混浊等缺点，长期影响着部队的战备值班、施工和训练。张廷讯文化程度不高，为了完成坑道防潮系统的设计，他翻阅了太阳能利用、供热通风、制冷设备及地下工程等大量有关书刊和资料，为了弄懂一个公式，经常钻研到深夜，甚至通宵达旦。经过反复试验，终于研制成功一种以网型集热器为结构型式，供热提温、通风去湿的坑道太阳能空调防潮系统。在试用阶段中，他继续研究，不断改进，用水作贮热体，利用热水器提供热源，使防潮系统在夜间和阴雨天也能连续供热。经三年多使用，其性能稳定，效果良好，使地下工作条件得到了改善。
    降服“火神爷”的带头人李寿明
    飞机油箱静电起火，是国内外航空部门经常发生的一种恶性事故。它给国家造成损失，使部队战斗力受到影响。尽管有关单位每逢夏季都要采取多种预防措施，但由于找不到静电起火的确切原因，事故仍有发生。为此，年过半百的海军航空兵某部工程部长李寿明亲自担任了科研小组的组长，他决心在离休之前，带领全组同志降服“火神爷”。
    李寿明和组里的同志不分昼夜，在密封工作车棚里一连观察了四个月，终于在油箱上发现了静电火花。他们经过一百二十五次试验，测出了一千一百多个参数，弄清了油箱内各带电体的极性和电位消散时间，找到了油箱起火的原因。在有关单位支援下，科研组对油箱进行了改装，终于降服了“火神爷”，从此歼击机再也没有发生过静电起火的事故。这一成果引起了国家航空部的重视，很快在空军和海军飞行部队得到了推广，并被评为全军科技一等奖。
〖-ZW/正文〗
