〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精读整党文件领会精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队党委采取措施保证学习不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福坤蒋省三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队党委最近分析了一个月来机关整党学习的情况后，强调指出，学习文件还要继续抓紧，决不能走过场，一定要精读细读，领会精神实质，为全面整党做好思想理论上的准备。
    北京部队党委和机关从10月底开始，重点学习二中全会文件，着重领会全面整党的伟大意义，明确整党的基本方针、任务、政策和方法。一些老同志说，延安整风时，对一些主要文件除了粗读，还要精读。当时，中央专门成立了学习总委员会，毛主席亲自领导学习。延安整风所以能取得伟大胜利，同准备阶段的认真学习是分不开的。为此，北京部队党委提出要以延安整风精神学好整党文件。
    在学习中，党委领导成员带头钻研文件。他们统一安排了个人阅读和集体讨论时间，统一发了笔记本，做到发言有提纲，学习有笔记。大家想办法摆脱日常事务干扰，挤出时间读文件。为了弄清“异化论”和人道主义问题，还请机关同志作辅导。党委领导同志的表率作用，带动了机关的学习。
    他们还从学习内容和方法上采取一些措施，保证把文件学深学透：
    一、明确规定年底以前，主要是学好以二中全会文件为重点的几个主要整党文件，不另增加学习内容。
    二、依据主要文件的内容，分五个专题学习和讨论：一是坚决清除精神污染；二是整党的重大意义；三是整党的基本任务；四是整党的基本方针、政策、方法和步骤；五是怎样保证整党不走过场和党员应抱的态度。每个专题结束，要进行小结和验收。各部、局还建立了考核、补课、汇报等制度。部队整党办公室已抽查了二级部领导同志的读书笔记。
    三、从机关工作特点出发，灵活安排学习。有的部门实行大集中，工作、学习轮班进行；有的小集中，每周集中学两三天；有的半天学习，半天工作。同时，还精减了五个会议，压缩了60％的文电，以保证学习时间的落实。    （福 坤、蒋省三）
〖-ZW/正文〗
