〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地行军防雪盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊起肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，部队野外行军、训练、作战，各级领导要教育干部战士注意防雪盲。
    大家知道，太阳光中有红外线和紫外线。红外线穿透力弱，对人体不引起伤害作用。紫外线穿透力强，达到一定量时，既能杀死人身上的某些微生物，也能杀死人体上的某些细胞。太阳光中的紫外线，因地区不同，含量也不一样，高原比海平面高2―6％。而在雪地反射光线中紫外线则更多些。雪后，大地白茫茫，太阳光的紫外线会被雪地反射到人的眼睛里。人的眼睛在紫外线的刺激下，眼球的角膜（黑眼球）和结膜（白眼球）很可能发生急性炎症。双眼有刺痛或灼痛感，还有眼睑痉挛，结膜充血、水肿、流泪、怕光，不敢睁眼，看不清东西等症状。严重时，角膜出现弥漫性上皮脱落，发生一时性失明，故有“雪盲”之称。
    晴天长时间在雪地（特别是在高原雪地）行军或执行战备任务时，最容易发生雪盲。缺少防护知识，又无防护用具，则发生率更高。如1960年2月，某部奉命执行紧急任务，途中翻越海拔五千三百米的东念青唐古拉山口的时候，由于干部战士不懂雪盲的防护知识，没有配戴防护用具，经过六小时的行军后，第二天早晨便有47.1％的人发生了轻重不同程度的雪盲症状。
    患了雪盲以后，不要着急。首先应迅速离开雪地，然后卧床休息，冷敷双眼，眼内滴10％肾上腺素液或鼻眼净药水，减轻组织水肿和渗出。晚上睡觉时，涂抗生素眼膏。轻的三至四小时即可恢复，较重的要三至四天才能恢复，损伤严重的则需数周才能痊愈。如眼睛疼痛厉害或双眼失明，应迅速到医院进行专科医治。经过合理的冶疗，一般不会留后遗症。
    预防雪盲的办法很简单，只要戴上有色眼镜或有色风镜就行，戴无色眼镜或风镜也能减少紫外线的吸收。如果没有上述防护用具，可以将自己的帽沿压低，看着前面人的后影走路等等。总之，只要能设法遮挡住紫外线对眼睛的刺激，都能收到预防雪盲的效果。
〖-ZW/正文〗
