〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱社会主义祖国增强共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧阳海生前所在连开展“热爱祖国读书活动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌杨先平王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧阳海生前所在连/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳海生前所在的连积极开展“热爱祖国读书活动”。到11月中旬为止，他们已举办了三十五次报告会。干部战士进一步加深了对社会主义祖国的热爱，增强了共产主义信念。
    这个连党支部因势利导每周举行一次读书报告会。战士们从世界屋脊西藏谈到祖国的宝岛台湾，从海角天涯的海南岛讲到不夜城漠河，从历史人物讲到建设社会主义的模范。每举行一次报告会就受到一次生动实际的爱国主义教育。欧阳海班班长陈庆生在报告会上，先用社会发展史的观点论述了资本主义必然要被社会主义所代替，又从政治、经济上剖析了资本主义社会的种种矛盾，还把近代我国情况同一些资本主义国家进行对比，说明我国一定能实现四化，超过资本主义国家的道理，使大家很受教育。战士们说，祖国的过去伟大，社会主义祖国的今天更伟大。
    （孙成斌、杨先平、王崇杰）
〖-ZW/正文〗
