〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取有效措施抓好财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区杜绝年终突击花钱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区巩固和发展财务大检查的成果，采取有效措施，狠抓财务管理，进入年终，没出现突击花钱的现象。
    警备区经过财务大检查，发现对预算外收入掌管不严、管理不善、财力分散以及个别部门随意开支等。党委反复认真地研究了这些问题，并着力加强了对预算外经费的管理，坚持做到能不花的钱坚决不花，能少花的钱决不多花，非花不可的钱也按轻重缓急适时酌量地花。民兵通信中队要求解决部分卧具，开始他们准备批准购买一部分。后来又考虑到其他民兵分队过去曾购买过一批卧具，可通过调整集训时间的办法交叉使用，便取消了这笔开支。11月上旬，有关部门原打算购买几架录音机奖励先进单位，警备区领导也拟同意。后来财务部门提出，录音机属于国家规定的专项控制商品，最好不予购买。党委采纳了这个建议，省下了两千多元。有个人武部急需解决当前军事训练设施，打算用二十万元修建靶场。党委专门作了研究，了解到如按该方案修成石靶，耗费财力大；如修成土靶，则可压缩开支。根据新的方案，只拨了五万元便解决了问题。
    （孙苏梦）
〖-ZW/正文〗
