〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定边县委端正党风敢打“硬仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王国文团结县委一班人狠刹以权谋私等歪风，为正式整党作准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯东书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国文1965年毕业于北京大学，去年11月他调到定边担任县委书记后，就以坚决的态度抓住整顿党风不放。
    定边县级机关原来纪律松弛，工作效率很低，请客送礼成风。王国文到定边后，县委针对这种情况，决定先抓党员教育。他们从去年年底起，组织党员认真学习新党章，并向全县党员提出了十条要求。在县级机关进行动员的第三天，有一个局的打字员给孩子做满月，就在局里利用集体灶房做菜做饭摆宴请客，局长不仅不加制止，自己还带头送礼吃喝。县委严肃地责成这个局长作出了检讨，并把他的检讨通报全县。后来又有一名党员干部在老人去世时搞封建迷信活动，县委立即给予了党纪处分。类似这样的事，他们有一件处理一件，全县党员首先是县级机关的党员干部一下子震动了，春节前县级机关纪律松弛的歪风就为之一扫，工作中出现了许多新的气象。
    定边县的另一股歪风是：一些党员领导干部带头长期拖欠公款不还。一些人拖欠公款并不是由于生活困难，而是为了占公家的便宜。王国文和县委的其他领导同志认为，如果任凭这种情况继续，那就是鼓励大家都来掏国家的金库，不仅害了国家，也害了这些职工自己。他们从今年6月开始，搞了一个清款、清物、清房的“三清”活动。县委先把县委常委、县人大常委会副主任、副县长、县纪律检查委员会常委以上的干部集中起来开民主生活会，要这些干部带头清退。这四个班子的领导成员中，有的用公家汽车运物资盖私房少付运费；有的在公家盖宿舍时入一点股，打算以后利用职权，把房子廉价折归自己；有的自己盖了房子，仍占着原来的公房不退，要转让给亲戚住；有的欠公款一千多元长期不还。在民主生活会上，这些同志都作了自我批评，并把所占的便宜都退了出来。这四个领导班子的行动成了最好的动员，全县只二十天就退还公款十六万四千九百多元，占所欠公款的80％；交出拖欠的房租一万九千四百多元，退出公房二十五间，退回价值五千五百多元的几百件公物。
    定边县委又严肃处理了一些党员干部目无法纪、目无公共道德的事件。县委一名部长盖私房时，竟把一条小巷占了一多半，另一名局长又在这个巷头上盖私房，干脆把巷子堵死了。县人大常委会的一名副主任，也在盖房时把大门突出到路中间，把路给堵住了。这些房子都已经盖成，房子的质量又都很好，怎么办？县委感到，群众就是要从怎样处理这些事上来看县委对端正党风有无决心，因此，要敢于碰“硬”。在县委的要求下，这三名干部自己找人拆了自己的房子。这样一来，县里的其他违章建筑也很快都拆除了。
〖-ZW/正文〗
