〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发明王”爱迪生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“爱迪生效应”发现一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弋逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托马斯・阿尔瓦・爱迪生一生中，功绩最辉煌的是电灯的发明和“爱迪生效应”的发现，他的发明和发现为人类的科技史开辟了一个新纪元。
    早在爱迪生的电灯发明以前，世界上已经有了一种弧光灯。但这种灯发光强烈，成本高，不适于一般照明使用，所以许多人都在研究探索新方法。“要是让家家户户都点上电灯，该有多好啊！”爱迪生怀着这样的心情，开始了电灯的研制工作。然而，尽管他详细地研究考查了所有有关照明的资料，摘记簿写了二百册，花费了一年时间，试验了炭、白金、石墨、铂铱金、马鬃乃至好友麦克肯兹那富有特色的红胡须等共一千六百多种材料，结果仍无头绪。这时，许多电器专家已对电灯的发明产生了怀疑，甚至认为电灯根本不可能制成。一些报刊也大肆嘲讽，研制电灯“不过是荒唐无稽的梦呓”。“难道这一千六百种耐热材料中就没有一种适用的？”“难道就这样算了吗？”爱迪生自问着。“不，无法可想的事情是没有的，一定要冲破这难关！”1879年10月21日是个值得纪念的日子：“……当夜幕降临前，炭化棉丝已准备就绪，然后插入灯内，抽尽灯泡里的空气，加以封闭，通上电流，于是朝思暮想的景象映入了我们的眼帘。”成功了！电灯亮了！爱迪生和大家一起雀跃欢呼。他们在这无烟、无味、无声，结构轻巧，价格便宜，用小开关便能控制的“神灯”旁，一直守护了四十多个小时。这一发明结束了人类用古老方法照明的历史，证明了电灯将是未来的世界之光。为了庆祝这一成功，爱迪生决定在除夕之夜举行一次公开展览。这天夜晚，门罗公园热闹异常，但只见树木、屋宇之上“群星”闪烁，仿佛把人们带入了一个大放异彩的童话世界。人们叹服地赞誉爱迪生是“魔术师”、“发明王”，感谢他为这个世界带来了光明和幸福。爱迪生在研究电灯过程中，更为重要的是发现了划时代意义的“爱迪生效应”，从而为电子学及其电子技术的产生和发展奠定了重要基础。
    1883年，爱迪生在试验改进白炽灯时，为了弄清加热后灯丝物质的挥发现象和原因，在真空灯泡内靠近灯丝的地方引入了一个金属电极，想试试这样能否提高白炽灯的寿命和去除烧断灯丝后残留在灯泡内的一层黑色沉积物。结果一个奇怪的现象出现了。爱迪生意外地发现，当金属电极接在电源的正向时，在热灯丝和电极之间竟有电流流动。“漏电了”？爱迪生认真观察，金属薄片与灯丝并未接触，电流怎么穿过了真空区呢？这一重要发现，就是后来人们所说的著名的“爱迪生效应”。
    “爱迪生效应”揭示了真空中由炽热灯丝所产生的热电子发射现象。它的重要意义在于：把电子从固体的羁绊中解放了出来，使人们能够去认识它，变革它。以“爱迪生效应”为重要基础，导致了1897年J.J.汤姆逊对电子的发现；导致了1904年弗来明真空二极管和1906年德福雷斯特真空三极管的发明，从而使一门崭新的学科――电子学得以产生。人类从此进入了光辉灿烂的电子时代！
    爱迪生是人类历史上最伟大的发明家和工业先驱之一。他一生中有二千多项发明，其中有一千三百二十八顶发明获得了美国专利，人们尊他为“发明王”，赞誉他为人类建立的不朽功绩。爱迪生却十分谦逊，他曾说过：“我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。”有人认为爱迪生是天才，他却说：“无论哪个头脑清楚的人，都能象我一样有成就，如果他肯拚命地钻研的话”，“天才，就是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水。”爱迪生以他终生的实践证明了“天才来源于勤奋”的真理！
    爱迪生生于1847年2月21日，逝于1931年10月18日，亨年八十四岁七个月零二十七天，他平均约每十五天就有一项发明。为了表达人们对爱迪生的敬意，美国曾有人提议，全国停电三分钟向他默哀致敬。然而，人们意识到这样表达敬意是不可能的，因为社会和生产需要用电，一时一刻也不能停止供电。这恰恰说明了爱迪生对人类的贡献是何等的重要。
    “发明的事业永无止境！”回顾1883年发现“爱迪生效应”到今年这一个世纪来电子技术的发展，展望明天现代化的壮丽前景，使人倍加敬仰和怀念这位曾在人类电子学史上做出了巨大贡献的发明家。我们应该学习爱迪生的精神，积极投身于伟大的科学实践中去，为振兴我国的电子工业而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
