〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪水可否长期饮用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇洲张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了。千里冰雪，会给驻守在高原、草原、寒区部队工作训练造成困难。但雪水却能给部队提供丰富的饮水源。经有关卫生部门检验，雪水可以长期饮用，当然必须合理饮用才有益无害。
    应采集清洁的雪。采集场地的卫生状况决定雪水水质的好坏，因此采集场地应远离道路、居民区和污染区，严禁在有可能被原子、化学和生物武器污染了的地区采集冰雪。新降落的雪一般比较清洁；堆积过久的雪，可能因空气中尘埃下降而污染。采集时应先刮去表面一层（一至三厘米），采集工具和容器必须清洁，运输和贮存过程要防止污染。
    雪水要洁净。雪水若比较混浊，杂质较多，可投加明矾、硫酸铝、碱式氯化铝等混凝剂60―150毫克/升（即每行军锅投加三至七点五克），搅拌沉淀后，再经过煮沸或消毒，便成了饮用水。常用的消毒剂有漂白粉、漂白粉精，投加量以消毒三十分钟后水略有氯味为宜。
    长期饮用雪水要适当补充点盐。雪是由大气中的水蒸气遇冷凝结而成的，水质一般比较清洁，杂质含量少，属于软水。杂质少，无机盐（矿物质）含量也少，长期饮用会使人感到乏力和影响正常生理机能活动。
    长期饮用雪水，必须不断补充点盐。这与海军舰艇人员长期饮用蒸馏淡化水，要进行淡化水矿化有相似之处。按照海军部队的矿化标准，每吨淡化水需要添加盐量：硫酸钾十至二十克，硫酸镁一百至二百克，氯化钙一百一十至一百八十克，碳酸氢钠一百八十至二百克，共计四百至六百克。长期饮用雪水的部队，可参照此配比投加这四种无机盐，以达到提高干部战士的耐受力，增强部队战斗力的目的。
    （陈奇洲）
    （本栏题图 张 坤）
〖-ZW/正文〗
