〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范指导员”刘永庆的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柴刘靳吕苏陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹那见真情
    早春2月的一天，一辆汽车驶到一连营房前，几个社员从车上抬下一个青年，他双手被反绑着，又蹦又跳，乱喊乱叫。干部战士闻声赶来，但谁也没法使他平静下来。
    突然，奇事出现了：当指导员刘永庆站到他面前时，这个青年立即停止了蹦跳和喊叫，双脚“啪”地立正。刘永庆急忙上前，给他松开绑着的绳子。这个青年双手拉住刘永庆，“哇”地一声哭了起来。
    这意外的一幕把大家惊呆了。有人悄声说：“指导员真行，连精神病人见了也服服帖帖！”
    这个青年姓于，是三年前从一连退伍回了家的战士。小于1979年入伍，开始分在团里一个技术单位，后来顶着个“后进”的帽子，情绪低沉，被调来一连。他没有想到，一进门，刘永庆便热情地接过他的背包，拍着他的肩膀说：“小于，不要耷拉着脑袋，我看你一定能干好！”真是千金易得，知心难求！一句话说得小于满含眼泪。来到班里，班长按指导员的嘱咐，马上召开了欢迎会。这一切，都使小于感到意外，他身上热呼呼，眼里泪花闪，脑里烙印深。
    小于写一手好字，画画也有一手。刘永庆很快推荐他担任了连队黑板报的“主编”，发挥他的特长，同时热情帮助他克服缺点。
    特别是在小于得了重病的时候，刘永庆彻夜不眠地陪伴在他身边。小于想吃罐头，刘永庆掏钱去买；小于浑身无力，刘永庆笑盈盈地端来热水给他洗脚。刘永庆帮他脱掉鞋袜，把一双大脚轻轻放到热水中。热气上升，小于闻到了阵阵汗臭气。可是，刘永庆一点不嫌弃，仔细给他搓洗，小于感动不已，泪水吧答吧答地滴进脚盆。
    1980年底，小于病愈后退伍回家了。谁知他又在爱情问题上遇到了挫折，得了精神病。得病之后，小于不认爹娘，却不时地呼叫着：“我想指导员！我想指导员！”家里实在没办法，就把他绑着送来了。
    望着憔悴、失神的小于，刘永庆的眼睛湿润了。于大娘告诉他，小于已经两天两夜粒米未进，能不能想点办法让他吃点饭。刘永庆端来两碗鸡蛋面条，劝说了几句，小于便顺从地一气吃了一碗半。望着儿子吃得那么香甜，于大娘的眼泪唰涮地流了下来。她对刘永庆说：“你对小于，比当娘的还亲呐！”
    等小于清醒一点的时候，刘永庆亲切地开导他：遇到不顺心的事，不要钻牛角尖，并派人把他送到医院治疗，使他恢复了健康。最近，小于给刘永庆寄来了一封充满激情的信，说他已经成了人民教师，前不久已结了婚。“想想你对我的教育和帮助，我们全家一辈子也忘不了。”  孙柴 刘靳 吕苏
    编后
    一个又蹦又叫、已经退伍三年的精神病人，回到连队一见指导员刘永庆，刹那之间就安静下来。那么顺从，那么听话，超过了对他自己的父母。
    这一刹那，表现出战士对指导员是多么由衷地信任！
    刘永庆说：“对战士要有深厚的感情，真心诚意地爱战士。”
    这一刹那，正是政治工作干部对战士深厚感情的结晶！
    “不简单”的修养
    海滩上，炮车隆隆，烟尘滚滚。高炮团军事演练的队伍正在集结。一连连长急促地对通信员说：“传我的命令：司机和班以上骨干马上集合！”稍后，连长发现指导员刘永庆没有到，动气了：“指导员呢？叫他快来！”
    刘永庆跑步赶到。
    “时间，我们要争取时间！可你……你是怎么搞的，够呛！”连长向刘永庆吼着。
    顿时，场上气氛紧张起来，在场的同志惊愕了：连长怎么可以这样当众训斥指导员？支部委员们都清楚，在支委会上已经作过明确分工：部队到达集结地域后，连长带人去勘察阵地，指导员留下指挥部队。现在指导员能经得住这样的委屈吗？
    大家看看刘永庆的表情，只见他有些愕然，却没有争辩。许多同志提起来的心放下了。
    晚上，刘永庆找连长交换意见。连长这才想起分工的事。他急忙向指导员检讨：“指导员，我错怪你了。我在哪里造成的影响，就在哪里挽回，我要向全连检讨。”
    “老伙计，你说到哪里去了！碟子碗碰到一起，还有个响动哩，还用得着这么较真？以后我也可能有错怪你的时候，咱们互相包涵着点就行了。”
    后来，刘永庆发现各班排对这事有议论，又在一次会上对大家说：在紧急情况下，谁办事也不能保证一点差错没有；连长虽然说了几句过头话，但动机是好的。刘永庆还针对不少同志对连长不够熟悉的情况，向大家详细介绍了连长当战士时就曾三次立功的经历，要求全连同志学习他对工作认真负责的精神，齐心协力，把连队工作搞好。从此以后，再也没人议论连长错怪指导员的事了。
    在一次基层工作座谈会上，总政治部余秋里主任听到这件事，高兴地称赞：“刘永庆的修养就不简单”。
    刘永庆曾同三任连长一起工作，他都处处注意维护军事干部的威信。三位连长提起来，没有不佩服他的。
    编后
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说过：“为了党和革命的利益，他对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心。”刘永庆所表现出来的正是这样一种精神。
    军队的作战指挥需要有权威，维护军事干部的威信，是政治工作的要求之一。这就要提倡军政干部之间，在工作上互相支援，非原则的问题互相谅解，对缺点错误，则要互相热情诚恳地批评帮助。
    陈玉先插图RW：刘永庆；先进事迹
〖-ZW/正文〗
