〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军舰炮击德鲁兹民兵阵地
    美国第六舰队四日夜里继美国飞机上午轰炸叙军阵地之后，炮击了黎巴嫩舒夫地区德鲁兹人的阵地。
    贝鲁特电台援引美海军陆战队发言人的谈话说，德鲁兹民兵四日炮击了贝鲁特机场周围的美军阵地，猛烈的炮击持续了十二个小时左右，造成八名美国军人被打死，两人受伤。美海军陆战队的坦克炮首先还击，当地时间晚上十点半以后，停泊在贝鲁特海面上的美国军舰的大炮参加了战斗。
    里根对美机轰炸叙阵地发表声明
    美国总统里根四日说，美国飞机四日早晨对在黎巴嫩的叙利亚军事阵地的轰炸，是对叙利亚三日使用地对空导弹袭击美国无人驾驶侦察机的报复。
    侵柬越军频繁调动准备发动新攻势
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里四日对记者说，最近，越军仍进行频繁调动，并把十五辆坦克和其他一些军用物资源源运往磅逊地区。有迹象表明，越军有可能在明年一月对民柬发动大规模进攻。与此同时，越军还在柬泰边境地区下达宵禁令，以便进行军事行动，这就使得边境地区的局势更加紧张。
    意大利万人示威反对部署美巡航导弹
    意大利一万多人四日在西西里岛的卡塔尼亚市冒雨举行示威游行，反对在西西里部署巡航导弹。首批计划在意大利部署的美国巡航导弹的部件已于十一月底运抵在锡戈内拉的海空军基地，这些巡航导弹部件不久将运往导弹部署地科米索。
    欧洲共同体首脑会议在雅典开幕
    欧洲共同体首脑会议四日在雅典开幕。为期三天的会议将主要讨论共同体下一财政年度的预算分摊和农产品补贴问题。
    罗马尼亚处决两名抢劫盗窃集团首犯
    据报道，罗马尼亚最近处决了两名严重危害社会治安的抢劫盗窃集团首犯，并对这一集团的其他九名成员分别判处一至二十二年徒刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
