〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘蜻蜓’展翅舞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，河北省某地的飞机场人声鼎沸，红旗招展。三架结构新颖、小巧玲珑、色彩艳丽的超轻型飞机停在草地上，准备进行飞行表演。其中两架单座机的名字叫“蜻蜓”五号，一架双座机的名字叫“蜻蜓”五甲。
    下午三时三十分，一枚绿色信号弹射向空中，只见一架小飞机的螺旋桨飞快旋转，接着向前滑行二十几米，就宛如巨大的风筝，轻盈地飘向天空。转眼间，它消失了。过了一段时间，随着发动机的轰鸣声由小到大，飞机又出现了。它的高度逐渐降低，五十米、三十米、十米，当飞机飞临机场草地时，尾部突然喷出红色“药雾”，原来这是做喷洒农药的表演哩！
    在这以前，工厂曾用“蜻蜓”五号做过十四架次五十二分钟的农田作业试验。飞机飞行高度五至七米，作业速度每小时六十公里，药箱容积六十升，装载量四十公斤，有效喷幅大于三十米，喷洒效果是良好的。
    第二个表演科目，是一架双座机载客飞行。这只轻巧矫健的“蜻蜒”，在空中忽而盘旋，忽而跃升，忽而又俯冲拉起。突然，驾驶员在空中关闭了发动机，人们不禁捏一把汗，屏住呼吸观看飞机失去动力后的情况。它象是一叶小舟，在云海中飘动，下沉，而后平稳地落到了草地上。这时，观看的人群里爆发出了热烈的掌声。
    最后表演的，是一架双座机、两架单座机在蓝天做各种姿态的编队飞行。双座机上的“乘客”，是中央电视台记者。
    飞行表演给观看的人留下了深刻印象。超轻型飞机是国外七十年代中期发展起来的微型飞机的新品种，主要用作体育运动和个人游览的工具。我国航空工业部门发展超轻型飞机，则着眼于为国民经济建设服务。“蜻蜒”飞机是继“蜜蜂”型超轻型飞机之后，我国自行研制的又一种超轻型飞机。它具有结构简单，重量轻，起飞着陆距离短，低空低速性能好，安全可靠，使用维护方便等优点。“蜻蜒”五号的空机重量只有一百二十三公斤，平飞速度为每小时七十七公里，起飞滑跑距离27―33米，而且在土草跑道上均可起飞、降落。这种“蜻蜒”飞机升限三千五百米，航程一百零四公里，消耗燃油只有九公斤，是航空体育、森林防火监测、驾驶员训练、空中摄影、地质勘探、旅游和农、林、牧作业等经济方便的工具。            （周日新）
〖-ZW/正文〗
