〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初学举重应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重对锻炼身体有很大好处，但训练不得法，往往会使人体受伤，初学者要注意以下几个问题：
    第一、做好准备活动。在负重练习前，一定要把肩、腰、膝三个主要关节部位及其周围的韧带活动开，至于肘、腕、踝等小关节处和颈部也不能忽略，这是避免拉伤、扭伤的重要前提。
    第二、要有安全措施。在负重时，既要注意自我保护，又要注意相互之间的保护，体力不支，千万不要勉强。
    第三、循序渐进。重量的递增，一定要根据个人力量的大小由轻到重，切忌操之过急，否则容易受伤。
    第四、举重时，应注意协调用力，精力高度集中，动作要领尽量准确。呼吸要自然放松，切不可憋气，注意挺胸、塌腰。发力时要快，放下时要慢。
    第五、注意放松运动。训练中，每组练习间歇时，一定要做一些小步跑，抖动肌肉等动作，切莫做完一个动作后，就坐下休息，这容易使肌肉发僵，再练时容易拉伤。训练结束后，更应注意放松与整理运动。       力士
〖-ZW/正文〗
