〖ZQ/总期〗9461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫内部冲突的原因和后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，法塔赫内部两派在黎巴嫩北部特里波利地区发生大规模武装冲突。这一流血悲剧严重削弱了巴勒斯坦解放组织，对整个阿拉伯民族解放事业以及中东局势也将产生不利的影响。
    特里波利武装冲突
    法塔赫是组成巴勒斯坦解放组织的最大游击队组织。法塔赫内部的反对派自今年5月公开反对阿拉法特的领导之后，多次在黎巴嫩贝卡地区同法塔赫主流派发生武装冲突。巴解执委会主席阿拉法特被迫把支持他的游击队撤出贝卡地区，集中到黎巴嫩北部特里波利地区。
    从11月3日开始，法塔赫反对派二千名部队，在叙利亚驻黎北部两个师的军队和一千七百名利比亚军队的支持下，向驻扎在特里波利地区的支持阿拉法特的部队发动了大规模进攻，企图一举予以打垮，借以强制改变法塔赫和巴解组织的领导。阿拉法特亲自指挥所属部队奋起抵抗，但终因力量悬殊，其最后的两个重要营地――巴里德河难民营和巴达维难民营先后于11月5日和16日被反对派部队攻占。阿拉法特及其部队被迫退驻特里波利近郊和市区，并表示要战斗到底。到11月23日，反对派部队已攻入市区，推进到距阿拉法特总部所在地扎希里耶仅一百来米的地方，还限期阿拉法特立即离开特里波利。
    发生冲突的原因
    导致法塔赫内部发生武装冲突的原因是很复杂的。从根本上来说，首先是阿拉伯世界近年来对反抗以色列侵略的战略发生的历史性转变，触发了法塔赫内部分歧的激化。阿拉伯国家曾经在1967年8月第四届首脑会议时，制定了一条对以色列“不承认、不和解、不谈判”的“三不”战略。巴勒斯坦解放组织制定的《巴勒斯坦国民宪章》也据此规定，以武装斗争为手段解放全部巴勒斯坦被占领土。后来，由于形势的变化，许多阿拉伯国家感到难以按照这样的战略设想完成反对以色列侵略的斗争任务。于是，去年9月，第十二届阿拉伯国家首脑会议通过了非斯和平解决方案，主张在归还阿拉伯被占领土和建立以耶路撒冷为首都、领土包括约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦国的条件下，阿拉伯国家愿同以色列“和平相处”。阿拉法特为争取在非斯决议的基础上和平解决巴勒斯坦问题，从去年10月到今年4月，同约旦国王侯赛因就建立约―巴联邦以及组织代表同以色列谈判的问题进行了多次会谈。而法塔赫内部以阿布・萨利赫和阿布・穆萨为首的激进派，则坚持原来的“三不战略”，反对非斯决议，反对阿拉法特执行的政治路线。本来，在客观形势和革命战略策略变化时出现的这种意见分歧，完全可以通过民主协商加以解决。但是，由于外部势力的插手，这些分歧不仅未能获得解决，反而日趋尖锐，以致最后演变为武装冲突。这中间，两个超级大国在中东地区的激烈争夺，大大加剧了阿拉伯世界的内部矛盾，而阿拉伯国家之间在巴勒斯坦问题上的分歧和一些利益上的矛盾，又增加了巴解和法塔赫解决内部纷争的难度。一些国际舆论分析，叙利亚担心一旦阿拉法特和约旦会谈成功，约巴同以色列单独媾和，会使它处于孤立境地，更难收回被以色列占领的戈兰高地。况且，叙利亚同约旦素有芥蒂，时常发生纠纷，更担心约巴建立联邦，会增强约旦国力，对自己方面造成不利局面。尤其去年阿拉法特把巴解总部从黎巴嫩迁到突尼斯，而不是按叙方意愿迁往叙首都大马士革，叙巴关系便急剧紧张起来。今年6月叙方把阿拉法特驱逐出境，以后又直接动用兵力支持和参与对阿拉法特部队的围袭，其目的是要搞垮阿拉法特和他的支持者，以便让法塔赫反对派取得对巴解的控制权。
    中东局势更加动荡
    在阿拉法特部队处于危急关头，沙特阿拉伯和叙利亚11月25日就特里波利冲突停火、举行政治对话和从特市撤出所有巴勒斯坦部队达成了协议，联合国安理会也一致同意巴解武装人员在联合国旗的保护下撤离特里波利。据报道，支持阿拉法特的部队已作好撤离的准备。但是，从贝卡谷地来到特里波利的一千名巴勒斯坦战士将撤到什么地方去等问题仍未解决。在这期间，法塔赫反对派表示支持在特里波利的巴勒斯坦战士撤离，但是反对他们撤到突尼斯、阿拉伯也门共和国或阿尔及利亚。哈巴什领导的解放巴勒斯坦人民阵线和哈瓦特迈赫领导的解放巴勒斯坦民主阵线等四个组织11月26日发表声明，也对协议持保留态度，特别是不赞成把巴解组织所有游击队撤离黎巴嫩北部。此外，阿拉法特12月4日发表谈话，希望在非斯决议的基础上恢复约巴对话，叙利亚以及由它支持的法塔赫反对派等巴勒斯坦人组织，势必会更激烈地反对阿拉法特这样做。这些迹象表明，巴解组织面临着分裂为两个对立组织的危险。
    特里波利的流血冲突至今并未平息，双方伤亡已愈数千人。阿拉法特所属部队几乎全部丧失了在黎巴嫩的阵地。法塔赫反对派虽然在军事上占了一些便宜，但他们在巴勒斯坦兄弟中大动干戈的作法引起了绝大多数阿拉伯人的不满。叙利亚调动部队支持法塔赫反对派动武，也遭到了许多阿拉伯国家的反对，在政治上处境孤立。而以色列则在美国支持下，正利用阿拉伯世界矛盾加剧的形势调兵遣将，连续对叙利亚在贝卡的军队进行空袭，甚至有可能对叙利亚采取更大规模的军事行动。美国也出动飞机轰炸叙利亚和巴解组织在黎阵地。由此可见，特里波利武装冲突只能使亲者痛，仇者快，削弱了巴解组织而助长了以色列的侵略气焰，增加了令人不安的战争危险因素，将使中东局势更加紧张动荡。
〖-ZW/正文〗
