〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明天是“世界防治荒漠化和干旱日”，也是我国2000年“保卫绿色？关注森林”活动拉开序幕的日子？此刻，无论我们面对怎样的生态环境，善待地球，已成为现代人共有的心声？我们将如何对待自己共同拥有的家园？怎样建设美丽的地球，也许不同的专家有着不同的惊世之见――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类如何善待地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/周芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“世界防治荒漠和干旱日”专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席赵南起：
    珍惜人类生命的乳汁
    ★提起水，全国政协副主席赵南起激情四溢，他感慨地说：水是什么？当婴儿从母腹中破“水”而出，挣扎着发出第一声啼哭时，医学家把它视为生命；当汹涌澎湃的长江在葛洲坝发出强大的电能，启动万机轰鸣、照亮千家万户时，物理学家把它视为光明；当涓涓的溪流滋润山川田野，奉献给人类一个绿色的大自然时，生态学家把它视为幸福。
    赵南起副主席曾在西北地区、西南地区、东北地区做过深入考察，对水的治理，他有着独到的见解：统一规划用水。不仅要考虑工农业用水，城乡生活用水，而且要顾及生态用水。对水资源的开发与利用要近期、中期、远期统一考虑，上游、中游、下游统筹兼顾，节水、蓄水、调水协调安排。
    他提出对传统水利要进行一场现代化革命，加强科研，加大投入，积极倡导建立节水型工业、节水型农业和节水型社会。他认为，西南地区雨量虽大，要积极开展蓄水工程，提高供水能力，而西北地区属资源性缺水，必须实施跨流域的水资源配置。西线南水北调工程的构想，虽然投资巨大，施工艰难，但综合效益高，是一项功在当代、利在千秋的伟大工程。
    面对西部开发的大好形势，他兴奋地说：国家水利建设重心要适时向西部转移，充分发挥水利扶贫的作用。这不仅是西部地区生态建设和经济发展的迫切需要，也是全国生态安全和可持续发展的客观要求。同时，我们不能忽视依法管水的问题。要使水资源的利用和管理走上法制轨道，建立起符合价值规律的供、用水机制，运用经济杠杆提高水的利用率。
    赵南起副主席呼吁：水的危机已迫在眉睫，为了人类，为了地球，为了我们自身，我们要加倍珍惜生命的乳汁――水。
    “垃圾专家”王维平：
    垃圾革命的第四次浪潮
    ★采访“垃圾专家”王维平，是为了解开他身上的三个谜：一是他为什么辞去倍受人们羡慕的医生工作，到环卫局去摆弄垃圾？二是他身为知名专家，为什么在双休日穿着满身污垢的乞丐服，吃着爬满苍蝇的馒头，在捡破烂的人群中“混”了9个月？三是他为什么谢绝了定居日本亲人的挽留，一心回国进行垃圾革命？
    王维平说，垃圾是一个世界性的难题。中国对垃圾的处理更是难中之难。美国托夫勒在《第三次浪潮》中预言：“继农业革命、工业革命、计算机革命之后，影响人类生存发展的又一个浪潮，将是在世纪之交时要出现的垃圾革命。”我之所以执著地改行做环保工作，之所以留学回国研究垃圾对策，之所以亲自体验拾荒者的生活，目的就是为了解决环保中最棘手的垃圾困扰。
    王维平有一套“垃圾新生”的方案：首先要把视点移位到垃圾产生之前，同时从前端垃圾（产生之初）入手。废弃杂物混在一起就是垃圾，而分门别类回收就可变为资源。因此实施垃圾分类、净菜进城、限制过分包装、不生产一次性制品等措施，都可有效减少末端垃圾（产生之后）。这些不单是靠政府管理，还要靠我们自觉转变观念。
    王维平有一套非常前卫的研究理论，他认为，从垃圾返到资源，变直线形式为循环模式，有三条路可走。一是资源型回路，即废纸、废铁、废木等物再生产；二是商业型回路，即重复利用包装物等，如大型商品送货上门后包装回收；三是能源型回路，即高温堆肥，变果皮、饭菜为无臭无味的有机肥腐质，还田调节土壤。这样，垃圾的利用率可达75％，节省能源可达30％。
    1999年，国家批准用于兴建垃圾处理厂的资金已达100亿元。但这还远远不能满足日益增长的垃圾的需要。王维平认为，垃圾革命要求我们站到可持续发展的战略高度，从资源开采、社会生产、商品流通直至消费的各个环节，把资源的利用变成一个循环链，杜绝垃圾恶性膨胀现象。第四次浪潮的到来，需要我们投入人力、物力、财力、精力，获得再生资源，它会变成新的经济增长点。
    生物专家王玉万：
    呼唤“无公害”农药
    ★“提起农药，让人欢喜让人忧。”在北京农业大学，见到生物农药专家王玉万教授，他说，人类发现“环境问题”的严峻性就是从农药开始的。20世纪60年代，美国科学家蕾切尔・卡逊注意到由于化学杀虫剂的生产和应用，很多生物随着害虫一起被杀灭，连人类自己也不能幸免。
    王玉万做过一个试验：将具有中等毒性的农药滇氰菊酯喷洒在竹匾上，再将该匾悬挂在向阳通风处晒晾15天，取下该匾养蚕，结果蚕儿2小时内全部死光。将该匾洗刷晾干，第二天养蚕，蚕儿仍然死去。这说明此农药对蚕的毒性极其显著。事实上，百分之百的农药对不同动物都有一定的毒性。
    我国是一个农业大国，占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口。因此，为了12亿人口的健康，我们必须加大开发和应用无公害生物农药的力度，以减少化学农药大量使用带来的污染。生物农药包括有微生物农药、植物性农药、农用抗生素和生化类农药等。它的生产多以农副产品为原料，不含有害化学物质，为此，生产过程中所带来的污染比化学合成农药低、并易治理。生物农药田间使用极易光解或氧化分解或生物降解，不会在植物和土壤中残留积累而形成“二次污染”。利用生物农药防治病虫害，一般不伤害有益昆虫和害虫的天敌，保持生
    态平衡，从而达到“防”和“治”的目的。
    在河北省西固县农业示范区中，使用无公害农药后收到了明显的环境效益和经济效益。在防治棉铃虫的试验田里，使用生物农药后，棉铃虫死亡80％，而其天敌种群数量仍然保持稳定增长；使用化学农药的棉田，棉铃虫死亡率也在80％，但天敌种群数量几乎为零，且传授花粉的蜜蜂也被歼灭。一个月后，使用化学农药的棉田，棉铃虫有所抬头，但天敌却难以恢复。
    提到生物农药的发展，王教授说，我国生物农药的研究起步于50年代，已有青虫菌、苏云金杆菌等40多个品种，总生
    产能力为每年3000吨左右，但这远远不能满足农业生产的需要。1992年“世界环境和发展大会”通过了全球可发展框架性文件《21世纪议程》，其中第21条决议提出，要在全球范围内控制化学农药的销售和使用，要使用无公害农药。据称，丹麦已于1998年8月开始禁用化学农药，大量应用生物农药。我国先后将农作物病虫害生物防治研究和生物农药的研究课题列入国家“七五”、“八五”和“九五”科技攻关项目，并在实践中取得成果。可以预料，21世纪的生物农药和生物防治会有良好的发展前景，在绿色农业的建设中将发挥越来越重要的作用，为我国环境保护和可持续发展作出应有贡献。
    林业专家蔡延松：
    还地球一个清新的“肺”
    ★有些人为什么能够长寿？据调查，能够活百岁以上的老寿星都与绿色有缘。绿色的植物、特别是森林，就像地球的“肺”，60％以上的氧气都来自这个“天然制造厂”。
    与森林打了40多年交道的蔡延松教授告诉我们，人类在经历了几千年沧桑变迁后，渴望进入一个新的绿色时代，其特点就是人与自然、人与森林、森林与健康长寿休戚与共。
    蔡教授说，近年来，人们从98年的特大洪水和今年春天北方的13次扬尘和沙尘暴的袭击中认识到：人类在经历了对森林的破坏和索取之后，才从阵痛中猛醒――保护和发展森林资源就是保护和发展生产力，就是保护人类的文明。
    1999年8月5日，面对水土流失的状况，朱F基总理提出退耕还林（草）、封山育林、个体承包、以粮代赈等措施。一句话，就是用粮食换森林。
    从“转型”到“再造”，中国森林在世纪之交完成了历史性的重大战略调整。蔡教授翻开国务院印发的《全国生态环境建设规划》，介绍了我国跨世纪造林绿化的奋斗目标：力争到下个世纪中叶，使全国适宜治理的水土流失地区基本得到整治，适宜绿化的土地植树种草，“三化”草地基本得到恢复，大部分地区生态环境明显改善；到2010年，新增森林面积3900万公顷，森林覆盖率达到19％以上，退耕还林500万公顷，建设高标准林网化农田1300万公顷，新增治理水土流失面积60万公顷，治理荒漠化土地面积2200万公顷；2011―2030年，新增森林面积4600万公顷、森林覆盖率达到24％以上，60％以上的水土流失地区得到不同程度整治，治理荒漠化土地面积4000万公顷；2031―2050年，适宜治理的水土流失地区基本得到整治，宜林地全部绿化，林种、树种结构合理，森林覆盖率达到并稳定在26％以上。蔡教授特别强调在造林中要增加科技含量。一是加大科技攻关力度，解决人工林培育中的关键技术难题，如混交林技术、提高人工林的可持续性等；二是加大科技成果的推广力度，在种苗、造林、森林经营等方面推广实用科技成果，实现林木良种化、管理科学化，提高营造林成效。三是加强工程管理，积极推行招标制、报账制、监理制改革，修改相关的管理办法、规程等，以适应新形势要求，不断提高建设质量和管理水平。
    矿业专家陈洲其：
    重新认识“地大物博”
    ★“中国有960万平方公里的土地，资源丰富，地大物博……”从中学第一次讲地理课的时候起，“地大物博”这个概念就深深地烙印在我们的脑海里，成为每一个华夏子孙的骄傲。随着社会经济的快速发展，人类才惊愕地发现：地球上的自然资源特别是能够利用的自然资源是有限的，甚至是短缺的，自然资源的危机正在向我们一步步走来。因此，应该重新认识“地大物博”的含义了。
    陈洲其教授曾作过这样精辟的分析：我国的自然资源十分丰富，有土地、水、海洋、大气、草原、森林和动植物物种等，许多资源名列世界前茅。但是如果把资源比作一个数学公式的“分子”时，人口则是一个“分母”。12亿人口的“大分母”把分式的值降低到世界排名榜的后几位，使我们的骄傲变成了忧虑。比如矿产资源，我国的总量位居世界第三位。其中钨、锡、铋、锑、钒等10余种矿产的工业储量位居世界首位；煤、铁、铅、锌、铜等10余种矿产的工业储量位居世界前5位；被誉为21世纪资源的稀土，我国拥有世界储量的80％以上；以矿产开发为基础的煤产量、水泥产量均居世界首位；钢产量居世界第2位；原油产量、有色金属产量居世界第5位，黄金产量居世界第6位。但是，在庞大分母的除法下，我国人均占有矿产资源量不到世界人均水平的1/2，位居世界第53位。我国探明的45种主要矿产，到2010年可以满足需求的有21种，到2020年仅为6种，有10余种矿产，如石油、天然气、铁矿、锰矿、铜矿等需要进口。
    矿产资源是划时代的标记。从新石器时代、青铜器时代、铁器时代、煤炭时代到石油时代、原子能时代，都是以矿产资源的利用而划分的。我国95％以上的能源、70％以上的工业原材料、半数以上的农业生产资料和相当量的饮用水取自地下矿产资源。但是矿产资源是不可再生的资源，短缺加上浪费，也就是说在分子不会加大只会减小的情况下，控制人口，缩小分母才会尽可能保持分式平衡。
    因此，我们再不要沾沾自喜我们是一个资源丰富的大国，现实已向我们敲响了资源浪费和生态破坏的警钟：人类不善待地球，地球也将不善待人类。
    （本版撰稿：张梅珍庄海红周芙蓉）
〖-ZW/正文〗
