〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法法七月一日起施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求切实做好实施工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电国务院日前发出通知，要求有关地方人民政府和国务院各部门对立法法的实施都要高度重视，切实做好各项实施工作。
    通知说，《中华人民共和国立法法》将于2000年7月1日起施行。这是我国社会主义民主与法制建设的一件大事。全面、正确地贯彻实施立法法，进一步加强政府立法工作，提高政府立法工作质量，维护社会主义法制统一，既是有关地方人民政府和国务院各部门的一项重要职责，也是政府法制建设的一项重要任务。
    通知指出，立法法是关于国家立法制度的重要法律，对于健全国家立法制度，规范立法活动，完善有中国特色社会主义法律体系，推进依法治国、建设社会主义法治国家进程，具有重要意义。政府立法工作是国家立法活动的重要组成部分，关系政权建设。有关地方人民政府和国务院各部门的工作人员，特别是领导干部，都要从贯彻依法治国基本方略、全面推进依法行政的高度，充分认识贯彻实施立法法的重要意义，带头学习立法法，深刻领会它的精神实质，熟悉自己应当履行的职责，转变与立法法精神不相适应的思想观念，扎扎实实地做好贯彻实施立法法的各项工作。
    通知指出，做好政府立法工作，必须全面、准确地理解和把握立法应当遵循的原则，并以此指导政府立法工作。政府立法工作要遵循宪法的基本原则；要维护社会主义法制的统一与尊严；要坚持全心全意为人民服务的宗旨；要从实际出发，科学合理地规定公民、法人和其他组织的权利与义务、行政机关的权力与责任。
    通知指出，政府立法工作要符合立法法规定的权限。对属于全国人大及其常委会专属立法权的事项，除国务院根据全国人大及其常委会的授权，可以对其中的部分事项先制定行政法规外，地方和部门一律不得作出规定。根据中央有关决定的精神和有关法律的规定，货币的发行、基准利率的确定、汇率的调节和主要税种税率的调整等属于中央宏观经济调控的事项，统一的市场活动规则以及对外贸易和外商投资的法律制度等，都是需要由中央统一规定的，地方不得规定。
    通知要求，有关地方人民政府和国务院各部门要通过贯彻实施立法法，进一步规范政府立法活动，提高政府立法工作质量，并以此推动政府法制工作更加全面、准确地体现江泽民总书记“三个代表”的重要思想，使政府立法工作、执法工作和执法监督工作再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
