〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作出当代士兵心动的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到创作《军人道德组歌》的任务后，我有一种强烈的感受：军营的确需要一批健康向上、旋律优美的歌曲来鼓舞当代士兵。因为，无论是军营或是地方，现在流行歌曲太盛行了。我们不能说所有的流行歌曲都格调低、不健康，但大多数流行歌曲都无法满足军人这个年轻群体那特有的激昂向上的劲头，更不要说激发战斗力了。其实，目前有一个误区，认为队列歌曲创作没有新意，总是刚强有余，柔美不足，很难流传。但我觉得，只要创作人员深入生活，用心灵去体验士兵的甘苦，照样能创作出悦耳动听的好军歌，照样能流传开来。
    我是一个老兵，曾经站过岗，喂过猪，做过饭，我对军营有着特别深厚的情感。当这次决定让我承担《官兵友爱歌》的创作任务时，我的心里热乎乎的。那熟悉的军营生活，像慢慢拉过的电影胶片，一幕幕清晰再现。我一想起当年那些与我同甘共苦的战友，我就有激情，就有创作灵感，写起来也很顺手。
    创作时，我特别注意号准时代的脉搏，突出时代感。我想，青年人为啥喜欢流行歌曲？就是因为流行歌曲时代气息浓烈，打动了年轻人的心。那么，我们的军营歌曲为啥就做不到这一点呢？因此，我再三思考，三易其稿，首先强调了旋律的流畅和优美，让战士们唱起来感到曲调好听，有唱的欲望。其次是突出歌曲的纯朴性，易懂、易唱、易传，不能让战士感到这类歌曲都是一种说教，歌词空洞，曲调生硬，唱会也就罢了，再没有流传的生命力。另外，这首歌曲创作特别突出了真情实感，如“你呼唤我，我呼唤你，军号把我们集合在一起”；“你帮助我，我帮助你，理想把我们连结在一起”，真切地反映了好战友、亲兄弟的真情厚意。同时，这首歌曲在曲子的创作选择上，注意了它的多样性，既能独唱，又能合唱或齐唱，既有流行歌曲的感觉，又是地地道道的队列歌曲，无论是集会或行进中，均能很舒服地唱响这首歌。
〖-ZW/正文〗
