〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求思想精深和艺术精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政组织、创作的《军人道德组歌》，是继《长征组歌》之后，又一部具有史诗性的战士组歌。我有幸参加了这一创作活动。这是一次革命的政治内容和尽可能完美艺术形式结合的深入学习和创作实践，是领导、专家与群众相结合、大兵团作战的一次新的尝试。
    用群众喜闻乐见的歌曲形式，艺术地反映一些重大题材，是有可能搞成艺术精品的。《军人道德组歌》的创作，特别强调了越是政治性强的内容，越要提高作品的艺术性，努力做到“思想精深、艺术精湛、制作精致。”其中《听党指挥歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《文明礼貌歌》等写成了队列歌曲；《爱国奉献歌》、《艰苦奋斗歌》、《官兵友爱歌》、《革命气节歌》等写成了艺术歌曲。四首队列歌曲，各有特点，既有兵味、兵劲儿，又有强烈的时代感。四首艺术歌曲，均有创新，既适合战士演唱，又在艺术上有所突破。
    真心实意地向广大官兵学习，才能做他们的代言人。有出息有作为的文学家艺术家必须到生活中去，这是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中早已阐述过的，并被许多优秀作品所验证。但近些年作家真正长期深入生活的少了。我本来是战士出身的作者，曾在连队生活过六七个年头。1964年调入北京军区政治部战友歌舞团后，每年都要背着背包住到连队生活两三个月，我的短诗集《兵之歌》及歌词《十五的月亮》、《八一军旗高高飘扬》等，大都是深入连队生活时现场创作的。如今部队发生了很大变化，我近几年也很少到部队基层去了，连部队的新编制、新装备都不甚了解，因而创作起来心中无数，感到捉襟见肘。这次创作《组歌》，对我来说，又是一次“兵写兵、兵唱兵”的重新学习和实践。在近一年时间的创作过程中，我们曾多次深入到基层部队生活，反复征求广大官兵的意见，力争说出战士的心里话，抒发出战士的胸中情。我们到北京卫戍区某部直接听取意见时，战士们逐首逐句地提出了修改方案，观念之新，水平之高，态度之中肯，是我根本没有想到的。战士们指出，队列歌曲歌词、歌名太长了，不易唱也不易记。于是，我们把《爱军习武歌》改成了四句歌，这在近些年歌曲创作中是少有的。歌名也做了统一修改，使之言简意赅，眉清目秀。战士们认为，一些政治性强的内容，甚至思想教育内容，也有必要和可能创作成精品歌曲。但歌词不是文件，既然写成歌，就要按照歌曲的艺术规律和标准去创作，就应该让人们喜闻乐唱。这次《组歌》创作，可以说自始至终是广大官兵一起参与创作的，歌词中不少词句直接来源于战士的口头语言，不少创作上的出新来自基层官兵的“点子”。
〖-ZW/正文〗
