〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找唐诗宋词里的明山秀水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源远流长的唐诗宋词，记载着我国人民的美好情感和生活劳动，也蕴含了“天人合一”，追求与大自然和谐共存的环境保护思想。在这千古诗篇中，我们可以寻找到那些曾经与我们相伴的美好事物，寻找到那些已经隐褪了的灿烂风景。
    地球还有多少人类共享的资源？我们可以从这些脍炙人口的诗篇中找到历史的参照。在人类为自己构建起五光十色的城市中，绿色淡隐了。它们还能回来吗？
    幸福的生活不只在于衣食住行，也在于碧水蓝天。为了春天我们还可以衬着蔚蓝澄澈的天空，仰望盛开的杏花桃红的大自然，为了李白杜甫白居易笔下吟咏的数百种鸟雀共栖一树鸣口转啁啾的大自然，为了沟壑万千、百川纳海，“万类霜天竞自由”的大自然，为了唐诗宋词中的山青水秀、物华天宝不成为“千古绝唱”，让我们保卫绿色，关注森林，保护大自然！
    君不见黄河之水天上来，
    奔流到海不复回。
    ――李白・《将进酒》
    李白与友人岑勋在嵩山另一好友元丹丘的颍阳山居为客，三人登高畅饮，借酒赋诗。颍阳去黄河不远，登高纵目，可以想见黄河源远流长，落差极大，如从天而降，一泻千里。如此壮观景象，并非肉眼可以穷极，诗人是“自道所得”。但今人从中也可看出当时黄河水势的汹涌澎湃。
    时光到了20世纪后期，这条哺育了中华民族五千年的河流，却面临着断流、污染、泥沙……20年频繁的大断流，成了它世纪末最大的恶梦。世界上没有一条河流像黄河有如此沉重的负担，以占全国2％的河流径流，承担着占全国15％耕地面积的灌溉和12％人口的用水任务，供水范围达86.5万平方公里，涉及人口1.42亿。黄河平均每年有53％的水被利用，这在大江大河中是少见的。黄河已不堪重负。有专家警告说，黄河现在的喝干耗尽水资源利用方式，是在抢子孙的水喝。
    与此同时，江河湖海污染危情燃眉。全国七大水系中，松花江、辽河、淮河、海河、黄河40％至70％的水位已降至国家标准的最差级；淮河流域191条支流中，80％的水是黑绿色。母亲河运河，两岸喝运河水长大的人们，面对的是一年差似一年的河水污染。在苏北一些地方，不要说喝，单那阵阵气味就足以让人掩鼻。
    江河水真的如二胡曲《江河水》般如泣如诉了。“沧浪之水清兮，可以濯我足”，古人的浪漫情怀，终成了历史的嗟叹。
    只得流霞泛一杯，空中箫鼓当时回。
    武夷洞里生毛竹，老尽曾孙更不来。
    ――李商隐・《题武夷》
    武夷山以“溪曲三三水，山环六六峰”而得山水之妙。那时的武夷山，山挟水转，水贯山行，岩石凝紫，溪水澄碧，迎接着到此一游的诗人。九曲溪盘绕山中约二十里，折为九曲，每一曲都有许多骚人墨客题咏。李商隐徜徉其间，禁不住题下了他游山的唯一之诗。
    武夷山何以如此奇美？这是因为滋养武夷山水的百年古松、白楠香樟等树木。它们凭借峰巅、岩趾薄薄的沙泥石壤，扎下深根，竟也古木参天，竹林满山。在雨季到来的时候，一棵大树，就是一个小水库，保护着山林水土，防止了山洪暴发。可谓山青水秀源于树绿。
    1962年，九曲溪上尚可泛舟，现在只能走竹排，有的地段擦着水底下的卵石才能通过。1985年，九曲溪的水位下降了27厘米！当一位诗人踏着当年李商隐的足迹来武夷，他再也无法“诗情画意”，发出忧患的呼喊：“一旦九曲干枯，武夷胜景安在？”
    谁人不说三峡美？哪个不道长江长？可是，李白笔下的“两岸猿声啼不住”，如今已无猿可见，无声可寻；杜甫吟哦的“无边落木萧萧下”，更令人失望，如今岸边山岭裸露。
    森林是地球的肺。作为世界上人均森林面积和蓄积量最少的国家之一，当森林死亡的时候，消失的不仅仅是树木，而是一个生态系统。
    好雨知时节，当春乃发生。
    随风潜入夜，润物细无声。
    ――杜甫・《春夜喜雨》
    这首描绘春雨的诗篇，一开头就用一个“好”字来赞美“雨”。雨所以好，好在适时，好在润物。真是春雨贵如油，如此好雨下上一夜，万物都得到润泽，发荣滋长起来了。就在杜老诗人吟咏好雨的多少年之后，离他居住的草堂不远的重庆，1982年6月8日，天上下了一场大雨。不过这雨是酸的。大雨过后，2万亩水稻枯萎一片。这就是当年杜甫未来得及认识的酸雨。这样的酸雨降临下来，不仅难以“润物”，反而成了凶残的“杀手”。北京故宫太和殿台阶上精美的浮雕花纹，50多年前还清晰可见，现在也在酸雨的“滋润”下，变成了光板。
    还有比蕃茄汁和柠蒙汁更酸，甚至和醋一样酸的雨！
    1971年9月23日，日本东京的市民，第一次尝到了它的滋味。那天的雨水，像虫螫似地扎在人的皮肤上，酸得使人的眼睛感到了刺痛。在世界的其它地方，酸雨落入湖水中，不仅直接杀死鱼类，还会破坏湖中的食物链，使生长在湖底和岸边的植物死掉，大量的湖泊由此变为“水的沙漠”。一些湖泊的酸性，竟与人胃液的酸度相差无几。
    大气污染，使我们如处危城，哪里还谈得上“诗意地安居”。人们，你该警醒。不要让“好雨”成为将来一个遥远的梦幻。
    碧云天，黄花地，秋色连波，波上寒烟翠。
    山映斜阳天接水，
    芳草无情，更在斜阳外。
    ――范仲淹・《苏幕遮》
    天空，青碧瓦蓝的云缓缓流动，地上，黄色的落叶散发清香。顺诗人的眼睛望去，秋景连绵不断，一直向前伸展，同远方的江水融和。天连水，水连天，一片沧溟空翠。天、地、原野、绿波，多么清澄明净的秋色图。可如今，我们从哪里还能呼吸到这样的空气。
    我们常常从一只地球仪去获得概念――地球是由陆地和海洋组成的，而把最重要的部分――它周围包的一层空气，即大气层忽略了。空气绝非“取之不尽，用之不竭”。随着人口的增长、工业的发展，有限空气中气体和固体污染物与日俱增，洁净的部分越来越少。中国是个燃煤大国。煤，带动了经济的起飞，也伤害了我们原本蓝茵茵的天。数量不断增加的小汽车和大卡车排出的废气，使空气失去了透明度。大自然被掩隐在污浊之中。山峰显不出了巍峨，天际也不再辽阔。
    我们的生命不能承受如此之浊。王勃的“采莲归，绿水芙蓉衣，秋风起浪凫雁飞”的诗意，何时归返？
    两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
    窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
    ――杜甫・《绝句四首》
    以翠绿的柳树衬托黄黄的鹂鸟，一个“鸣”字，活现了黄鹂嬉闹于柳丝间的神态；一行白鹭，在碧蓝天空中飞翔，以碧蓝的天空衬托雪白的鹭鸶。到底是因为天空碧蓝了，才有这黄黄的鹂鸟、白白的鹭鸶，还是有了这鸟这鹭鸶，天空才这样澄明辽远。
    杜甫勾画出人与生物和谐相处的景象。由此及彼，我们还想起晚些时候金昌绪写的《春怨》：“打起黄莺儿，莫教树上啼。”那会儿，人与鸟雀近在咫尺。而今天，鸟类不易接近，已是司空见惯。1999年11月25日，中央电视台《焦点访谈》播出“鄱阳湖畔的哀鸣”，报道了几十只野鸭和国家保护鸟类大天鹅、白额雁惨遭捕杀的新闻。鸟类怎能不怕人。尽管鸟类生来并不惧怕人，但是“死里逃生”的险历，会在鸟的脑里留下深刻的记忆，痛苦的哀鸣会在鸟类中传递。
    在自然界生态链上，那小小鸟儿是上面一个链环。大约有60％的鸟类是食虫的，鸟被大量捕杀后，昆虫就会因失去天敌而泛滥成害。人们为抑制虫灾，又要投洒各种浓度越来越高、毒性越来越大的农药。这不仅荼毒了自然界中的生灵，而且残留于水中和食物的农药，还导致人类恶性肿瘤的蔓延。
    严酷的现实警示我们：人类若不能与其它物种共存，便不能与这个星球共存。
〖-ZW/正文〗
