〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见玻国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中玻自1985年建交以来，两国友好合作关系得到了顺利发展，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作日益扩大，中方对此感到满意，并愿意为两国、两军关系进一步稳定、健康发展而继续努力。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，台湾是中国领土不可分割的一部分，是中国的一个省。中国政府坚持以“和平统一、一国两制”的方针来解决台湾问题。迟浩田感谢玻利维亚政府在台湾问题上坚持“一个中国”政策。
    巴尔加斯祝贺中国改革开放以来取得的巨大成就，表示愿为玻中两国、两军友好关系的进一步发展积极努力。
    随同巴尔加斯来访的有玻利维亚陆军司令安纳亚和海军司令桑切斯。他们是14日抵达北京开始对中国进行正式访问的。会见前，迟浩田为巴尔加斯来访举行了欢迎仪式并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军司令员石云生、空军副司令员李永德、国防部外事办公室主任詹懋海参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
