〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同斯洛文尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金河/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那6月14日电（记者赵金河、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏14日晚上在斯洛文尼亚总统府同库昌总统举行会谈。宾主就双边关系及国际和地区形势交换了意见。
    库昌说：中国是最早承认斯洛文尼亚共和国的国家之一，又是世界舞台上一支重要的力量，我们把中国看作是战略伙伴。
    他重申：斯洛文尼亚坚持一个中国的政策。斯洛文尼亚同台湾没有政治关系，有的只是私人和企业界的接触和来往。我们深信中国人民有能力自己解决台湾问题。我们没有理由背离一个中国的原则。
    李鹏委员长着重指出，东欧剧变后，中国尊重斯洛文尼亚人民的政治选择，及时作出了给予斯洛文尼亚外交承认的决定，这是中国独立自主的和平外交政策的体现。中国多次表明，我们对前南斯拉夫地区各国一视同仁，愿意同每一个国家在和平共处五项原则的基础上发展关系，在同这些国家的交往中，中国从不谋私利。中国真诚希望巴尔干地区各国和睦相处，共同发展。我们历来主张，各国、各民族之间的分歧、矛盾乃至冲突都应该通过和平谈判的方式求得解决，而不应诉诸武力。各国内部的事情应该由该国人民自己去解决。在国际事务中，坚持互不干涉内政的原则，在当前世界形势下显得尤为必要。中国在人权问题上的立场是一贯的、明确的，人权既有普遍性，又有特殊性，各国情况不同，各国的人权观也不尽一致。我们主张在人权领域应进行对话，不搞对抗。我们反对“人权高于主权”的逻辑，因为承认了这个逻辑，就等于为干涉他国内政提供了理论依据，这对国际关系的健康发展是十分有害的。
    会谈中，李鹏委员长转达了江泽民主席对库昌总统的问候。库昌总统表示感谢，并请李鹏委员长转达他对江主席的问候。
    会谈结束后，库昌总统和夫人为李鹏委员长和夫人及其一行举行了欢迎宴会。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
