〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办公网上行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国本报记者郭建跃
    要说建个局域网，机关干部人人会操作电脑，这已不算新鲜。可将所有办公内容和程序全部在网上运行，真正实现无纸笔办公，似乎并不多见。6月1日，记者在北京军区联勤某分部看到，各种汇报材料、请示、批示文件、会议通知等全部办公内容实现网上传递，上班时间很少看到机关干部夹着文件满楼道跑了。
    记者来到部长王相武的办公室，正说话间，电脑发出了两下“嘀嘀”声。王部长说：“有人发来文件了。”他轻点鼠标，一份《关于分部物资油料联勤保障计划的情况报告》呈现在荧屏上，引人注目的是，文件上有几行文字颜色不一，有红色、有蓝色、还有黄色。
    王部长介绍说，出现这3种颜色，说明这份文件有3位领导审阅修改过，增加和删除的内容都能准确显示，轻点红色字行处，得知王好利副部长3分钟前刚作过修改。“这份报告除了几位需要审阅的首长外，别人也能看到吗？”“不能，我们在各个电脑终端都加了密码，该让谁看就谁看，这样就可以预防泄密。”王部长看完报告，在收件人处签上了自己的名字后，报告随即退回呈送人、物资油料处处长李建华处。
    记者在办公楼里看到，每个办公室的电脑全部开着，机关干部有的在给所属部队发送文件，有的在网口查看信息，还有的在打印文件。在信息中心，专业人员还不停地将国际互联网上的有关信息及时下载给机关发送。记者留意发现，办公桌上除了电脑，连常见的日历、电话号码表都找不到。面对记者的疑问，王培强参谋长说，包括列车航班时刻表、天气预报等所有与办公相关的信息都可在电脑里查阅。
    记者打开一台电脑，真是不看不知道，一看真奇妙：公文流转、新闻信息、军事百科、电子图书等应有尽有。机关各科处都建立了自己的网页，上面有年度工作计划和已完成的任务等。在机关干部每日动态一栏，谁在位、谁请假以及具体联系方法，无不一目了然。
    去年，为提高机关自动化办公水平，这个分部投资150多万元，建立了机关局域网，为每个机关干部配备了电脑。经过培训，98％的机关干部拿到了国家计算机等级证书。
    办公自动化，不仅大大提高了机关的办公效益，也促进了分部的全面建设。政委张振华还告诉记者，在年初的分部党委扩大会上，所有会议材料全部由网上运行，一张软盘代替了一包材料。他们还在党委会上设考场，对参加会议的全体团职主官进行了计算机等级考核，推动了分部各单位办公实现自动化。
〖-ZW/正文〗
