〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/田增军/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思治权田增军特约记者宫曦岭
    在陕北黄土高坡上，有一群被誉为“沙漠之花”的姑娘们。
    “风刮黄沙难睁眼，庄稼苗苗出不全，房屋埋压人移走，可恨风沙苦难言”。这首在陕北流传几百年的陕北民歌，是对榆林古长城以北环境的真实写照，与先秦时期“沃野千里，庄稼殷实，水草丰美，牛羊塞道”形成了鲜明的对比。如今，在这昔日人烟荒芜、寸草不生的地方，又出现了白杨参天、沙柳成行的美丽景象，33条25公里长的防护林带，4200多亩环滩防护林形成蔚为壮丽的“绿色长城”。这一奇迹的创造者，是被誉为“沙漠之花”的陕西省榆林市补浪河乡女子民兵连的姑娘们。联合国环境专家鲍尔先生考察后，惊叹道：“奇迹！奇迹！世界治沙史上的奇迹！榆林民兵了不起，人人都可以到撒哈拉大沙漠当治沙专家！”
    1974年春天，在榆林地区开展大规模的治沙造林中，由54名平均年龄只有18岁姑娘组成的治沙女子民兵连，进驻了大水湾。一年后，荒凉的大水湾1.3万株沙柳和柳树都成活了。望着自己亲手栽活的树，姑娘们每人抱着一棵树激动得哭了。随着造林面积的扩大，水成了她们植树必须要解决的问题。姑娘们经过协商并邀请有关科技人员考察后，决定在沙海中打井。在茫茫沙海中打井，困难不言而喻，尽管大水湾处处是沙，可就是找不到一点能制水泥管需要的沙子。
    1981年春节前夕，人们都在准备过年，治沙姑娘们却放弃20天的假期，顶着凛冽寒风，提着装满馒头的小布袋，挺胸昂首，唱着自己编写的连歌：“治沙意志坚如钢，个个都是铁姑娘，志在黄沙创新业，定叫沙滩披绿装……”，在一望无垠的沙海中去找“沙”。姑娘们天不亮就起床，兵分几路，终于第三天在30公里外的内蒙古巴音柴当找到了工程用沙。著名作家路遥生前采访女子治沙连时写道：这里有一种特殊的精神，这种特殊的精神的创造者，是一群特殊的“铁姑娘”。姑娘们凭着一种超人的毅力，在此后的岁月里，利用植树闲暇时间先后在沙漠中打出了9眼机井，开挖了30多公里的水渠，不仅保证造林用水，而且使昔日“四处黄沙、不产五谷”的不毛之地，变成了渠网配套，年产5万公斤粮食的“塞上江南”。
    说起治沙女民兵连的姑娘们，人人都有一段动人的故事。王世莲是治沙连的第一代民兵，对治沙有着特殊的感情，在大水湾整整干了6年，创业阶段吃尽了苦，她本来可以嫁到条件优越的巴位素镇，但她离不开大水湾，就在大水湾找了婆家。1993年秋，她领着从中学刚毕业的女儿胡烨到了乡武装部，为女儿报名参加女子治沙连。胡烨没有辜负母亲对她的希望，成了连队第9任指导员。有着“大力士”称号的第三任连长张列爱，别人一次背树苗七八十斤，她背上百斤。近十年时间她绿化了自己承包的千亩沙丘，16年后，她又把中学刚刚毕业年仅16岁的女儿马金梅送到了治沙连队。当时是第二任连长的席永翠，作为治沙连的代表，1979年9月18日，在北京人民大会堂受到了叶剑英、邓颖超等党和国家领导人的亲切接见。她虽然没有多少文化，但对治沙却是行家，她在大水湾一干就是8年。她先后把自己3个外甥女，2个侄女送到治沙连。作家牧笛在报告文学集《黄土情深》中这样赞美治沙女民兵连的姑娘们：“我赞美的是一群沙漠里的姑娘，她们是开放在荒漠之中的英雄之花！”
〖-ZW/正文〗
