〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用形象说话，以真情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石顺义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德组歌》在大家的共同努力下定稿了。作为词作者，我们终于轻松地舒了一口气。
    别看就这么几句简简单单的歌词，却使我们备感创作的艰辛。这些词几经修改，有的歌词可以说是数易其稿，它凝聚了从领导到机关，从创作人员到基层广大官兵的共同心血。
    说其艰辛，主要是因为必须要在这有限的几句歌词中尽可能准确、明白、生动、形象地表现出特定的思想内容和政治内涵。因为没有这一条，就失去了这次创作的本来意义。而要做到这一点，就必须要求作者站在一个较高的思想位置，尽可能让形象说话，用较艺术的语言去表达抽象的思想内容，否则，写出来的东西就会显得概念化，干巴巴，枯燥而无味，既难以谱曲，难以被广大官兵接受，更不会在部队流传。比如，在写《官兵友爱歌》这首作品时，我们在牢牢把握住官兵团结、尊干爱兵是我们人民军队宗旨所决定的外，则把“好战友、亲兄弟，人生最美是军旅，喊一声战友泪花闪，官兵团结难忘记”，这些感情色彩很浓的语句容纳进去，使战士唱起来既动情、又亲切，从而达到寓教于情的良好效果。又如在《革命气节歌》中，我们用了“雪压青松挺且直，梅开腊月火样红”等较形象的语言赞美讴歌了革命军人的崇高气节和美好情操，使歌词富于形象，易记易唱。
    创作中，我们充分考虑到：新形势下尽管兵员成分发生了变化，青年的价值观也有所变化，但维护纯洁的官兵关系，依然是军人立身处世的重要原则。因此，为真正体现军营中那难舍难分的官兵情谊，我们在《官兵友爱歌》中特别写进了“虽说是职务有高低，官兵情战友爱胜似亲兄弟”这样的词句。正是这种源于士兵心灵的声音，才真正反映了当代军人那纯洁的官兵情、深厚的战友爱。
〖-ZW/正文〗
