〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政直属单位党委书记培训班结束时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学习贯彻“三个代表”重要思想把党委班子建设提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委班子建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头学习贯彻“三个代表”重要思想把党委班子建设提高到一个新水平
    本报北京6月15日讯王咸金、记者周猛报道：5月10日至6月15日，总政治部举办直属单位党委书记培训班，认真学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，进一步提高党委书记副书记的思想水平、领导能力，增强党委班子的凝聚力和战斗力。
    中央军委委员、总政治部主任于永波今天在培训班结束时讲话强调，必须认真贯彻江主席关于“三个代表”的重要思想，努力提高各级党委的领导水平。“三个代表”的重要思想，是对马克思主义建党学说的新发展，进一步从根本上回答了新的历史条件下“建设一个什么样的党，怎样建设党”的问题，具有重大的现实意义和深远的历史意义。这一重要思想为我们加强党委班子建设确立了根本标准，提出了更高要求。我们一定要从巩固党的执政地位、巩固国家长治久安的高度，充分认识在新时期党的建设中全面贯彻“三个代表”思想的极端重要性，在提高党委，特别是书记副书记的领导水平和领导能力上下功夫。
    于永波在讲话中指出，按照“三个代表”的要求抓班子建设，首要的一条是做到政治上的坚定。要坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，从根本上保证党对军队的绝对领导。
    于永波说，按照“三个代表”的要求建设党委班子，党委书记副书记必须具有很高的思想政治素质。要有坚定的理想信念，强烈的事业心、责任感，正派的思想作风和扎实的工作作风，善于团结带领群众，圆满完成各项任务。
    于永波最后强调，按照“三个代表”要求建班子、带班子，党委正副书记责任重大。一定要有维护班子团结的宽阔眼界和胸襟，讲学习，讲政治，讲正气，加强党性修养和人格锻炼，用党的事业凝聚人心，提高班子的战斗力，把“三个代表”的要求，自觉落实到党的建设和各项工作中去。
    这期培训班是总政治部学习贯彻江主席“三个代表”重要思想的一项重要举措。培训期间，采取个人自学与集体辅导相结合、先进党委介绍经验与交流学习体会相结合的方法。参加培训的同志先后听取了5次专题辅导报告，以及来自部队的两位优秀党委书记的经验介绍，有40位党委正副书记作了大会发言。通过一个多月的培训，大家对“三个代表”的内涵和精神实质有了更加准确的把握，进一步增强了抓好党的建设的责任感和带头实践“三个代表”的自觉性。
    总政治部副主任唐天标对培训班作了总结，就如何学习实践“三个代表”重要思想、加强总政直属单位党的建设和领导班子建设提出了要求。
    总政直属党委委员、直属单位党委班子成员参加了这次培训。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
