〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒冰雪豪情塑冻土雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观沈阳军区美术作品选随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皑皑白雪，灿灿红星，火热的黑土，沸腾的军营……大自然赋予北国壮美的景观，军人用忠诚和智慧书写着辉煌，于是便有了东北军旅画家用热血点燃冰霜的激情，便有了心灵油彩的尽情挥洒，便有了那一幅幅松林、炮阵、大山和士兵的雕像……
    冰凌，树挂。战车在冻土上耕耘，利剑在寒风中磨砺，飞雪把画夹堆满了故事；关于冷暖界江、关于电脑与沙盘、关于黄海的礁石和北极光……
    塞外的松涛总是那样激越强劲，开封的大冰河总是那么惊心动魄，饱蘸生活墨彩的笔端永远流淌着高昂的旋律；训练场上虎啸雄风，演习场上铁流滚滚，阅兵场上足音如鼓……
    松花江的水浸润了画笔，兴安岭的风磨炼了画人的筋骨，那红高粱一样的纯朴，那白桦树一样的高洁，那枫林一样的艳丽，都跃然纸上……
    樱桃红了，大豆黄了，肥沃的黑土地上，军民正用辛勤的双手架起一道道现代化的彩虹，东北军旅画家的手中将展开更壮丽、更多彩的画卷……
    （焦凡洪）
    滨城夜色（水彩）李杰
    情暖灾民（雕塑）聂义斌
    血肉长城（中国画）李人毅李北多
    水乡（水粉画）田运忠田钥
    初雪（中国画）欧阳明利
    边疆八百里（油画）关琦铭
    蓝色旋律（油画）李广德
    情系北疆（版画）于圣安
〖-ZW/正文〗
