〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低空杀手”子夜出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军防空旅形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王冬/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低空杀手”子夜出击
    ――某集团军防空旅形成战斗力纪实
    ●骆立言王冬张本奎
    辽阔的华北某靶场，天空阴云密布，能见度很低。作为陆军第一支机械化地面防空部队的北京军区某防空旅，奉命机动掩护地面部队的对空安全。接到命令后，被称为“低空杀手”的车载式地空导弹迅速展开。眨眼间，低空进入的“敌机”，从山头上的阴云里偷偷钻出。操纵手迅速按下按钮，信息快速传送给发射车，发射车准确地把目标锁定。
    “导弹拦截！”随着指挥员一声令下，地空导弹如离弦之箭直刺云霄，一片亮光闪烁，“敌机”被炸得粉身碎骨。截至今年5月，该旅发射34枚地空导弹，精确打击命中率100％。这标志着我陆军防空兵野战防空作战能力实现了新的跨越。
    为充分发挥这支生力军在未来战争中的威力，这个旅党委从提高官兵的科技素质入手，培养出一批熟练驾驭新装备的人才，并形成了独立遂行作战任务的能力。旅长薛爱国、政委杨俊兴带领技术人员，认真研究精确制导武器作战的特点与规律，立足现有装备开展科技攻关，取得了一批科技成果。他们研制的导弹夜视仪，成功地解决了困扰部队夜间训练看不见、打不准的难题。他们还以新“三打三防”为训练重点，着眼实战练战法。结合某新型地空导弹机动灵活、飞行速度快、低空防御能力强等特点，他们确立了防空旅在未来作战中“两群一队”的编组方法，研练出整体抗击、拦阻结合的战法。
    子夜，战斗警报骤响，对某地域防空反空袭模拟演练开始。指挥员通过数字化情报指挥系统下达作战命令。只见一辆辆战车快速隐蔽开进，在“敌”空地制导武器实施攻击的主要方向上迅速摆开阵势，远、中、近程高炮与新型导弹集中使用，构筑起多层防护拦截火力网。凌晨，细雨霏霏，“敌”发动空袭后，我伪装分队隐真示假，佯动造势。突然，一架“敌机”突破防空火力网向我后方指挥所发射反辐射导弹，某型雷达机智地把“敌”导弹引离预定轰炸目标区。在附近机动的某型地空导弹战车迅速快捷发射导弹，“敌”导弹被迎头拦截，我防御目标有惊无险。演练的成功表明，该旅整群立体动态防空模式已经形成，初步具备了抗击巡航导弹的能力。
〖-ZW/正文〗
