〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有时代意义的重大任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队贯彻全军政治工作会议精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：重视思想政治建设，是我党我军特有的政治优势。去年7月召开的全军政治工作会议，以邓小平理论为指导，全面贯彻江主席关于加强思想政治建设一系列重要论述，集中回答改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，中央向全党转发了会议形成的《决定》。一年来，全军和武警部队把学习贯彻江主席在政工会上的重要讲话和《决定》作为一件大事来抓，不断加深理解，切实用会议精神统一思想认识，推进各项工作。这是一项重大而长期的任务。今天，本报发表记者述评，既是对前一段学习贯彻情况的回顾，也希望对下一步工作有新的启发。
    在新的历史起点上看《决定》
    今天，一个科学的概念――“思想政治建设”，在全军和武警部队已经深入人心。从总部机关到基层连队，都可以感受到一个明确的意识，那就是：必须把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。这是江主席在领导我军现代化建设的伟大实践中，给我们提出的具有时代意义的重大任务。
    去年夏天的全军政治工作会议，正是为落实这一任务而召开的。
    学习贯彻会议精神，全军各部队都是主官亲自挂帅，大事大抓。目前，各级普遍举办了党委书记、政治主官和政治干部培训班，团以上干部已基本轮训一遍。海军在京常委和四大部领导全部参加军师政治领导干部培训班。兰州军区组织四级政治委员进行集中培训，军区领导亲自讲课辅导。南京军区在抓好普遍学习贯彻的基础上，又把旅团政委集中起来进行培训。总后专门组织讲师团，分赴边远分散单位宣传辅导。济南军区党委明确要求：“上至军区政委，下至连队指导员，要一个不漏参加培训。”
    学习贯彻会议精神，必须在一个新的历史起点上看《决定》。
    大家通过回顾历史，展望未来，得出一个共识：《决定》以邓小平理论为指导，全面贯彻江主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要论述，鲜明地提出了新时期军队思想政治建设的历史使命以及实现这一使命的方针原则和任务要求，适应了我军跨世纪发展的需要，是一个具有重要意义的指导性文件。在党中央向全党转发《决定》后，全军和武警官兵对会议精神的认识，又上升到一个新的高度。沈阳军区某部“黑河好八连”官兵说：“加强思想政治建设，说到底是新形势下保证党对军队绝对领导的需要。”
    实践证明：对一个具有重要意义的会议精神，必须从时代的高度把握它的历史地位和价值。这样，贯彻落实才会有更自觉的行动。
    首先统一思想明确思路
    去年底，一些大单位在部队调查《决定》贯彻情况时，发现一个现象：同是一本《决定》，多数同志觉得学过之后思想解放，精神振奋，思路大开。而有的同志却觉得：《决定》不具体，难把握。这是怎么回事？（下转第三版）（上接第一版）在北京军区某师，政治教育改革近年来搞得红红火火。学习贯彻《决定》，他们感到改革思路更清晰了。今年年初，他们实现了政治教育网络化，每个基层连队都和师团机关联网。教育内容充实多了，方法也灵活多了。师政委董吉顺说：“《决定》虽然没有更多地开列改进政治工作的具体方法，但通篇都是在指路导向。学习贯彻《决定》，首先是要解决统一思想和明确思路的问题。”这位师政委的话，道出了贯彻落实《决定》应该把劲先往哪里使的问题。
    近年来，在基层从事政治工作的有些同志，学经验，听指示，习惯于关注“可操作性”如何。其实，《决定》作为一个重要指导性文件，恰恰是大处着眼，从全局出发总结基本规律，进而提出新形势下思想政治建设必须坚持的原则和思路。实践证明：认识统一了，观念转变了，思路对头了，解决问题的具体措施和办法就会多起来。
    这样的事例很多。在空军某部，过去对政治工作能不能谈“改革”，吃不准。学了《决定》，他们大胆地在改革中找动力、寻出路、求发展，“大众传媒”也被引进政治教育的课堂。在某医院，过去对物质利益原则总是三缄其口，现在《决定》对这个问题有了全面的论述，他们遇到这类问题心里有了底，做起来也理直气壮了。
    地处大西南的武警云南总队，也有这样的体会。河口瑶族自治县中队是一个有集体二等功荣誉的先进单位，过去总想把培养人才的目标定得高一些，但不少战士学习起来比较吃力。学习《决定》关于“正确把握初级阶段工作对象的特点”的有关论述，机关帮中队重新确定了“坚持先进性要求与广泛性要求相结合”的教育思路。讲道理，先从当“合格兵”说起；树典型，本中队“红旗哨位”排在“一号”。基层思想政治建设的工作内容和形式更加扎实。
    认识到统一思想的重要性，各部队学《决定》，都坚持把转变观念、提高认识、明确思路作为重要环节。部队官兵大胆吸纳新思想，改变旧思路，提出许多新观念，比如：坚持用“两个提供”检验政治工作成效的观念，育人为本、全面提高官兵素质的观念，思想政治教育质量在改革中提高的观念，关注官兵的实际利益是政治工作职责的观念，完善法规制度也是加强思想政治建设的观念，等等。
    随着认识的提高，许多同志开始走出多年形成的旧的思维模式，大胆用新思路解决新问题，政治工作的许多领域形成了蓬勃发展的生动局面。
    在三场大的政治斗争中经受检验
    去年全军政工会召开，正逢我们国家经历三场大的政治斗争。可以说，会议顺应复杂的斗争形势，为全军部队提供了新的思想武器；同时，面对新的斗争，学习贯彻会议精神也有了更加丰富的实践内容。
    抗议以美国为首的北约悍然使用导弹袭击我驻南联盟使馆，全军部队把一腔义愤化为科技练兵的实际行动。政治工作者深入训练一线，用扎实有效的思想动员激励官兵练兵热情。在担负全军训练改革试点任务的北京军区某师，官兵们大胆改革旧的步兵训练方式，创造了科技练兵新训法20多个。
    反对“台独”分裂势力，加强军事斗争准备，南京、广州军区和海军、空军、第二炮兵等部队运用会议精神提供新的动力。各部队普遍进行马克思主义战争观和我军根本职能教育，增强官兵的忧患意识和责任意识。有的还深入研究如何在舆论、智力、物力等方面为“打得赢”提供强大的社会支持力量。去年，我军在东南沿海等地举行的重大军事演习都取得圆满成功。
    在揭批“法轮功”的斗争中，许多部队结合斗争实践，研究提出铸牢官兵精神支柱、提高政治工作快速反应能力的措施。在南海舰队某快艇支队，过去研究抵制腐朽思想文化影响，着眼“灯红酒绿”多；去年又研究提出：邪教打着“成佛成仙”的幌子兜售精神鸦片，以此达到反政府反社会的目的，深刻揭批、坚决抵制各种歪理邪说，也是加强思想政治建设的重要任务。担负执勤任务的武警官兵还结合自己的所见所闻，用铁的事实批驳“法轮功”，用实际行动为维护社会稳定作贡献。
    三场大的政治斗争的实践表明：为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证――全军政工会提出的新的历史条件下军队思想政治建设的使命具有极其重大的意义；会议确定的加强思想政治建设许多重要思路，是完全正确的。
    去年，学习贯彻全军政工会精神的工作，还是伴随着“两件大事”进行的。在国庆50周年阅兵和迎接澳门回归的喜庆日子里，受阅部队和驻澳部队的爱国主义教育也搞得有声有色。结合神圣的使命任务，官兵们坚持高标准、努力创一流，思想政治素质、军事专业素质、科技文化素质和身体心理素质全面得到提高。这一切，也都反映着各部队贯彻会议精神的重要动向：紧密联系实际，始终在方向性、战略性的重大问题上着眼，以期切实加强思想政治工作，积极推进军队现代化建设。
    走进新的时代开始新的探索
    新世纪正在来临。学习贯彻全军政工会精神一年间，全军和武警部队的思想政治建设已经开始出现许多重要变化。
    紧紧抓住用邓小平理论武装全军这个根本，广大官兵建设有中国特色社会主义的理想信念更加坚定。全军高中级干部理论学习规划得到进一步落实。驻沿海开放地区的南京军区空军某部，着眼于新的环境特点，摸索出基层理论学习9种新方法，《邓小平文选》读得更加入耳入脑。驻大西北某集团军官兵们学理论，从坚持党的基本路线的高度认识西部大开发的战略意义，支援地方经济建设的行动更加自觉。
    把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的核心，团以上各级党委班子、领导干部积极开展“三讲”教育，理想信念更加坚定，在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致更加自觉，想问题、作决策、抓工作，有了更强的政治意识、大局意识和责任意识。思想作风和组织建设得到进一步加强。各级领导注意严格要求自己，努力改进作风，以更大的功夫抓基层，打基础。去年，全军涌现出256个先进旅团、6000多个先进基层单位。
    在各项经常性工作中抓会议精神落实，积极自觉又富有创造性。国防科技大学按照“两个提供”的要求，经过反复研究论证，确定了办学建校新目标。空军党委研究制定了人才发展战略的主要任务和措施。沈阳军区按照江主席指示和《决定》要求，提出把心理疏导作为加强新形势下政治工作的一项重要任务，并研究制定了相应的措施。
    按照马克思主义认识论的观点，一个正确的认识，从实践中来，还要再回到实践中去。从深层次上看：贯彻落实全军政工会精神的“再实践，再认识”过程，应该是对新时期治军特点和规律进行新探索的过程。今天，这种注重掌握规律性的研究探索，在全军已蔚成风气。
    请看新疆军区和西藏军区。他们贯彻会议精神，特别注意过去文件很少涉及的一些新问题。比如：如何从初级阶段实际出发指导工作？怎样运用好物质利益原则？他们调整和完善对高原、边防部队的特殊激励政策和措施，还大胆正视高原缺氧对官兵思维能力的损害，改进经常性思想工作内容方法。广大官兵献身国防的积极性被更加充分地调动起来。
    今年，全军和武警部队各级党委确定工作任务时，都提出要坚持把全军政工会精神贯彻始终。落实会议精神，还将有更扎实深入的举措。《决定》正伴随我军政治工作走进新时代。
〖-ZW/正文〗
