〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递“特殊接力棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六位县委书记与一位伤残军人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵崇/李邦杰/高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传递“特殊接力棒”
    ――六位县委书记与一位伤残军人的故事
    ●赵崇李邦杰高立海
    在安徽省定远县大街小巷传颂着这样一个动人的故事：该县兰传喜、陈六、刘沛生、张志东、凌炳余、陈兆丰6任县委书记关心爱护一等功臣、一等伤残军人郑守勇，谱写了一首新时期党和政府对军队、对伤残军人深情厚爱的赞歌。
    1985年，在保卫边疆战斗中，作为济南军区某团五连班长的郑守勇带领战友们，冲锋陷阵，英勇顽强，在一次战斗中不幸被敌人的地雷炸去了双腿。上级根据他的表现和伤情，为他荣记一等功，并评他为一等伤残军人。
    不久，郑守勇胸佩军功章，拄着双拐回到了老家定远县大桥乡，当时的县委书记兰传喜闻讯后，立即登门看望。看到郑守勇拖着两条假肢行走蹒跚，一家6口挤在两间小瓦房里……兰传喜的心里阵阵酸痛。兰书记深情地对小郑说：“你是人民的英雄，你为国光荣负伤，党和人民不会忘记的。你家的困难，我们一定想方设法帮助解决。”回到办公室，兰传喜马上拟定了一份关于照顾英雄的一览表，定下看望英雄的日期，并把它压在办公桌的玻璃板下。然后，他找来民政部门的同志协商帮助解决其家庭困难。不几天，又专门打电话让大桥乡的领导上门慰问，还委托县民政局的同志带上慰问金前去看望。
    没多久，兰传喜因工作需要调离定远县，临走前，他对接任的陈六书记说：“郑守勇是人民的功臣，是定远父老乡亲的骄傲，我们一定要照顾好他的工作和家庭生活。”陈六书记接过话茬说：“兰书记，你放心，我一定把这根‘特殊接力棒’接下来，传下去。”此后，陈六书记不管工作多么繁忙，也要抽出时间去看望郑守勇，先后帮助他在县城解决了住房，安排了工作，给他特配了一辆三轮摩托车，还帮他找到了如意的生活伴侣。
    光阴荏苒，岁月流逝，但却抹不去党和人民对卫国功臣的深情厚意。15年来，每任县委书记在职时，都把郑守勇当作一个“特别的亲人”来看待，进行“特别照顾”。刘沛生、张志东两任书记不仅当好郑守勇生活中的慈兄，而且还积极地成为他事业中良师，引导发挥他的才能。1991年，时任县委书记的刘沛生先后两次派人带着郑守勇到合肥康复中心治疗，在治疗后，刘沛生书记经常与郑守勇促膝谈心，鼓励他向自己挑战，向当代保尔张海迪学习，做生活的强者。在一次聊天中，偶然得知郑守勇在部队时是军事训练标兵，多次获得比武金牌。刘沛生书记联想到定远县残疾人体育的落后面貌，便鼓励郑守勇为家乡残疾人体育事业作一番拼搏。在刘书记热心支持下，郑守勇步入了残疾人运动行列。炎热的夏天，他刻苦训练；凛冽的寒风里，他截肢的双腿冻得红肿，又痒又痛，有时疼得泪水直流。家人亲友劝他甭练了。他满怀深情地说：“几位县委书记给我这么多的关心支持，我不好好训练，心里有愧啊，我要挂上金牌去向他们报喜哩。”一路艰辛，一路汗水，一路拼搏。在1992年、1996年两届全国残运会上，郑守勇摘走了标枪银牌和金牌，以优异的成绩回报了家乡父老和几任县委书记的厚爱。
    在别人眼中，郑守勇取得那么多荣誉，应该知足了。然而郑守勇却恰恰相反，他认为自己不能躺在功劳簿上睡大觉，骄傲自满，更不能靠党和政府照顾。自己失去了双腿，还有双手。1995年初，定远县太平洋商城开业，他望着不少人都去租柜台，做生意，心里暗暗思忖：我要为党和政府分忧解难，要用自己双手养活自己，闯出一条残疾人就业之路。当他把这一想法告诉了前来看望的县委书记张志东时，张书记立即指示有关部门给予特殊照顾。开业时，张志东书记特意前来祝贺，并送了他十二字生意经：价格公，服务周，遵法纪，生意兴。
    军人出身的凌炳余书记对郑守勇更是怀着一种特别的战友之情。1996年5月，凌炳余书记上任伊始，郑守勇在第四届全国残运会上力挫群雄、夺取残A3级标枪冠军。当郑守勇胸佩金牌归来之时，凌书记立即召开表彰大会，会上，凌书记激动地说：“郑守勇在战场上没当窝囊兵，赛场上不打退堂鼓，商场上不赚昧心钱，是我们学习的典范。”从那以后，郑守勇在生活中遇到困难和挫折，凌书记总是给他当“参谋”。随着人们消费水平和文化水平的提高，凌书记以一种特别眼光指导郑守勇在生意上更要注重文化氛围，把化妆品销售、广告、服务做得具有文化味和人情味，使郑守勇生意日渐红火。
    “特殊接力棒”一直往下传。1998年金秋时节，陈兆丰担任县委书记。这位在定远工作几十年的书记，无论是在副县长、县长位子上，都时刻关注着小郑的成长进步。上任伊始，陈书记专程前去看望正在备战训练迎接远南残疾人运动会的小郑，陈书记对小郑说：“你安心训练，家中有什么困难，我们会帮助解决，希望你夺金牌，向家乡父老乡亲报喜。”在新千年第一个春天里，小郑要前往省城合肥参加备战全国残疾人运动会。出发前，陈兆丰特意举办筵席为他送行。端着纯香的美酒，小郑含着激动泪花，对送行的领导和群众说：“我能有今天，多亏了家乡的6位县委书记，我要以优异的成绩报答党和人民的厚爱！”
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
