〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的学习与实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时将近一年的《军人道德组歌》的创作，对我来说是一次意义深刻、令人难忘的学习与实践。
    记得当时领导把这次创作的主旨、设想、目的细谈之后，我和所有参加创作的同志一样，立刻感到了它的分量之重，需要全身心地投入，完成任务之艰巨，需要齐心合力去奋争。
    经过反复研讨，反复论证，我们取得了共识。我把它总结为“五个必须”：一是必须努力把理念性很强、思想内含丰富的教育内容，同形象鲜明、生动感人的艺术化语言（包括音乐语言）和表现形式有机地结合起来；二是必须准确无误地把八首歌的写作对象定位于战士和基层――为战士而写、抒战士情怀、让官兵爱唱；三是必须打破单一性，力争八首歌曲在形式、风格上的多样性；四是必须充分体现出它的战斗性和群众性――短小精悍、节奏鲜明、旋律流畅、朗朗上口、好听、好学、好唱，便于流传；五是必须在词与曲的有机结合上，体现出当代军人的精神风貌和强烈的时代感。
    为了这“五个必须”，我们从写词到作曲的全部创作过程，都群策群力，一丝不苟，并反复到基层征求战士们的意见，反复加工修改；有时甚至推翻重写，重写不成功，再重写。就这样周而复始，不厌其烦地向前推进，直至达到目的为止。这种创作精神是值得称道的。
    纵观《军人道德组歌》，铿锵有力、昂扬向上，是它的筋骨；一往深情、情动于衷，是它的血肉。这刚与柔的结合，力与情的表述，构成了《军人道德组歌》的躯体。这就是挺立在我们面前的、活生生的当代军人！这就是我们当代军人的誓言、决心、情愫的力量！
〖-ZW/正文〗
