〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大新桥医院率先给合同护士评专业技术职务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同护士干得好也出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/耿晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段军军、耿晓东报道：6月10日，对于三医大新桥医院普外科工作了15年的合同护士王娟来说，是一个不平凡的日子：她从该院护理部主任王颖手中接过烫金的中级技术职务聘书，成为我军第一位获得“主管护师”的合同护士。至此，该院已有49名合同护士骨干取得了初、中级专业技术职务。据悉，该院是全军给合同护士评专业技术职务的首家医院。
    军队医院的合同护士，从某种意义上讲，属于打工族。她们长期在临床一线辛勤工作，已成为护理队伍中不可忽视的重要组成部分，但技术职务问题一直得不到解决，造成人才严重流失。为此，新桥医院自1997年起，把“重视合同护士队伍建设，建立与之相适应的人才管理机制”作为新形势下医院管理中急需解决的重要课题进行大胆探索。通过充分调研、论证，医院与重庆市卫生局联合出台了“合同护士技术职务聘任标准”、“合同护士技术职务评审步骤”、“聘后待遇和管理”等一套行之有效的合同护士专业技术职务评定机制。医院先后有36名护士被评为优秀合同护士，有7名护士被重庆市卫生局评为优秀合同护士，有21名护士获得大专、本科学历。
    这一新举措运转以来，已取得明显成效。既消除了合同护士的后顾之忧，激发了她们的工作热情，又保证了护士队伍的稳定，推动了医院护理工作和护理队伍建设。在全军呼吸研究所工作的该院合同护士张艳，主动放弃其哥哥为她联系的待遇优厚的工作，在全国性护理杂志发表了数篇论文，1997年被晋升为护师，今年又被评为“十佳护士”。
〖-ZW/正文〗
