〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学出台营院管理新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革管理机制实施全程监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；驻城市部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者景抒展、廖伟文报道：在部队后勤保障社会化的大环境下，驻城市营院如何做好管理工作？国防大学的做法是：改革管理机制，实施全程监控，在训管结合上下功夫，不断深化管理的服务保障职能。
    该校二号院地处市区繁华地带，四面临街，社会化保障单位多，房产开发项目多，居住人员成分复杂，加重了营院管理的工作难度。校直属工作处针对新问题，探索新办法，出台了一系列管理新举措。他们从机关抓起，签订安全管理预防事故责任书，坚持按级负责的原则，定期举办骨干培训，建立安全工作形势分析制度和汇报制度，从上到下，一级一级抓落实。为解决进出营院车辆多、人员出入情况复杂的问题，他们修订了《车辆、人员出入营院制度》，制定了《施工人员管理细则》，做到人员、车辆出入有证，时间、路线和活动范围固定，并在营门和路口设立监督哨，派出车辆监督员，对违规人员和车辆进行纠察，确保营院工作和生活秩序正规有序。为消除事故隐患，确保营院安全，他们抽调兵员与派出所、居委会联合成立了三位一体的治安联防小组，军、警、民分工负责，相互协同，分组包片对营院各区域实施24小时巡查监控。
    自营院管理新措施出台以来，营院管理秩序井然，学校未发生一起安全责任事故。
〖-ZW/正文〗
