〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献是军人的共同誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卓娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若问我《爱国奉献歌》是怎样创作的，我首先应该说，这首歌曲的创作过程就是我再次受爱国奉献精神教育的过程。
    记得前年抗洪抢险时，我到了江西抗洪第一线，看到参加抢险的官兵，不顾自己的安危，没日没夜，拼死拼活地保护大堤，保卫人民的生命财产安全，那种精神真是令人感动。当时，我们以很快的速度写就了《抗洪大军歌》，立即在大堤上唱起来，用以鼓舞官兵和自己。这首歌是我受战士们行动感染后，发自内心的回音。
    我们这一代当兵的人，虽没有经历过硝烟、炮火的洗礼，但是，中国军人哪一年、哪一天不都在准备着接受最艰巨、最困难的任务？回想这些年来，凡是有自然灾害的时候，发生险情的地方，无论是地震、水灾、泥石流、修路抢险……哪里没有军人出现？军人成为人民群众的保护者。
    当我接到任务要谱写《爱国奉献歌》时，看到词就很喜欢。“……祖国的利益重如山，为民甘洒血和汗；军人的价值在哪里？无怨无悔做奉献”。确实如此，这是中国军队的真实写照，是我们每个官兵的心声。我以自己也是中国军队的一员而感到自豪。我是一名文艺战士，理应把这些诗句谱写出来，成为中国军人的共同誓言。
    在谱曲时，我力求用比较优美的旋律、亲切的语调、跳跃的节奏，使歌曲具有青春活力，便于战士们在日常生活中也可以传唱。因此，我采用了小调式，以活跃气氛。我把歌曲的高潮放在“军人的价值在哪里？无怨无悔做奉献”这两句上，我认为这是全曲的主旨所在。
    过去，我虽也写过《小草》、《两地书、母子情》等一些为部队所接受、喜爱的歌曲，但那些歌都没有这首词使我更为动心。我认为，这是更直接反映军人道德风范和心灵最高境界的强有力的声音。
    这次创作，工作十分细致、深入，多次研究词、曲，录音后，又在部队教唱，征求意见，并将意见反馈给作者，再作修改，最后定稿。我的曲稿中，有一处原用了“#4”，作暂转调，后因战士们提出意见而作了修改。我认为，为部队写歌曲，以多数战士的欣赏、喜爱作取舍是正确的。这种工作方式，也值得今后借鉴、沿用。
〖-ZW/正文〗
