〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“地球之癌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/冯树林/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；生态平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在做着艰苦卓绝的努力，不管自己是不是力单势薄，因为他们坚信，行动会唤醒更多的人们，一起去担负起征服沙漠改造生态的历史重任，挑战“地球之癌”这个人类的顽症！
    美丽的鄂尔多斯已经不再是草原了。沙漠如地球之癌，正以惊人的速度扩散着。今年“人大”会议一开始，来自全国的人大代表们就被起于内蒙古的沙尘暴弄得满脸飞沙，睁不开眼睛，代表们借着开发大西北的呼声，大发感慨。
    鄂尔多斯大草原，原本是一块水草丰腴、山川秀丽的好地方，但由于人为的乱砍乱垦乱伐乱牧，这里的生态结构发生了让人心酸的变化：库布其沙漠南侵、北扩、东移的速度快得吓人：平均每年扩大27.8平方公里，近20年已经扩大了556.8平方公里，相当于将一个汤加共和国面积的草原变成了沙漠。
    杭锦旗阿门其村几十户人家只养着一只已无草可吃的山羊，村长拿着秤挨家挨户借草，群众哀叹说：“柴草上秤，阎王要命。”无奈，村民们只好把这只可怜的山羊放生荒漠，让它自己去找草吃。
    有资料说：内蒙古几乎每一次的沙尘暴都会涉及北京城。正如伊克昭盟副盟长所说：我们盟沙漠化面积已经达到50％，风蚀沙化、水土流失每年向黄河输入的泥沙达1.8亿吨左右，生态环境的恶化不仅关系到全盟百万人民的生存和发展，也直接关系着京津溏地区以及整个华北地区的环境生态质量。
    杭锦旗武装部的官兵早在6年前就已经顶着风沙，扛着铁
    锹和沙柳树苗挺进在沙漠中了。
    当杭锦旗武装部在1994年下决心实施自己制定的“沙漠万亩林建设方案”时，曾遭到许多耻笑。但在6年的时间里，官兵们每年春秋两季都要在沙漠中吃住两个多月。黄沙灌满了头发，他们就把头发剃光，嘴唇干裂了，他们就用家属的口红涂抹在干裂处。沙漠紫外线的强辐射使所有人的面孔被照射得像非洲人，20多名官兵的和尚头、红嘴唇、黑面孔，形成一道独特的风景。
    说起这些艰辛，王中强政委总是笑笑：“吃苦算不了什么，关键是要在沙漠中把树植活，这可太难了！”他们从收集来的治沙经验中，边实践边摸索出一个个科学植树的办法，最初种下的40余万棵幼苗，成活率达60％。第二年春天，他们发明了“容器植树法”，所有的树苗全部成活了。北京的专家参观了这种方法后赞叹说：“这样的军人应该获诺贝尔奖！”
    走进杭锦旗武装部用心血和汗水造就的沙漠万亩林时，绵延的沙丘中，拧条、沙柳等灌木郁郁葱葱。据有关专家考证，万亩林中已有狐狸、野兔、山鸡等20多种飞禽走兽栖居出没。人们终于惊奇地发现：在死亡之海，出现一大片绿林。
    杭锦旗武装部创造的沙漠神话在当地引起了轰动，1996年8月，杭锦旗旗委、政府召集各苏木（乡）、嘎查（村）长和机关共130多人参加了现场会。很快，北京军区也来召开了“治沙造林现场观摩会”。总后勤部环境绿化保护局局长考察过沙漠万亩林后激动地说：“你们在沙海中托起绿洲，是全军的一面旗帜。”
    人们看到了死亡之海的生命和绿色，人们看到了治理沙漠的一整套经验绝招。1996年10月，伊克昭军分区以杭锦旗武装部为典范，启动全分区8个旗县武装部和乡苏木武装部治沙造林“115”工程。截止今年春天，全盟的武装部率领民兵在沙漠中苦斗4年，成活林30万亩。伊克昭军分区被总后勤部评为“全军绿化先进单位”，去年，杭锦旗武装部荣立了集体二等功，政委王中强被评为“全军绿化先进个人”。
〖-ZW/正文〗
