〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对斯洛文尼亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵克罗地亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/赵金河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布6月15日电（记者朱云龙、赵金河）应克罗地亚共和国议会和政府的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏15日抵达这里，开始对克罗地亚进行正式友好访问。
    下午4时许，李鹏委员长乘坐的专机降落在克罗地亚萨格勒布普莱索机场。李鹏委员长和夫人朱琳、姜春云副委员长走下舷梯，与前来迎接的克罗地亚国家议会议长兹拉特科・托姆契奇夫妇亲切握手，互致问候。前来迎接的还有克罗地亚副议长兼代表院外委会主任托马茨和克政府高级官员。中国驻克罗地亚大使李国邦和使馆工作人员到机场迎接。华侨华人代表和中资机构人员在李鹏委员长下榻的饭店门前举行欢迎仪式，向李鹏和夫人朱琳敬酒。
    李鹏委员长在机场发表书面讲话。他说：中克两国人民间存在着深厚的传统友谊。我希望，我的这次访问对推动中克两国和两国人民间的友谊和合作起到积极作用。
    在李鹏委员长抵达下榻的饭店后，克罗地亚国家议会议长托姆契奇夫妇和副议长兼代表院外委会主任托马茨在饭店客厅为李鹏举行了欢迎酒会。
    据新华社卢布尔雅那6月15日电（记者赵金河、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏15日结束对斯洛文尼亚共和国的正式友好访问后，乘专机离开这里赴克罗地亚共和国访问。
    斯洛文尼亚国会议长波多布尼克等到机场为李鹏委员长送行。中国驻斯洛文尼亚大使吴俊峰和使馆全体工作人员，以及华侨华人代表等也到机场欢送李鹏委员长和夫人朱琳一行。
    当天上午，李鹏委员长亲切接见了我国驻斯洛文尼亚使馆工作人员和华侨华人代表，同他们合影留念。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
