〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的会晤积极的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系；朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日至15日，朝鲜领导人金正日和韩国总统金大中在平壤举行了历史性的会晤，并签署了《北南共同宣言》。舆论普遍认为，朝韩首脑会晤是朝鲜半岛北南关系史上的重大事件，会晤所取得的成果对北南关系的改善和朝鲜半岛局势的缓和具有积极的意义。
    朝韩最高领导人在朝鲜半岛分裂55年后首次会晤，就共同关心的问题进行磋商，这既体现出当今世界和平与发展的潮流，也如实反映出同根同祖的朝鲜半岛人民渴望和平与统一的愿望。双方领导人在会晤和会谈中求同存异，努力寻找共同点，在一些重大问题上达成了共识。朝韩首脑会晤的结果表明，双方都愿意消除敌视与对抗，期待和平与合作。朝韩签署《北南共同宣言》，是双方共同努力的结果。
    《北南共同宣言》确认了朝鲜半岛自主和平统一的基本原则和寻求统一的方向，同意实现离散亲属访问团互访，明确提出将通过经济合作均衡发展民族经济，在社会、文化、体育、卫生、环境等领域加强交流与合作，并尽早建立双方政府间的对话机制。《北南共同宣言》是继1972年的《北南联合声明》和1991年的北南基本协议书后，朝韩双方对话的又一个重要成果。它将引导朝韩双方继续开展对话与合作，进一步推动朝鲜半岛的缓和进程。
    在会晤中，朝韩领导人都认为他们之间的直接对话，可以增进双方的理解和信任，促进北南关系的改善。金正日强调，这次首脑会晤“创造了一个很好的先例。根据这个先例，今后可以解决所有问题”。金大中也表示，南北方“是一个民族，是一个共同体，应该携手团结”。金大中正式邀请金正日回访汉城。金正日表示将在适当的时候访问汉城。这意味着朝韩首脑之间的对话将得到延续。
    朝韩首脑会晤在平壤举行，受到朝鲜半岛北南方人民的共同关注，引起他们的热烈反响。金大中在北方受到的热烈欢迎和朝韩领导人的积极会晤和会谈，使北南方人民进行了一次民族情感的交流，增强了他们的民族认同感。这次首脑会晤成为朝鲜半岛北南方人民加深相互了解、增进共识的重要契机。
    舆论指出，朝韩首脑会晤对朝鲜半岛北南方结束对抗，开创和解与合作的新局面具有重大的意义。但是，山高万仞，不可能一步跨越。朝鲜半岛分裂长达半个多世纪，北南双方的社会制度和意识形态迥然相异，不能期望在朝夕之间消除所有分歧，解决所有问题。国际社会普遍希望，朝鲜半岛北南双方能以更大的勇气和决心，落实双方达成的协议，通过持续不断的对话和协商，循序渐进地消除隔阂与对立，为最终实现朝鲜半岛的自主和平统一创造有利条件。
    （新华社平壤6月15日电）
〖-ZW/正文〗
