〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平理论信息资料库揭牌
    陕西高校邓小平理论信息资料库15日在西北工业大学揭牌。资料库全面收集和保存有关邓小平理论的资料，包括文字、图像、数据光盘等，并与全国有关的大学和研究机构联网，可随时查询和下载邓小平理论研究方面的最新成果。
    水土流失防治技术鉴定通过
    一项具有国际领先水平的固氮植物篱技术日前在成都通过了中科院专家组的鉴定。这项技术可有效防治山地水土流失，在西部地区全面推广后，长江之水变清将不再是梦想。固氮植物篱技术是在坡耕地的等高线上种植多年生固氮树，形成一道道篱笆一样的植物带，再在其间种植农作物及其他经济林木。
    科学技术名词体系大厦建成
    当因特网、基因、艾滋病等成为日常用语，帮助人们准确地表情达意时，有谁能想到这背后凝聚着我国无数科学家的心血和智慧。经过15年的努力，1800多名中国科学家审定了15万多条基本科技名词，在我国初步构筑起科技名词体系这座大厦。
    保护珍稀野骆驼的工程启动
    在我国新疆阿尔金山脉北麓、塔克拉玛干沙漠以东有一片气候极其恶劣的戈壁叫嘎顺戈壁，这里生活着全世界仅存不到七八百只的珍稀动物野骆驼。我国新近已批准在这里建立面积达15万平方公里的自然保护区，以保护这种世界上唯一能靠饮盐水生存的濒危动物不会灭绝。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
