〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求音乐的群众化风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为《军人道德组歌》的创作人员之一，具体创作了《严守纪律歌》，整个创作过程给我留下了深刻的印象。
    印象之一，是音乐气势的宏大化。我们的军队是党领导下的人民军队，是一支强大的武装力量。因此，在整体音乐气势上要宏大、雄壮，具有不可战胜之感。《严守纪律歌》作为《道德组歌》中的一首，从内容上必须体现出绿色军营那无坚不摧、势不可挡的气势。因此，在创作中，我们特别强调了音乐的气势和勇往直前、步调一致的旋律意识。
    印象之二，是音乐语言的朴实化。我们的军队是人民的军队，它来自人民。因此，在具体音乐语言的创作方面，我们强化了朴实、流畅的成份，使整个旋律更具大众性。
    印象之三，是音乐节奏的队列化。《严守纪律歌》是一首队列歌曲，要求节奏鲜明，整齐划一。为了从节奏的形象上体现“严守纪律”的特性，在音乐创作中，我们特别强调了明快的节奏和那种军人独有的步调一致的气势。当然，为便于部队在各种场合演唱，创作时也注意了旋律的优美和动听。
    印象之四，是音乐音区的群众化。这首歌是让战士唱的，是让所有军人唱的，所以音区不能太宽，不能给“群众化”设置人为的障碍。因此，我在写作中只用了上下九度音程，力图使所有的人都能参与演唱。
    总之，能够参加《军人道德组歌》的创作我感到十分荣幸。通过这次创作，也使我深刻地感受到，军队作为一个高度集中统一的武装集团，严守纪律，是形成强大战斗力的重要保证，也是军人道德的显著特点。这也是创作《严守纪律歌》的灵魂。作为军队的曲作家，今后一定要进一步贴近基层，走进官兵生活，为部队创作更多的好歌。
〖-ZW/正文〗
