〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀作品就是战斗号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德组歌》的创作过程，也是我们系统学习和深入理解军人道德的过程。一年前，当我们几位作者受领创作任务
    时，一方面深深意识到这项工作的重要性，另一方面也对用歌曲的创作形式反映军人的道德规范，感到是一种行之有效的方法和途径。歌曲虽然篇幅简短，却有很强的感染性和感召力，一首政治性和艺术性完美结合的作品，就是一支战斗号角和一曲时代强音。如《三大纪律八项注意》、《团结就是力量》、《学习雷锋好榜样》等歌曲都是成功的范例。如果说一首短小精悍的歌曲尚有这样重大的作用和效果，那么运用组歌的形式，把相关的主题内容，从不同侧面进行阐述和提炼，其涵盖的广度和开掘的深度就更不可低估。这方面的代表作品是《长征组歌》。当年肖华同志创作这部大型声乐套曲的初衷，是把它作为一部进行人民军队光荣传统教育的形象教材，经过谱曲演唱，至今影响深远，久唱不衰。这些优秀作品启示我们，选准内容和形式的契合点，是创作成功的首要因素。在论证《军人道德组歌》的结构方案时，经过反复思考推敲，确定了军人道德规范的八个方面，即“听党指挥”、“爱国奉献”、“爱军习武”、“严守纪律”、“官兵友爱”、“艰苦奋斗”、“革命气节”、“文明礼貌”。这八个方面基本上概括了军人道德规范的主要内容，彼此既有内在联系，又有各自的侧重。合，则是组歌；分，又是单曲。既便于集中推广，也宜于单独演唱。考虑到部队歌咏活动特点，这八首歌曲主要采取的是队列歌曲的体裁，同时也兼顾了多种风格样式，力求语言凝炼，节奏明快，旋律上口，为部队广大官兵所喜闻乐见。通过在一些连队教唱和试唱，已收到初步效果，相信经过进一步的推广和普及，会逐渐产生较为广泛的影响。在推出这组歌曲的时候，全军正在深入学习贯彻江总书记关于“三个代表”的重要思想，加强军人道德建设，也是贯彻“三个代表”要求，加强新时期军队思想政治建设的一项重要内容。我们有幸为此做些工作感到十分欣慰。
〖-ZW/正文〗
