〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，战争年代，人民群众与军队的关系是血肉相连，生死相依，那么，在改革开放的今天，军队和人民的关系是同呼吸、共命运、心连心。
    比如，为了保证战士安心国防，在他们服役期间，地方政府和人民群众要拿出大笔资金，用于优抚工作。另外，在部队官兵转业退伍的安置上，在军队离退休干部的接收安置上，在干部随军家属和子女的工作、入学、入托等问题上，都离不开地方党委、政府和人民群众的支持与帮助。如果从更深远的角度看，在现代战争条件下，军队对于人民群众的依赖程度，不是比以前低了，而是更高了。过去常说：“没有枪，没有炮，敌人给我们造。”现代战争是高消耗、高技术战争，现代化的武器装备，只能靠人民群众的智慧和劳动，在发展国民经济、增强综合国力的基础上为我们提供出来。这同以往战争中主要靠夺取敌人手中的枪炮武装自己，有了极大的不同。过去我们说：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这个道理是非常正确的，但今天我们还要认识到另一层重要的道理，这就是说，没有党和人民，便没有军队的一切。
    党和人民越是这样关心爱护军队，每一个官兵越要忠实地履行好宗旨和职责，做一个永远忠诚于党和人民的革命军人。
〖-ZW/正文〗
