〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒泽金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是保护好相机。雨天拍照第一难是如何才能做到相机不被雨水淋湿。如果雨水浸入相机，会使机件发生故障，尤其是现在的各种电子自动相机，会造成电路短路不能使用。1997年7月1日凌晨，香港回归时雨下得很大，跟随部队进驻香港采访的摄影记者，有的由于事先没考虑到这一突然情况，结果雨淋坏了相机，没有很好完成任务。雨天拍照，防止相机被雨水淋湿的办法很多。可用塑料袋、油纸、油布之类套住、包住；可利用建筑物如房子的雨搭、屋檐、门厅隐蔽；也可利用雨衣、雨伞遮挡雨水；还可利用车辆，坐在车内往外拍照；钻到停止的汽车、装甲车的底盘下拍照。雨天拍照还要记住，相机镜头一定要加遮光罩。其作用有二：一是有利于防止雨水淋湿相机镜头；二是有利于防止雨水在相机镜头前超近距离处滴落时，造成照片画面被虚化、影像被溶蚀、照片构图被破坏等问题。
    其次是表现下雨的效果是雨中摄影的一个重要问题。如果雨天摄影不能较好地、明显地把下雨或下雨天的那种气氛表现出来，甚至于雨天拍的照片和晴天拍的照片差不多，那么，就是一种失败。表现雨水的方法还是很多的。如：拍照时尽可能选择灰暗背景，以衬托出白色的雨丝；选择能挂住水滴、水珠的物体做前景；利用人物穿用雨具；利用车辆、房屋门窗玻璃粘挂雨水；利用低角度拍出雨滴落在物体表面“雨打沙窝点点窝”的情态等。
    第三是照度问题。下雨天的光线一般都很暗，摄影者拍照一般都要放慢快门时间。为防止按快门时相机震动出虚片，要尽可能依托物体或使用三角架，并且在按快门时尽可能屏住呼吸。再就是使用较高感光度的胶卷。人们通常用的ASA100胶卷在雨天拍照，感光度低了点，用ASA200或ASA400的胶卷为好。
    第四是雨夜拍照。雨夜摄影困难较大，除上面所说的外，主要是光源问题。一是利用雷鸣电闪自然光，采用逆光拍摄，勾划出雨丝的亮度轮廓。二是利用各种人造光，如车辆灯光、枪炮炸弹发射爆炸光、探照灯光、碘钨灯光、闪光灯光等。这些光可以单一运用，也可以混合运用。用闪光灯时，即要注意让快门时间低于闪光灯同步要求，又要考虑怎样才能最大限度利用现场光，以增强雨夜照片的视觉效果和艺术表现力。对此，光圈和快门时间的合理组合十分关键。摄影者万万不可粗心大意，拍照时一定要有想法，有考虑，做到心中有数。雨夜摄影视情况和创作要求可以使用T门B门和多次曝光。雨夜摄影通常用侧光和逆光，一般不用顺光，因为顺光常使照片一片白。雨会给夜色照片增添奇妙、绚丽的色彩；灯光透过雨幕会幻化成圆的、长的光花；积水会映出景物美丽如梦的倒影，很多摄影家都喜欢雨夜摄影。
    总而言之，雨天拍照难度大，所以雨天照片才更具特色，更具人无我有的价值。不要怕雨，勇敢地到风雨中拍照，雨越大，干劲越大，收获越大。
〖-ZW/正文〗
