〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌创作也要追随时代步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，当接到创作《军人道德组歌》的任务时，我感到肩上有一种沉甸甸的压力，同时心底更涌动着一股强烈的使命感。由于社会的发展与进步，流行音乐，尤其是通俗歌曲的日新月异，使当代青年官兵的审美情趣也发生了很大变化。而适合青年官兵传唱的革命歌曲却很少。在创作《军人道德组歌》的过程中，我们特别注意了如何将这组歌曲创作成为广大官兵乐于接受、便于传唱的经典歌曲。
    注重“曲趣”大众性。在创作过程中，这既是一道难以逾越的“坎”，更是我们追求的最高“境界”。在“曲趣”的把握上，不仅要揉进符合当代青年军人追求的优美旋律，同时还要注重保留传统创作中的精华。《文明礼貌歌》的词写得比较好，如果曲调不能体现歌词的庄重与活泼，偏离词作者的初衷，那么就容易把曲调创作成说教式的，流入俗套。在创作《文明礼貌歌》时，我注重了歌曲的“曲趣”性。在试唱中，我从官兵们欢快的表情中，感到了自己在这方面题材歌曲创作上的进步。
    追求旋律的寓教于乐。创作革命歌曲，尤其是创作适于集体合唱的革命歌曲，它的演唱主体是文化水平、音域、接受能力等各方面素质参差不齐的广大官兵，加之时代所赋予它的现实教育意义和历史使命，要求它不同于为专业歌唱演员作曲，这既需要创作者考虑音乐旋律的美感，更要考虑形式的寓教于乐。在创作《革命气节歌》时，为了朝着这个境界努力，我下部队与官兵们一起学习、训练、生活，把自己投身于火热的军营，与战士们一起促膝谈心，在短短两三个月的时间里，同官兵们结下了深厚的战友情谊。战士们对我无话不说，无情不吐，这为我创作《革命气节歌》积淀了厚实的第一手素材。现在这首《革命气节歌》，是几易其稿后与大家见面的。这其中，体现了我所追求的形式与内容的统一，力求给人一种精神鼓舞，一种向上的力量。
    （本版图片摄影：张裕贵、周汉飞）
〖-ZW/正文〗
