〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写时代的最强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想精深艺术精湛制作精致《军人道德组歌》主创人员谈创作体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很荣幸这次能和这么多军旅词曲作家一起来创作这组《军人道德组歌》，大家把这次歌曲的创作称为新时期政治思想工程，我觉得这个比喻非常好。这八首歌曲概括了我们军营中的方方面面，通过唱这八首歌曲，可以使战士们懂得应该怎样去努力才能真正成为一个合格的兵。
    通过参与创作和制作这组歌曲，对我本人的教育也很大。
    我们写歌，不仅是写完旋律就算完成了任务，而更要想到我们写的歌曲，战士们是不是好学好唱，通过演唱能不能唱出军威，唱出团结。为达此目的，在创作中，多次深入到战士中间，做一名普通的士兵，先了解战士，听他们讲，然后和他们一起唱，共同修改。
    我和羊鸣老师在谱写《听党指挥歌》时，在音乐形象上大胆探索，反复研究每一句词，寻找每一句词的音乐形象。歌曲的前奏象征着无数面号角齐鸣，从四面八方走来，在党的旗帜下汇聚到一起，步调一致，整齐地向前迈进。在写第一句词“金星闪耀”时，通过切分音来描写金星的棱角，在写“军旗”时要有挥旗的感觉和动作，当写到“我们的原则是党指挥枪”时，用了坚定的队列节奏，在谱写“党指挥枪”时，用八度的跨越来完成，写到“成长壮大”时，音符展开，写“党培养”时要有亲切感。歌曲进行到“光辉的旗帜指引前进的方向”这四个小节时，没有把歌曲再继续加强，而是从低音的步伐节奏渐强，来描写我们的军队在党的正确领导下，从无到有、从小到大、由弱变强不断成长壮大的音乐形象，在写“党对军队绝对领导”时，用符点展开的高音来表现，最后用强有力的声音唱出“人民军队永远忠于党”。
〖-ZW/正文〗
