〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇社会之能聚万众之力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈/主持人沈新时语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对社会经济环境和战争形态的巨大变革，我军后勤建设模式和保障方式正在经历历史性嬗变。在大力推进三军联勤保障体制改革的同时，后勤保障社会化改革的序幕亦已拉开。为推动这一重大改革的顺利实施和深入发展，本专栏从今天起推出“后勤保障社会化改革系列谈”，欢迎广大读者各抒己见，出谋划策。
    建立起集约化、社会化程度较高的新型后勤保障体系，是我军后勤面临的重大而紧迫的任务。现在，三军联勤保障体制已初步建立并有效运行，当前和今后一个时期后勤改革的一项重要任务，就是从我们的国情、军情出发，大力推进后勤保障社会化改革。
    现代化军队，对后勤保障工作的需求量日趋增大，质量要求越来越高。现代高技术战争作战空间不断扩大，战时战争物资消耗量和消耗速度剧增，更对后勤保障能力提出了严峻的挑战。而高技术战争却又要求军队必须坚牙利齿，尾巴灵活，因而非想方设法减轻包袱不可。面对后勤保障高需求和后勤必须精干高效这一突出矛盾，仅靠后勤自身在内部进行结构重组、优化、挖潜，已不能完全解决问题，根本出路在于实现军队后勤保障的社会化――凡社会能承担的后勤工作尽量交给社会，凡可从市场采购的物资器材，军队就少生产或不生产。西方很多国家军队把民间力量视为军队后勤的“第二条腿”。善于借助这条“腿”，就能够促进保障效益的大幅攀升。江主席着眼世界军事发展潮流，站在我军改革与建设的战略高度，高屋建瓴地提出：“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化”。落实这一重要指示，对于化解我军后勤深层次矛盾，为未来“打赢”提供强有力的后勤保障，具有重大意义。
    实行社会化保障，需要相应的社会经济条件。在过去我国社会生产力比较低、各类物资相对匮乏的情况下，我军后勤只好以规模求优势，以数量保质量，以封闭式自我保障保需求。而今，历经20多个春秋的改革开放，我国经济获得巨大发展，市场经济逐步成熟，第三产业迅速崛起，社会服务保障体系日益完善，相关法规制度不断健全。显然，我军后勤借助社会搭“台”演“戏”的基础已经夯实，从封闭保障走向开放的社会化保障的条件已经具备，时机已经成熟。
    去年以来，按照军委统一部署，全军先后在800多个不同类型的单位，进行了生活保障社会化改革试点。据不完全统计，试点单位至今已减少保障人员7600多名，节省经费8000多万元，取得了“减人、省钱、增效”的明显效果。试想，如果把此项改革在全军普遍推开，那将获得多么大的效益！如果将这一改革深入下去，在实现生活保障社会化的同时，实现军队通用物资筹措、供应、储备社会化，基础设施建设、人才培养和科研社会化，使部队后勤保障真正转为军民联合保障，积国家之势，汇社会之能，用四海之源，聚万众之力，那又将是一番什么样的情景！显而易见，后勤保障社会化改革，势在必行，大有可为。
    后勤保障社会化，是我军后勤建设模式和保障方式的又一重大调整和深刻变革。尽管困难重重，但只要各级党委坚定决心，加强领导，积极而又稳妥地沿着既定目标走下去，就一定能到达胜利的彼岸！
〖-ZW/正文〗
