〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀豪情唱《组歌》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯全军和武警部队官兵积极响应总政治部发出的通知，满腔热情学唱《军人道德组歌》，抒发军人的豪迈之情。
    今天，刊有两个整版《组歌》和宣讲提示的解放军报一到连队，立即引起热烈关注。南京、济南、广州军区所属部队采取多种形式，组织广大官兵学习、学唱。海军优秀舰长柏耀平给全舰官兵宣讲《组歌》思想内涵，“战斗英雄”麦贤德、“雷锋团长”刘德全、工程院士沈昌祥以及大连舰院一批思想政治教育工作者，分别来到战士和学员中间，学唱教唱《组歌》。被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团、被誉为“蜀中文化旅”的成都军区某高炮旅收到当天报纸后，立即组织文艺骨干熟悉歌词，辅导官兵学唱，并向官兵讲清歌词含义。
    总后勤部、总装备部、沈阳军区把唱响《组歌》作为政治工作和官兵文化生活的一件大事，采取有力措施，加强宣传教育，极大地激发了官兵的传唱热情。第二炮兵政治部专门下发了《通知》，指导部队开展学唱活动。空军、北京军区、武警部队把唱《组歌》与唱《军歌》结合起来，营造浓厚的学唱氛围。兰州军区运用军区宣传文化信息网络，将8首歌曲迅速传输到所属部队，让驻守艰苦、偏僻地区的基层部队一线官兵当天就收看到了《组歌》词曲。
    全军文艺工作者纷纷下部队，上门服务。著名歌唱演员宋祖英、刘斌、梦鸽、吕继宏、葛军、江涛等分别深入基层、院校、海防辅导教唱《组歌》，受到官兵好评。
    （综合张明军、李韬、张在阳、董建昌、杨鸿、王鹏、王山河、赵丕聪、洪国臻、丁广阳、唐勃、胡训军来稿）
〖-ZW/正文〗
