〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额济纳的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在5月底来到位于内蒙古最西部的阿拉善盟额济纳旗的。在今春众多媒体关于“沙尘暴”的报道中，“尘起额济纳”的说法让这个默默无名的边陲小镇一夜成名。我便是慕“沙尘暴”之名而来。
    额济纳原本与“沙尘暴”无缘。魏文帝曹丕曾对额济纳有过一番诗意的描述：“弱水潺潺，落叶翩翩。”当地更有句谚语叫作：“棒打黄羊瓢舀鱼，野鸡落到家院里。”据当地人讲，早年额济纳到处水草肥美，驼羊成群。发源于祁连山脉的黑河水系，在下游分支成19条，孕育出美丽的额济纳绿洲，最后汇聚成大漠戈壁的奇观――居延海。
    居延海又分东西两海。西海早在解放初就干枯了，而东海则在解放后相当长的时期内依然是水天一色，碧波荡漾，鸥鸟戏水，鱼翔浅底……直到1992年彻底干枯。我前去看望已经干枯的东居延海，往日水天一色的景象早已不见，不免叫人感伤。
    东居延海为什么会干枯？原因据称是黑河中游地区无节制用水的结果：在上源并非枯水的情况下，额济纳旗的来水量年平均值比原来少了42.7％。这不仅直接导致了东居延海的干枯，还导致绿洲地下水位的下降，从而引发林草植被严重退化，使本来就十分脆弱的绿洲环境趋向沙漠化。据额旗有关部门提供的数字，30多年来额济纳绿洲有近500多万亩的水域、林木草场和农田荒漠化，约占绿洲总面积的54％，如果不加遏制，再过30年额济纳绿洲将不复存在。
    由于水域、植被和沙化等原因，额济纳的气候条件愈加恶劣，“尘起额济纳”由此产生：自1993年以来，连年出现特大“沙尘暴”灾害天气，狂风袭来，就地起沙，天昏地暗，昼夜难分。居延海底部干涸多年的浮土，被沙尘暴裹挟到了北京。
    据额济纳旗委原书记刘洪贵讲，额济纳的问题，其实就是一个黑河如何分水的问题，说得不好听这是地方保护主义造成的。中上游的甘肃、青海一些地方只顾自己用水方便，忘了下游还有个额济纳，忘了可能会导致“沙尘暴”。其实国家有关部门早在1992年就有明确的分水方案了，不知怎的，至今都没有执行。老刘说，还真得感谢媒体，由于媒体的曝光，这事惊动了国务院领导，5月22日，国家有关部门在兰州开会决定了最终的分水方案。不过这事能不能得到贯彻执行，谁也说不好。
    且不管黑河水啥时能痛痛快快地分下来，额旗还是在积极进行着生态建设，尽管现在的河床都是干得肚皮朝天，他们还是建设了28座中小型水闸，准备把雨季的洪水或分下来的河水最大限度地利用起来。他们还主动将牲畜头数限制在16万头，耕地限制在2万亩以内。“无限制地发展农牧业会把现在已经十分脆弱的生态环境破坏得更糟，我们宁可经济慢点发展，也要顾全大局，不能让额济纳的‘沙尘暴’再刮到北京去了。”老刘动情地说。
    可是光额济纳顾全大局似乎并不够，因为如果没有上游分下来的黑河水，居延海还只能是裸露着身躯，任狂风将沙土吹起。“乐观地估计，居延海多久能恢复往日的面貌？”我问老刘。老刘无奈地苦笑：“只要有水，居延海很快就能恢复原貌。不过现今谁又乐观得起来呢？”
    我和老刘聊天的地方是额济纳旗的党委会议室。老刘的身后，就是一幅很大的额济纳地图。代表沙漠和戈壁的黄色区域几乎占满整幅地图，唯有东西居延海那两块绿色，令我注目良久，浮想联翩。可老刘的苦笑让我不敢再看下去了。我仿佛觉得，那绿色已不再代表水，那是额济纳的眼泪。
〖-ZW/正文〗
