〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸟在丛中啼鸣蝶在花间飞舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院生态环境建设喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员任君、张永成报道：也许你不会相信，有近30种野生动植物落户于南京陆军指挥学院。该院6月上旬进行校园野生动物调查统计时获得了这个数据。学员们这样描绘他们的校园：“楼在绿中摇，野物遍地跑。蝶在花间舞，鸟鸣催人早。”
    南京陆军指挥学院从建校时，就坚持把环保作为校园建设的一个重要方面，下大力美化、净化、绿化营院。他们研究制订了《营院环境建设规划》，对营院建设进行了整体设计。学院按照这个规划建楼修路，使各种建筑搭配恰当，整齐有序。他们在房前屋后路旁大力开展植树栽花种草活动，5条主要干道两旁分别栽植了雪松、玉兰、香樟、龙柏、樱花等特色树，还在路的两侧增架路灯，布设花坛，进行美化，实现了路路绿化有特色。近3年来，学院共栽特色树12000多棵，植优质草坪3万平方米，使营区的绿化覆盖率达到了64％。学院还经常举行“爱鸟周”、“与野生动物交朋友”等活动，使爱护野生动植物成了人人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
