〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步巩固和扩大“三讲”教育成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队团以上党委坚持以“三个代表”思想加强班子建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习三个代表；党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队团以上党委坚持以“三个代表”思想加强班子建设综述
    ●唐武本报记者朱瑞清
    全军和武警部队团以上党委在去年开展“三讲”集中教育取得明显成效的基础上，认真学习贯彻江主席关于“三个代表”的重要思想，积极适应新的形势和任务的需要，以更高的标准和更严的要求，继续深入解决自身建设和领导工作中存在的主要问题，大力加强党委班子的思想、政治、组织和作风建设，进一步巩固和扩大“三讲”教育成果。
    认真学习领会“三个代表”重要思想，进一步提高加强新时期党委班子建设的自觉性和紧迫感
    江主席提出“三个代表”重要思想后，全军和武警部队团以上党委迅速传达学习，普遍采取党委会、中心组学习、领导干部读书班等多种形式，深刻领会“三个代表”的精神实质和时代意义。各级党委在学习中，紧密联系我们党近八十年来团结奋斗的历史经验，联系新时期党的建设的任务和要求，联系党委班子自身建设的现状，围绕如何以“三个代表”为指导巩固和扩大“三讲”教育成果这一重大课题，统一思想认识，确立更高标准，明确努力方向，进一步增强抓好党委班子建设的使命感和责任感。
    四总部和沈阳、南京军区党委认为，江主席关于“三个代表”的重要思想是对我们党性质、宗旨和根本任务的新的高度概括，是我们党不断发展壮大历史经验的新的科学总结，是实现党的建设伟大工程总目标的新的要求，只有深刻理解和把握这一重要思想，才能进一步认清我们党面临的机遇和挑战，明确自身的使命和任务，高标准抓好党委班子和领导干部队伍建设。北京、广州、成都军区和第二炮兵党委成员谈到，必须把学习贯彻“三个代表”重要思想纳入党委班子的经常性建设，纳入领导干部的工作实践。（下转第三版）（上接第一版）海军、武警部队、军事科学院和国防大学等单位党委普遍按照“三个代表”要求，对本级“三讲”集中教育和“回头看”中查摆出来的问题进行反思，对整改措施落实的情况进行梳理，并结合下级党委“回头看”和基层“三讲”正面教育反映出的问题，深入总结领导工作中的经验教训，修订完善加强党委班子建设的措施，加大深入整改的力度。
    高度重视“两个武装”，努力提高领导干部的政治理论素质和科学文化素质
    各级党委感到，落实“三个代表”要求，始终保持党的先进性，实现“打得赢”和“不变质”的历史使命，务必持之以恒地抓紧抓好“两个武装”，认真坚持制度，促进学习落实。北京军区坚持运用制度管学，组织交流促学，以上带下帮学，较好地解决了一些同志学习自觉性不高、紧迫感不强等问题。兰州军区努力改善班子成员的知识结构，把军事学、经济学、历史学、法学等知识列入了党委中心组学习和个人自学计划。南京军区坚持以考促学、以考促用，上半年军区党委常委带工作组对各军级单位党委班子理论学习的情况进行检查讲评，并逐级对师旅团党委班子的理论学习情况进行考核。
    采取多种方式，增强学习实效。海军抽调理论骨干组成哲学讲师团，深入部队巡回辅导。沈阳、济南军区的团以上党委班子采取课题攻关、交流研讨等办法，集中研究解决一两个重点问题。成都军区在学习研究联合作战、反空袭、信息战等课题中，请专家教授作报告。
    紧密联系实际，深入解决问题。许多单位组织领导干部对一些非马克思主义和反马克思主义的社会思潮进行有力批驳，对“法轮功”邪教组织产生的根源进行深入剖析，对党内一些腐败分子蜕化变质的沉痛教训进行认真反思，进一步坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观。军事科学院、国防大学和国防科技大学等单位，结合工作实践，把江主席提出的两大历史性课题具体化，做到带着课题学理论，围绕课题定思路，按照课题寻对策，学以致用、以用促学。第二炮兵、武警部队各级党委在学习社会主义市场经济理论中，深入理解党中央关于深化改革、扩大开放的一系列方针政策，进一步增强了高举旗帜、维护核心、拥护改革的自觉性。
    深入贯彻“十六字”方针，切实增强党委的凝聚力和战斗力
    各级把贯彻“十六字”方针作为实践“三个代表”的制度保证，制定了一系列具体措施。
    完善制度规定，规范党委工作。团以上党委针对集体领导、班子团结、正副书记民主作风、分工负责抓落实等方面的问题，对照“三个代表”要求和“十六字”方针，修订和完善了党委常委议事规则，普遍对议事范围、议事程序、党内外监督等作了具体规定。
    坚持集体领导，民主科学决策。空军为确保重大决策的科学性，从中国科学院、中国工程院聘请院士，担任科技人才建设顾问，及时吸纳科学家提出的意见和建议。
    经常沟通思想，加强班子团结。各级党委班子普遍开展谈心活动，班子成员之间经常交流情况、协调工作。武警部队把增进团结作为加强党委班子建设的重点内容，主要领导反复强调，经常提出要求，使各级党委班子增强了团结共事的意识和能力。
    积极实践党的宗旨，大力改进领导作风和工作作风
    各级认为，改进领导作风和工作作风事关党的形象和威信，事关部队建设的正确方向，事关广大官兵的切身利益，是领导干部实践“三个代表”的一个重要着力点。
    进一步端正工作指导思想。空军、第二炮兵从克服急功近利、反对表面文章、从严治虚治假等方面制定了改进领导作风的措施，提出领导和机关干部下部队要以联合工作组为主，以蹲点为主，以调查研究为主，以帮助基层解决实际问题为主。沈阳军区要求各级领导机关部署任务时，注意给部队留出一定的落实时间和条件，除《军队基层建设纲要》规定和总部确定的评比内容外，师以上单位不搞评比竞赛，切实减少基层的忙乱。
    进一步发扬雷厉风行的工作作风。广州、济南军区和海军等单位切实解决“五多”问题，对机关安排的大项活动，逐项进行审查和论证，能合并的果断合并，可压减的坚决压减，使大项活动压缩了1/3以上。兰州军区积极贯彻党中央的西部大开发战略，及时制定了2000年及“十五”期间参加支援西部大开发的计划，明确重点领域和重点项目，组织部队参加输油管道、光纤电缆、生态环境等工程建设。
    进一步为基层和官兵排忧解难。上半年，总参各部局和军级院校共有100多名军以上领导带工作组深入基层，现场办公，解决困难。总政、总后、总装和北京军区等单位团以上党委对“三讲”集中教育和“回头看”中群众反映较多的具体问题，一件一件抓好落实，努力使整改措施逐项落到实处。一些单位对随军家属难安置、伤病残官兵滞留部队难处理、官兵家庭涉法问题难解决等进行专项治理，为基层创造良好的内外环境。
    注重把深入整改与推动工作结合起来，努力完成以军事斗争准备为中心的各项任务
    各级感到，江主席要求把“三个代表”落实到党的各项工作中去，作为军队来讲，就是要切实抓好以军事斗争准备为中心的各项工作，努力回答和解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。
    各级党委进一步加强对军事斗争准备工作的领导。济南军区和海军、空军等单位，加强新型军事人才的引进和培养工作，着眼建设适应“打赢”要求的高效能司令机关，重点研究解决高素质参谋人才培养和现代化指挥系统建设问题。南京、广州军区进一步加强重点部队的党委班子和干部队伍建设，把履行职责、带兵打仗的素质和能力作为考核选拔干部的重要内容突出出来。各级还积极做好军事斗争准备中的思想政治工作，抓好我军根本职能和使命任务教育，引导官兵克服和平麻痹思想，牢固树立当兵打仗、带兵打仗的观念，增强敢打必胜的信心。
    认真抓好基层“三讲”正面教育和部队理想信念教育。全军基层“三讲”正面教育展开后，团以上党委普遍把抓好这一教育，作为学习贯彻“三个代表”思想、推动部队全面建设的根本措施，加大指导力度。北京、兰州和成都军区等单位以“三个代表”重要思想为指导，引导基层党组织和广大党员对照“三个代表”要求，认真分析和解决理想信念、模范作用、官兵关系、组织功能等问题。全军有160多名大单位党委常委在基层建立了教育联系点，亲自上党课、作辅导，有3万多名团以上党委成员深入基层指导教育。各级党委还针对国内外敌对势力宣扬军队“非党化”、“非政治化”的险恶用心，引导广大党员干部深扎党对军队绝对领导的思想根子，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。
〖-ZW/正文〗
