〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新课题上马无须另起炉灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团两届班子接力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石钢斌/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石钢斌、特约记者罗路云报道：6月初，北京军区某装甲团开发研制的“坦克射击模拟训练系统”被北京军区正式列装推广。而此项成果，是该团两届班子历时5年接力攻关获得成功的。
    “坦克射击模拟训练系统”是这个团队5年前着手研制的，在人力、物力上都有较大的投入，但由于种种原因攻关未果。去年，该团新一届班子上任之初在深化科技练兵确定革新立项时，有人提出，“坦克射击模拟训练系统”是上一届班子抓出来的，如今再抓下去，既有难度，又不易体现新班子的工作政绩。团党委会上，新一届党委成员就这个问题形成共识：深化科技练兵要有跑“接力”的思想，不能一茬“班子”起一个炉灶，另搞一套。于是，团党委决定再次投入3万元，把7名技术骨干重新组织起来，对“坦克射击模拟训练系统”进行攻关。在原有基础上，攻克了13个技术难关，引入了新的自动化控制软件，研制出了集声、光、电、影于一体的新型模拟化训练系统装备。模拟训练系统用于训练后，使全团所有坦克连队实弹射击考核创全优。
〖-ZW/正文〗
