〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价朝韩首脑会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系；朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯外交部14日发表公告指出，朝鲜和韩国首次首脑会晤有利于缓和朝鲜半岛的紧张局势，并将为朝鲜半岛北南双方在民族和解和协商的原则基础上完成统一大业开辟前景。
    公告强调，促进朝鲜半岛问题的解决有助于加强东北亚地区的和平与稳定，这符合俄罗斯的利益。俄将继续对会晤进程予以关注，并希望会晤取得积极成果。
    ●韩国各报15日纷纷发表社论，欢迎朝鲜半岛南北方领导人14日在平壤签署的南北共同宣言，认为这是南北首脑会谈的一个积极成果，将对今后的南北关系产生重要影响。与此同时，韩国报纸也认为，新宣言还只是第一步，更为重要的是如何实践这一宣言。
    ●美国总统克林顿14日在白宫表示，他对朝韩首脑会晤取得的成果“非常满意”，认为双方签署的共同宣言是朝韩走向和解的“令人鼓舞”的一步。
    美国国务院发言人鲍彻在对会晤取得成果表示欢迎的同时指出，朝韩首脑会晤不会影响美国国内有关是否部署“国家导弹防御系统”的辩论。
    ●日本首相森喜朗15日在千叶县船桥市演说时说，韩朝首脑发表共同宣言是“面向和平的一次大的改革”，预示着“东北亚新世纪就要到来”。
    他还表示将在冲绳八国集团首脑会议上呼吁各国全面支持朝韩关系的改善。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
