〖ZQ/总期〗15498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既建文化中心又保千亩林园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部仓库杜绝支取绿色财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯飞、特约记者杨鸿报道：“绿荫不认来时路，添得黄鹂四五声”。6月初的太行山深处，在北京军区某部仓库到处可见这样的优美意境。然而，就在几天前，这片绿色风景险些遭殃。
    这个仓库正在修建的文化活动中心，因资金短缺20多万，不得不停下工来。就在仓库领导为筹措经费而发愁时，地方木材厂来人，提出高价购买官兵栽植的人工林。这片面积达2000多亩的树林，是20多年来经过一茬又一茬官兵不懈努力培育的，有的树种直径已达1.1米。它改善了当地的生态气候，引得山鸡、松鼠、黄鹂等栖息军营。仓库也因此被评为全军绿化先进单位。
    这笔找上门的生意，把大家的心弄得痒痒的。但经过讨论，大家最终还是统一了思想：“破坏生态环境，必将得不偿失。仓库建设缺经费，我们可以想别的办法，不能打这些树的主意。”仓库领导带头勤俭节约，压缩招待费和办公开支。同时带领官兵下河捞沙，上山采石，经过半年的苦干，终于将文化活动中心建起来了。
〖-ZW/正文〗
