〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层着想为群众服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部主要领导下部队解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区后勤部几位主要领导同志分兵几路，深入基层，现场办公，一个多月来为基层解决了五十多个难题。3月底，他们分别从深山老林、盐滩海岛、哨所仓库返回了济南。
    这次下部队，他们蹲在连队，实地调查，当场拍板，不留“回去研究”的尾巴，沈部长来到某部时，听取了这个部队提出的十几个问题，能解决的，不出院门就拍了板；涉及面广的，他把后勤机关有关部门的领导叫下去，当场研究，限期解决。沈部长来到军马场八队时，时值气温骤降，黄河入海口封冰锁流，汹涌的洪水冲出大堤，淹没了八队二万亩小麦。沈部长每天查看水情，同大队领导一起拟定抢救措施和灾后补救计划。由于抢救措施得力，排水及时，二万亩小麦安然无恙。
    他们勇于到那些条件最艰苦、群众意见最大和问题最多的单位去啃“骨头”。某仓库在精简整编中干部思想波动大，班子不团结。政治部张主任就到这个仓库蹲下来，同干部、骨干促膝谈心，帮助他们解决问题。晋政委下到一个最边远的仓库，走遍了每一个哨位。这里地处深山，交通不便，用电问题十八年没有解决。看到干部战士的艰苦生活，他深感内疚，当即出面与部队和地方有关部门联系予以解决。
    后勤部领导这次下去为基层解决问题之多，速度之快，是前所未有的，但他们提出：发现的问题解决了，没发现的怎么办？4月3日，党委召开汇报会，深刻检查党委思想、工作作风上的问题，制订改进措施，决心把领导机关为群众服务的风气兴起来。
    （本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
