〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强/刘明发/张泽楠/李正文/赵继书/杨昌恒/符芳悦/刘丛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对冯新华同志提出的问题（见本报3月19日第三版），今天又有几位同志谈了他们的看法。大家认为五个战士奋勇抢救落水的儿童，体现了舍己为人的高贵品质，精神可嘉，但方法上也有不足乏处。我们同意这样的着法。下期回答梁耀忠同志所提的问题（见本报4月6日第三版）。 ――编者
    革命精神可嘉方法上有缺点
    我军是无产阶级的军队，为了党和人民的利益，一不怕苦，二不怕死，舍己为人，勇于献身这一革命英雄主义的精神，是我军一贯的优良传统。某部五位战士奋不顾身，抢救落水的儿童，体现出的正是这种革命英雄主义精神。部队的领导机关给这五位同志记功授奖，号召大家向他们学习，出发点也正是为了表彰和引导部队发扬这种革命英雄主义精神，这是应该充分肯定的。
    但是，五位战士虽然怀有舍己救人的高尚动机，终究是没有把人救上来，也就是未能通过自己的行动实现自己的动机。原因烈怕就在于没有把革命英雄主义精神和科学态度很好地统一起来。他们五人中没有一人稍通水性，按当时的实际情况，应该是让稍通水性的战士下去抢救，同时立即派人到邻近的村庄报警，这样既有较大把握救出落水儿童，又能避免可能出现的不必要的牺牲，即使是打仗，我们历来也是提倡既要勇敢不怕死，又要讲究战略战术，以最小的代价换取最大的胜利，在平时更应是这样。
    《纪律条令》规定：“实施奖励，必须根据受奖着的功绩、作用和影响的大小，全面衡量”。根据上面的分析，我以为应该对五个战士给予表扬或奖励，号召全体战士向他们学习。在表扬、嘉奖时，既要宣扬他们的事迹，又要指出他们的不足之处，不能笼统提倡那种自己不会水，也要不顾一切跳水救人的做法。我们的战士都很年轻，遇到危急情况，奋不顾身进行抢救，这种精神是很可贵的。但作为领导则应全面分析，不能无条件地提倡。这样，既能使我军的革命英雄主义精神不断发扬光大，又能尽可能减少不必要的牺牲。
    政治学院政工教研室 岳忠强
    要正确全面地估量行为的效果
    五个战士见到一个儿童溺水，虽然只有一个稍通水性，其余四个都不会水，立即跳下水去抢救，这种舍己救人的精神，确实可嘉。他们的这种精神，体现了人民解放军一不怕苦，二不怕死的高贵品质，他们的这一行动，在当地群众传播开来以后，受到群众的一致赞扬，扩大了我军的声誉，提高了我军的威信，产生了良好的社会效果。这样的社会效果，是他们舍己救人的高尚动机所必然导致的结果。因而，给这五个战士以表扬是完全应该的。
    但是，我们以为讲效果，不能只讲一个行为所产生的客观影响即社会效果，还要讲行为是否达到了动机所预期的目的。五个战士为什么要跳水，目的是为了抢救溺水的儿童，是要把这个儿童救上来。他们做到了这一点没有？并没有。从这一点说，他们并没有实现自己的效果。考虑给一个战士评功，只讲行为的社会影响，不讲行为的直接结果，我们以为是不全面的。可以全体育竞赛作比方，一个球队顽强拼搏，不折不挠，精神状态很好，使人很钦佩，但球打输了，领导可以表扬他们的这种精神，但也要承认输球的事实，不能因此给他们评功、授奖。对五个战士的跳水救人也应这样看。他们的精神可嘉，行为的社会影响也是好的。但终究没有实现他们的目的。给一个人评功，不但要看动机，看行为的社会影响，还要看行为的直接结果，或者说叫实绩。因此，我们的意见是应该给五个战士以表扬，但是，给他们评三等功，似乎是有些高了。
    刘明发 张泽楠 李正文
    不会水就不应下水救人的说法不对
    我是我们部队机关食堂炊事班长。1981年7月1日，我在探家用间，曾从水库中救出；两名落水儿童。事后，领导给我记了功。我是会水的，但水性也不算好，平时不敢到深水里去游泳。可是，当我看到落水儿童在水库里上下挣扎时，便忘了一切，根本没有想到自己水性好不好的问题，当时只有一个念头：“救人要紧！”“他们应不应该立功”的信登出以后，有的同志认为，五个战士自己不会水就不应下水去救人。结合自己本身的体会，我觉得不应这样看。一个人在遇到危急情况的时候，是没有时间去考虑自己的能力和行为的后果的。我相信五位战士看到落水的儿童，也是抱着“救人要紧”的一个念头便跳人了激流的。因为他们并没有把儿童救上来，是否记功可以讨论，但这无论如何是应该提倡的勇敢的行为，应该给予表扬。
    五五五三○部队  赵继书
    应该表扬 不宜立功
    某部五位战士跳水救人的精神是可嘉的，但在组织指挥上也不能说没有缺点。问题主要在班长身上。我们以为，班长对自己的战士应有起码的了解，谁个会水，谁个不会水，心中应该有数。如果这样，遇到溺水的儿童就可以让会水的战士下水去抢救，其他人留在岸上接应，而不会出现一群“旱鸭子”下水的现象。对我们战士来说，勇敢是一种可贵的品质。但是，下到水里，如果不识水性，不会游泳，最勇敢也无用武之地，不但不能把落水的儿童救上来，自己也有沉没的危险。一个班长平时就要非成组织、指挥的才能，做到临阵不乱，坚定沉着。因此，我们认为五个救人的战士，应该表扬，在表扬时也要指明存在的缺点，但用不着因此而立功。
    广西边防某部 指导员 杨昌恒 通信员 符芳悦
    小王该不该让座？
    编辑同志：
    三月二十四日，星期天，我们部队某连四名新战士乘坐公共汽车进城办事。上车时，他们见车上有几个空座位，就都坐下了。汽车行到前方一站，上来一群地方小青年，这时，其中三名战士主动让座，而战士小王却坐着没动。这事让班长知道后，在班务会上表扬了让座的战士，并批评了没有让座的小王。然而，小王接受不了班长的批评，说：“上车的既不是老弱病残，又不是妇女儿童，而是和我岁数差不多的地方青年，为啥要给他们让座？”这件事引起了大家的议论，有的认为小王该让座，我们是人民子弟兵，应该处处把方便让给群众，把困难留给自己。有的则赞同小王的说法，认为他不让座没有什么不对，更不该受批评。各有各的理，谁也说服不了谁。编辑同志，小王究竟该不该让座呢？
    五一○三五部队 刘丛华
〖-ZW/正文〗
