〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果你不能出名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，在有的单位，一些战士和干部的业余自学，都往文学的道路上挤，颇有点不当作家不甘罢休的气概。究其原因，能够出名是重要的一条。我觉得，有名的作家越多越好，问题是，有的人明明不具备向这方面发展的条件，而只是为了由名，硬是往这上面使劲，结果反而耽误了去学点别的有用技能。
    这就提出了个如何看待出名的问题。我们的四化建设，各行各业都需要名家。现在，这种名家不是太多，而是大少。一个青年想在某个领域成为杰出的人才，有点名气，这是积极的进取心和奋发向上精神的表现。没有这种进取心，就不可能在事业上取得成功。然而，我们刻苦自学的目的，并不是为了博搏个名闻遐迩。在一个以四化大业为重的人看来，有无名气，或名气大小是无关宏旨的，关键是自己倾心的事业是否能获得成功，自己能否扎扎实实地为祖国和人民作出一点贡献。
    再说，现代化建设人才大军中，既需要有名的科学家、军事家、文学家……也需要掌握各种技能的普通工人、农民、清洁工、服务员……他们之间，虽然有的出名，有的无名，但这只是红花和绿叶之分，决不是稻子和稗子之别。而且，出名的人，总是少数。有人估计，世界上的科学成果，有95％是由只占全体科研人员5％的科学家做出来的。你能说整个科研事业只要那5％的名人就行了吗？那些在平凡岗位上工作的同志，默默无闻，似春蚕，如蜡烛，为社合作出了自己的贡献。他们创造的业绩，同样可与那些名家相媲美。不过，人们往往瞩目那高大的塔尖，而忽视那不惹人注意的地基。古埃及所建的金字塔，塔身高达一百四十六点五米，塔底每面的长为二百三十二米，占地约二万二千九百平方米。如果金字塔没有如此庞大而坚实的基础，怎么会有如此之高的塔尖呢？
    很明白，并不只是出名者称得上人才，才算有前途。我们要勇于为祖国和人民的事业出名，也要甘当无名英雄。只要你不是浑浑噩噩，碌碌无为，而是锐意进取，你的拼搏对祖国和人民是有益的，那便是高尚的。一位英雄人物说得好：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的入注视着祖国的事业！”
〖-ZW/正文〗
