〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布集体企业所得税暂行条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/发布条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 国务院4月11日发布《中华人民共和国集体企业所得税暂行条例》。
    条例规定，凡从事工业、商业、服务业、建筑安装业、交通运输业以及其他行业的独立核算的集体企业，都是集体企业所得税的纳税义务人（以下简称纳税人），都应当依照本条例的规定缴纳所得税。
    纳税人每一纳税年度的收入总额，减除成本、费用、国家允许在所得税前列支的税金和营业外支出后的余额，为集体企业所得税的计税依据，即应纳税所得额。
    应纳税所得额的具体计算，依照国家的有关规定执行。
    集体企业所得税依照本条例所附的《八级超额累进所得税税率表》计算征收。
    条例规定了纳税人可以在一定期限内或者一定程度上给予减征、免征所得税的照顾。这个条例自1985年度起施行。
〖-ZW/正文〗
