〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情操高尚的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容/魏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位体魄健壮、德才兼优的解放军战士，毅然把纯真的爱情献给一位残疾姑娘。他就是某团六连班长、共产党员田跃鑫。
    田跃鑫1980年从农村入伍后，积极工作，立过两次功，并被军树为班长标兵，去年7月下旬，连里一位班长探家归队后，给大家讲了黑龙江省依兰煤矿青年女工修丽娟在一次检修机器时，不幸双腿被绞断，仍然顽强生活的事迹。小田听后深受感动。他经过反复思考，给姑娘写了一封慰问信。一个星期后，小修回信了。小田从姑娘的信中看出她是一位有理想、有志气、热爱生活的好青年，从此两人开始了书信往来。不久，小田收到了依兰煤矿党委的信，信中说修丽娟是一个纯朴勤劳的女工，年年都被评为矿先进生产者。读罢来信，小田更加钦佩她，于是，一根若隐若现的情丝在心头萌发起来了。
    田跃鑫爱上残疾姑娘的消息不胫而走。对小田的举动，有的赞成，有的不理解。好心的提醒他：“她将来操持家务、生儿育女怎么办？”“你跟她结婚，要照顾她一辈子呀！”小田说：“小修是位优秀女青年，只要能给她带来欢乐，我吃苦受累也是值得的。”也有的同志私下议论，说他找城市残疾姑娘是为了将来退伍吃商品粮。部队党委最了解小田的品质，他家在农村，每年收入达五六千元，他们相信小田不是那种贪图享乐的青年。
    去年10月，在部队领导的支持下，田跃鑫怀着喜悦的心情，踏上了北去的列车，赴煤矿探望修丽娟。他的到来使姑娘万分惊喜，可是当她得知小田这次来要与自己建立恋爱关系时，顿时神情不安。她问：“你身体健壮，前途远大，为什么偏要跟一个残疾姑娘结合呢？”小田说：“许多地方女青年能把爱情献给解放军战士，我为什么就不能把爱情献给你呢？”
    不久，这件事象长了翅膀在矿上传开了，许多工人来祝贺，矿党委还特意召开了两千人大会、请小田作报告。人们都夸奖解放军战士的高尚情操。今年3月上旬，田跃鑫陪着小修去上海安装假肢，两人商定在小修能走路的时候举行婚礼。 （任容 魏军）
〖-ZW/正文〗
