〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在新西兰的访问活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系RW：胡耀邦/访问/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同新西兰总理会谈
    据新华社惠灵顿4月19日电 今天上午，胡耀邦总书记同新西兰总理朗伊在友好、诚挚的气氛中就共同关心的国际问题和进一步发展中新两国友好合作关系进行了两小时的会谈。
    胡耀邦明确表示，中国完全支持建立南太平洋无核区的主张，支持南太平洋成为一个和平与稳定的南太平洋。他说，南太平洋是南太平洋各国人民的，中国任何时候都不干涉这一地区国家的内部事务。凡是有利于南太平洋各国间友好合作的事中国就干，不利的就不干。中国是在充分照顾到南太平洋各国之间友好合作关系的原则之下，根据和平共处五项原则去发展同南太平洋各国的关系的。
    会谈中，胡耀邦向朗伊介绍了中国在裁军、中美和中苏关系以及柬埔寨问题上的原则立场。他表示，为推动美苏在裁军谈判中取得实质进展，中国赞成全世界人民联合起来，向它们发出更强大的声音。他指出，最近一个时期中美关系比较稳定，中国是满意的，但中美关系中的主要问题台湾问题仍然存在，如不很好解决，将妨碍两国关系的发展。关于中苏关系，他重申，中国愿意同苏联改善关系，但迄今苏联在消除三大障碍方面仍不愿采取任何一个即使是小的步骤。胡耀邦明确表示，中国下定了决心，同东盟各国一道，同柬埔寨三派抵抗力量一道，将继续进行正义斗争，直到追使越南从柬埔寨全部撤军。越南撒军后，中国支持建立一个在西哈努克亲王领导下的和平、独立、中立、永不结盟的柬埔寨。
    胡耀邦和朗伊对双方在所讨论的自际和地区性问题上持有一致和近似的立场感到满意。
    举行记者招待会
    据新华社惠灵顿4月19日电 胡耀邦总书记今天在这里举行的记者招待会上说，他同新西兰总理朗伊就两国共同关心的国际问题，取得了一致看法。
    今天上午，胡耀邦和朗伊进行了两个小时的会谈。
    胡耀邦对记者说，双方特别就发展两国友好合作关系进行了深入的讨论。双方认识到扩大两国间各方面的合作有着巨大的潜力，可给两国带来很大的利益。
    胡耀邦说，中国毫无在南太平洋起军事作用的打算。
    在谈到关于中国在裁减核军备问题的立场时，胡耀邦说，中国只有一点点核力量，即使如此，中国政府一再宣布：在两个核大国率先采取核裁军的实际行动的情况下，中国愿意参加包括所有核国家在内的具有广泛代表性的国际会议，共同商讨普遍核裁军直至彻底禁止和销毁一切核武器的有效步骤。
    举行答谢招待会
    据新华社惠灵顿4月19日电 中共中央总书记胡耀邦今晚在这里的“远洋客轮船坞”饭店举行盛大冷餐招待会，答谢新西兰政府对他的热情款待。
    会见华人华侨代表
    据新华社惠灵顿4月19日电 中共中央总书记胡耀邦和书记处书记胡启立今天下午在他们下榻的库克饭店会见了新西兰十七个华人团体的六十多位代表，同他们进行了亲切的交谈。
    胡启立代表胡总书记和祖国人民，向侨胞们致以亲切的问候，并向他们介绍了近几年来我国各条战线所取得的可喜成就。
〖-ZW/正文〗
