〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”的科学涵义及其特征〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”的科学涵义是，一个国家根据自己宪法、法律的规定，在这个国家的部分地区实行不同于其他地区的政治、经济相社会制度，但这些地区的政府是一个国家的地方行政单位或地方性政府，不能行使国家主权。
    “一国两制”包括四方面的内容：
    一、有宪法和法律保证，在一些地区实行不同的制度有较长的时间和稳定性。如果实行不同制室的地区发生纷争，双方均应通过和平和法律的途径来解决。
    二、在不同的地域实行不同的制度。中国大陆在经济制度上实行以公有制为基础、多种经济形式并存的所有制结构，不能认为是实行“一国两制”。
    三、在两个地区的政治、经济和社会制度等各个方面有明显的、重大的区别。个别制度不同，或者在各种制室上没有明显的、重大的不同，都不能视为“一国两制”。中国沿海的经济特区，仅在经济方面与内地有重大区别，不是“一国两制”。
    四、一个国家内实行不同制度的地区，是该统一国家的组成部分，不能行使国家主权，不能行使整个国家的外交、国防、宣战、媾和等权力。
    从政治科学的意义上讲，“一国两制”是邓小平同志提出的全新思想，在世界历史上是没有先例的。中国的和平统一完全可以遵循”一国两制”的途径，它将有两项基本特征：一、在单一制的国家结构条件下实行，具有复合制的某些特征，二、主体是社会主义，大部分地区继续实行社会主义制度，只是在香港、台湾等地区保持原有的资本主义制度。
    在一般情况下，单一制下地方政府的权力比联邦制下成员邦政府的权力小。而“一国两制”是对单一制下地方政府传统权力范围的一种突破。中国实现和平统一后，在国家结构形式上，将是一个带有复合制某些特征的单一制国家。一方面，中国的国家结构形式将仍然是单一制的，香港、台湾领导人和各界代表人士，可担任全国性政治机构的领导职务，参与国家管理，但香港、台湾地区各行政地位的存在和权力范围都是由中央政府赋予的，并不是它们固有的。另一方面，又具有复合制的某些特征，香港、台湾地区实行特殊制度受到宪法的保障。这些虽然要通过基本法规定下来，但实际上是特别行政区原有的，不是中央政府新规定的，而且，在规定的时期内，维持资本主义社会、经济制度和生活方式不变等原则不会加以改变。这是台湾海峡两边的中国人最易于接受的一种统一方式。
    （摘自《红旗》1985年第六期 严家其的文章）
〖-ZW/正文〗
