〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的知识构成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识构成/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导知识是从事领导工作的人们在处理人与自然、特别是人与人之间的关系的社会实践中积累起来的领导经验和理论。
    领导着是管理者，因此要懂得管理科学。一个单位经济效益的提高，不仅要靠科技，也要靠管理，越是高级的领导，就应当越是全面的管理者，要有系统论的头脑。就此意义上来说，领导着要成为高级的系统工程师。行政、科技、经济人员等多方面的管理工作，预测、规划和展望等多种未来方面的工作，都要求一个领导者有能力进行系统的考虑和系统的管理。
    领导者的工作性质，要求他们成为知炽密集者。就此意义上来说，领导者应当是综合型的高级知识分子。科学技术是知识，政策也是知识性很强的东西，在本质上也是科学。科学技术是生产力，在一定意义上说，政策是更重要的生产力。政策和决策失误，就能阻碍科学技术转化为生产力，甚至破坏生产力；政策和决策对头，就能促进科学技术转化为生产力。世界上不同制度、不同国家之间在经济和社会进步方面的竞争，实质是科学技术方面的竞争，因而也是人才的竞争。依靠科学技术，实显上是依靠科学技术人员，说到底是依靠他们的知识。在一定意义上说，知识也是生产力。人类所创造的全部精神财富都属于知识范畴。
    现代科学技术的广义化，也促使知识概念越来越广义化，信息是最广义的知识。从信息论的观点来说，领导者的领导工作，不管多么复杂，无非是接收（输入）信息，加工处理信息和输出信息。听取意见，调查情况，了解动态和研读文件材料等，无非是向自己的头脑输入信息；思考、研究这些外来的信息材料，就是加工处理信息，拿出主意、办法和决策等，无非是从自己的头脑往外输出信息，领导者应当是善于咨询和被咨询的咨询专家。
    （摘自《百科知识》1985年第二期解强的文章）
〖-ZW/正文〗
