〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗伊总理举行隆重仪式和国宴欢迎胡耀邦总书记访问新西兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人讲话表示要进一步加强友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕文/徐邦文/周钧生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系RW：胡耀邦/访问朗伊/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿4月19日电 （记者张焕文）新西兰总理戴维・朗伊今天上午在议会大厦前广场上举行隆重欢迎仪式，欢迎中共中央总书记胡耀邦来访。
    上午九点整（当地时间），当胡耀郑乘车来到议会大厦前时，朗伊走向前去迎接他。接着，胡耀邦总书记登上检阅台。乐队奏中国国歌，礼炮鸣放十九响，开起了中国国旗。广场上，中新两国国旗迎风飘扬，随后，胡耀邦在仪仗队队长陪同下检阅了仪仗队。当胡耀邦回到检阅台时，乐队第二次奏中国国歌。
    胡总书记的陪同人员中共中央书记处书记胡启立等也出席了欢迎仪式。
    据新华社惠灵顿4月19日电 （记者徐邦文、周钧生）新西兰总理朗伊今天中午在这里的政府办公楼宴会厅举行国宴，欢迎中共中央总书记胡耀邦前来访问新西兰，两国领导人在讲话中一致表示，要进一步加强双边友好合作关系。
    朗伊、反对党领袖麦克菜和胡耀邦在热烈的掌声中先后讲话。
    朗伊说，胡总书记的来访是新中关系中的一个重要的里程碑。他希望这次短时间的访问能加深胡总书记对新西兰以及新西兰人民生活方式的了解。
    麦克莱说，胡总书记这次南太平洋五国之行，表明中国希望发展与小国的友好关系。
    胡耀邦在讲话中首先表示：“作为中国人民的使者、为增进中新友谊和合作，我前来访问你们这个南太平洋中的美丽富饶的国家，深感荣幸和愉快。”
    他说，新西兰的经济建设富有特色，取得了卓越成就。在国际事务中，新西兰维护和平，反对战争，是亚洲太平洋地区的一个重要的稳定因素。
    他强调：“中新两国虽然社会制度不同，但有许多共同点。我们都需要和平与发展，我们都需要促进双方贸易和经济合作。我们都热爱自己的独立，同时也尊重其他国家的独立，我们都位于亚大地区，因而对这一地区的安宁有着共同的关切。我们两国之间没有任何根本的利害冲突，也没有历史恩怨的纠葛。从建交之日起，我们的关系就建立在平等互利的基础之上。”
    胡耀邦还回忆了中新友谊史上的佳话和中新建交十三年来两国关系的发展情况。他表示相信，中新两国“随着相互了解的增进和各自经济的发展，两国之间的友好合作一定会开出更加灿烂的花朵，结出更加丰硕的果实。”
〖-ZW/正文〗
