〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百事相比爱国为大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐自华支持丈夫、子女上前线英勇杀敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐自华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京市新街口百货商店鼓楼分店干部徐自华，一九七九年支持丈夫和五个儿女参加对越还击作战；去年，在老山、者阴山前线，有她的四个孩子参加战斗；今年四月上旬，她又鼓励大女儿王燕燕第三次上了火线。最近，她受到江苏省军区和南京市的通报表彰。广大干部群众赞扬她是“爱国至上的母亲”，“勇于牺牲的模范党员”。
    徐自华一九四八年入伍，参加过解放战争和抗美援朝战争，一九五四年转业地方工作。一九七九年对越自卫还击作战前夕，徐自华的爱人王西军担任云南省军区副司令员，五个儿女也都在边防前线部队。她心里明白，战争一旦打响，她的儿女们所在的部队将首先投入战斗。在关键时刻，她分别给前线的亲人写信，期望丈夫王西军――抗美援朝时的“襄阳特功团”团长，重抖当年的雄风，鼓励儿女们上前线英勇杀敌，争立头功。
    二儿子王炳祥贴身口袋里装着母亲的来信，冒着敌人的炮火，带领全班执行侦察任务，一气排除七个地雷，途中又举枪撂倒骚扰的敌人，迅速侦察清楚反击咽喉要道上桥梁的毁坏情况。她三儿子王炳跃，在战场上接连三天三夜没合眼，连续出一千多份电报无差错。四儿子王炳旗也出色完成了战斗任务，并利用战斗间隙写出一篇篇军事论文。大女儿王燕燕、二女儿王金陵在战斗中跟随部队抢救、运送伤员。徐自华的三个儿子都在火线上立了功，入了党，两个女儿也把立功喜报和证章寄给徐自华，她深深感到做一个母亲的光荣和骄傲，流下了激动的眼泪。
    徐自华在南京孤身一人，又患有胃病和高血压症，干不了重活。她患病卧床时，一些热心的战友几次提出，要帮她调个孩子回来，徐自华经过反复考虑，没有同意。她说：“百事相比，爱国为大。目前边境局势还很紧张，我调一个孩子回来，前线就少一份战斗力，我不能只想到个人的冷暖，而不顾国家的安危。”她经常写信，让儿女们不要牵挂，安心戍边御敌。
    （蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
