〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不乱作风不散斗志不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团在服从大局教育中坚持岗位责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想不乱作风不散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某通信团在顾全大局教育中，狠抓干部岗位责任制的检查落实，有效地调动了广大干部的积极性。
    去年，这个团建立和落实干部岗位责任制，各项工作任务完成得比较好，夺得了四面锦旗和三块奖牌。随着部队精简整编和干部队伍年轻化进程的加快，部分同志思想出现了波动，执行干部岗位责任制不那么认真了。在顾全大局教育中，这个团对全体干部进行了一次思想、作风、纪律整顿，全面检查了近一段时间干部岗位责任制的执行情况，对不计个人得失、尽心尽力干好本职工作的干部，给予表彰；对少数考虑个人问题过多，工作标准低，执行岗位责任制差的干部，进行了批评；对个别违反纪律、工作消极和意志衰退的干部，作了严角处理，在这个基础上，他们进一步充实和完善了干部岗位责任制，要求全团干部把服从大局落实到具体行动上。
    在检查中，团党委发现机关执行岗位责任制比基层差，特别最近一段时间深入基层少了。他们着重研究了这个问题，抽出机关干部组成六个工作组，由团领导带队深入基层帮助工作，并把帮助基层解决实际问题，作为机关干部落实干部岗位责任制的一顶重要内容，由基层干部战士评定。这样一来，机关干部的工作积极性充分地调动起来。3月中旬，团里有五个连队接受了外出施工任务，副团长李元生带领机关工作组吃住在连队，同基层干部一起处处作表率，精心组织，科学安排，使这几个连队提前完成了第一阶段施工任务。
    由于狠抓了干部岗位责任制的检查和落实，这个团出现了思想不乱、作风不做、斗志不减和尽职尽责为部队建设作贡献的新局面。 （孙勇、李永龙）
〖-ZW/正文〗
