〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党久经考验的共产主义战士，著名戏剧教育家李伯钊同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物生平/附图片RW：李伯钊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，李伯钊（右）、杨尚昆（左）与邓颖超同志在延安。
    一九六四年，毛泽在、周恩来、贺龙等领导同志在北京接见中央戏剧学院表演系新疆班同学。二排中为中央戏剧学院副院长李伯钊。
    1938年中共六届六中全会期间，李伯钊与北方局部分同志合影。左起：杨尚昆、李伯钊、罗瑞卿、邓小平、张晓梅、彭真、关向应、滕代远、程子华。
    久经考验的共产主义战士、著名戏剧教育家、作家李伯钊同志是我党文艺宣传工作的开拓者之一。她在学生时代，在从事工运工作中，在中央苏区，在长征途中，在抗日战场和解放战争战场上，她都以创作之笔，团结群众，打击敌人。新中国成立后，她担任戏剧方面的领导工作，为培养戏剧人才，做出了贡献。她把自己的一生都献给了党的事业，献给了革命文艺事业。她的主要作品有：话剧《老三》、小说《女共产党员》、秧歌剧《送红祆》、歌剧《长征》、话剧《北上》等。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
