〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行向前线战友学习报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/学习报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来参加报告会的有：老山前线荣立战功的杨少华、冒着炮火登上老山的女战士陈恳和在八里河东山作过战的某部战士叶勇。他们向一千八百多名同志报告了前线指战员可歌可泣的英雄事迹。
    身经百战的老红军、老将军们和年轻战士一道，为前方战友的英雄行为频频鼓掌，交换着欣慰的目光。
    杨少华在作报告时深情他说，我们的战友，有理想，有文化，都是热血男儿。他们一个比一个热爱生活，热爱父母，热爱自己的心上人。是什么驱使他们能够这样冷静地面对牺牲的呢？
    杨少华讲到今年春节在阵地度过的不寻常的除夕。他说，除夕之夜，我和战友们在猫耳洞里，吃着仅有的花生米，以水代酒，互相祝贺。大年初一黎明，当战士们看到边防检查站冉冉升起五星红旗，大家都情不自禁地高喊起来：“妈妈，我在这里！”“祖国万岁！”
    边防战士义无反顾的献身精神，使听讲的年轻人深受鼓舞，使老一辈得到宽慰。报告结束时，司令员向守志激动他说：“我们老头子也坐不住了！听了报告，浑身都是劲，催人奋进啊！”他勉励到会同志说，前线战友经受住了战火的考验，打仗是好样的，我们后方的同志也一定能经受住体制改革和精简整编的考验，同样是好样的！
〖-ZW/正文〗
