〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗攀谈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时观念要不得
    有些单位的领导，由于存在临时观念，工作上只满足于守住摊子不出事就行了。他们认为，抓根本、打基础，见效慢，不等出成果，自己就下台了，何必费那个劲。因此，“抓小不抓大，抓易不抓难，抓表不抓本”，哪样显眼干哪样，只顾眼前，不顾长远。凡是这样的单位，问题就比较多，不是领导核心不坚强，骨干队伍不过硬，就是作风纪律不严。
    作为领导干部，决不能以在职时间长短来确定自己的工作标准。如果因为干不长久，就对工作消极应付，该下功夫的不下功夫，该抓好的不去抓好，该出成果的不少成果，那就有损于“领导干部”的威信了。我们应该以建设现代化的革命军队为己任，始终认真负责地、高标准高质量地做工作，把部队的基础打得牢而又牢，这样，当自己回忆往年的时候，才不及于因为在某个岗位上没有尽职尽责而痛悔。
    （摘自《前卫报》 作者：攀谈）
    抓基层不可松劲
    对于部队现代化建设来说，抓基层是个经常性的课题。当前，随着地方和军队的改革广泛深入地开展，干部战士如何牢固地树立远大理想，加强组织纪律性，自觉地服从大局，坚定不移地在大局下行动，是个突出的问题。在培养两用人才方面，怎样便于部战士学好民用技术知识同加强部队本身建设有机地统一起来？怎样使基层管理教育工作进一步科学化？这些都需要各级领同摸索解决。由此可见，各级领导对基层建设还要下更大的功失去抓。
    目前，军、师两级机关正在进行整党，要做到整党和抓基层两不误，就要此筹兼顾，合理安排。有的单位利用整党各阶段中的间隙，集中力量下去抓那么一两次，在下去抓基层的同时又广泛征求基层干部战士时机关的意见，带回进行整改，可谓“两全其美”。有的单位则是充分发挥团一级机关的作用，给他们自主权，并提出抓基层的任务和要求。团一级抓基层，“近山知鸟音，近水熟鱼性”，许多工作都能抓到点子上。
    （摘自《战上报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
