〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做遵守纪律的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军对军师团三级主官进行党纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/彭剑平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求：带头执行国家政策，遵守党的纪律；带头纠正新的不正之风；不传、不信、不议小道消息；带头创造第一等的工作成绩。
    本报讯 福州军区某军3月中旬在对军、师、团三级主官进行党纪教育时，提出了“四个带头”的要求：带头执行国家政策，遵守党的纪律；带头纠正新的不正之风；不传、不信、不议小道消息；带头创造第一等的工作成绩。
    军党委总结纠正新的不正之风的经验教训，清楚地看到：部队有些违纪现象和新的不正之风，领导方面负有很大责任。于是决定在对部队进行全面作风纪律整顿之前，先对领导干部进行党纪教育。他们集中军、师、团三级军政主官，学习邓小平同志在全国科技工作会议上的讲话，重温我军“有令必行”、严格执行纪律的优良传统，使大家认清领导干部模范地执行纪律的重要意义。然后摆了当前本部队存在的一些不好的倾向，如有的执行纪律讲条件，讲价钱；有的搞“迂回战术”，做表面文章，执行纪律打折扣；有的明知故犯，对下面的问题迁就。对这些问题，军的领导同志带头作自我批评，谈了自己对于纠正新的不正之风的认识过程，从严格遵守纪律方面，检查了思想上的差距。华东一级战斗英雄、某师师长蔡萼回顾战争年代自己执行纪律的自觉行动时说：“那时听到上级说一句‘这是纪律’，只有执行，没有半点含糊。现在，这种观念有些淡薄了，有时总爱讲点客观原因。”他联系本部队执行上级指示不力，诚恳地做了检查。通过这样自觉总结经验教训，大家都受到了教育。
    军党委还赏罚分明，对领导干部中小别严重违犯纪律的人和事进行了严肃处理，同时宣扬了在纠正新的不正之风和部队平时工作中，坚决执行国家政策，严格遵守纪律的八名领导干部的先进事迹。驻厦门特区某师接到上级有关严禁违纪经商、纠主新的不正之风的通知后，立即下令本部队在厦门经商的三令公司停办，发电报追回个别在外经商的人员。随后，师的领导同志又分头深入部队，逐个点检查落实情况，在短期内较好地制止了新的不正之风。这次，师长、政委都受到表扬。
    在这次集中教育期间，军党委还向部队各级领导干部发出了“领导干部要做遵守纪律的楷模”的倡议书，要求他们在改革中模范执行国家政策，带头严格遵守纪律，做部队的表率。（陈宝安、彭剑平）
〖-ZW/正文〗
