〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进得好出得好用得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某师党委采取措施加强干部队伍的管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善文/郭秋堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区守备某师党委积极探索和改革干部队伍的管理教育工作，从实际出发确定干部的进出和使用原则，广大干部思想稳定，工作热情，真正成为部队完成各项任务的组织者。
    “学生官”是部队的新鲜血液，有朝气，事业心强，有比较多的专业知识，但缺乏带兵的经验。为了帮助他们扬长避短，尽快缩小院校生活与部队生活的距离，真正成为部队建设的骨干力量，师党委采取各种措施进行培养。首先，他们做到人门先集训，上好基础课，每接收一批学员都办一次短训班，师首长上第一课，介绍师史、部队现状和担负守备任务的特点等，向学员们提出要求和希望；部门领导和业务部门介绍作战、训练、管理、政治教育及支部工作的基本常识；请优秀“学生官”和先进典型介绍经验体会。此外，还组织他们参观师史展览等，帮助了解部队情况，学会管理教育方法，其次，大胆提拔使用，不搞求全责备。排长陈强事业心强，但讲究衣着打扮，对这样一个有争议的人，党委还是把他提到团组织股当了副连职干事。他们先后提拔了四十一名“学生官”，经过调查了解，发展趋势较好，绝大部分能胜任本职工作。第三，及时分析形势，适时交流经验。从1983年以来，他们采取座谈了解、听取汇报等方法，了解培养的情况，针对存在的问题修订措施。年终召开经验交流会，请各国介绍培养“学生官”的经验，从中发现和培养典型，树立标兵。第四，坚持高标准，热情传帮带。各级党委、支部分工到人，实行责任制，传思想，帮工作，带作风，教经验，解答他们遇到的问题。现在，全师有四十一名“学生官”已经成为部队建设中的骨干力量，发挥着巨大作用。
    这个师党委在抓“学生官”“进得好”的同时，认真解决转业干部“出得好”的问题。他们在全师范围内实行对转业干部”两次鉴定、一管到底”的做法，即在干部确定转业后，对其入伍以来的德才表现、奖励情况及存在问题，进行一次鉴定，移交地方，对干部确定转业到离队报到达段时间的表现，由所在单位作出鉴定，上级党委签署意见，寄给本人新的工作单位。这种做法对守纪律和自始至终积极工作的干部是很大的鼓励，对下达转业命令后表现不好的干部是一个约束。近两年批准转业的一百三十八名干部，都做到心不散，劲不减，反映很好。
    这个师的党委重视解决干部队伍“进”和“出”的问题，更重视加强在职干部的管理教育，做到“用得好”。他们采取的主要措施是：打破干部“干好干坏一个样”的状况，破除只能上不能下的陈规，实行权限范围内的“升降制”。某团有个指导员工作态度差，业务能力低，连队问题多，师党委果断地把他调为副指导员。某团指导员韩四顺任职一年打开新局面，被越级提拔为营教导员。有两名被改任下级职务的干部改正了错误，经过群众评议给予复职。
    为了使提拔的干部能够确实胜任工作，他们对拟提职的干部先试用三个月。自1983年底以来，先后对一百八十五名干部进行了代职试用，其中有四名干部延期试用；有两名试用不合格，撤销了代职命令。此外，他们还经常讲评干部，调动大家的积极因素。
    （张善文、郭秋堂）
〖-ZW/正文〗
