〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波万顷涌珍珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西萨摩严、斐济、巴布亚新几内亚简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把南太平洋比作一个玉盘的话，那么，西萨摩亚、斐济和巴布亚新几内亚就如撒落在这个玉盘上的一把珍珠。
    “火山群岛”
    西萨摩亚由九个岛屿组成，境内山峦起伏，素有“火山群岛”之称。它的面积为两千九百四十六平方公里，人口约十六万，其中大部分是萨摩亚人，首都是阿皮亚。
    西萨摩亚土地肥沃，气候炎热多雨，是一个农业国。主要农产品有椰子、可可、香蕉、可可以质量好而闻名于世。人们吃的主粮是芋头，肉食是鱼，米面之类，大多靠进口。1975年11月6日，同我国建立了外交关系。
    “鳄鱼之都”
    巴布亚新几内亚，属美拉尼西亚群岛，总共由二百多个岛屿组成，面积四十六万多平方公里，人口约三百一十九万。首都莫尔斯比港。
    巴布亚新几内亚自然资源丰富，铜储量居世界前列。水产资源也较为丰富，有些水域是世界金枪鱼的盛产区。农业人口占全国人口的82％以上，主要经济作物有可可、椰子、咖啡等，是南太平洋最大的椰油和椰干产地。由于沼泽地带较多，所以鳄鱼养殖业极为发达，享有世界“鳄鱼之都”的美誉。
    它于1976年10月12日同我国建交。
    “百岛之国”
    人们形容斐济是“百岛之国”，实际上它总共有三百多个岛屿，有常住居民的岛屿约一百个。面积为一万八千多平方公里，人口约六十五万。首都是苏瓦。
    斐济地处南方平洋交通香山到澳大利亚、新西兰航线的重要中途站。
    斐济大部分是珊瑚礁环绕的火山岛，也有之和小河，土地肥沃，主要种植甘蔗、椰子、水稻，制糖业发达。一九七五年十一月五日同我国建交。
〖-ZW/正文〗
