〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执法不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌鲁木齐军区直属军事法院副院长徐立文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡政安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秉公执法/通讯RW：徐立文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐军区直属军事法院副院长徐立文，是出席全国法院系统“双先”代表大会的先进个人代表。他的事迹材料被大会印发后，引起了大家的注意。
    徐立文经常说：“对于审判人员来说，马虎和敷衍就是最大的失职。”1982年，徐立文负责全区落实起义、投诚人员政策工作。为了查清一部分起义、投诚人员的下落，他怀着强烈的责任心和紧追感，带领办公室的同志冒着南疆的高温盛暑，长途跋涉，奔赴一些地区。3月的塔克拉玛干大沙漠，飞鸟都要绕道而行。他和同志们却知难而进，途中有时一连七八个小时吃不上饭，喝不上水，整整四十多天，他们跑遍了新疆生产建设兵团农一师的二十多个团场以上单位和阿克苏地区的有关单位，往返三千五百多公里，查阅了大批刑满人员花名册，两千五百余份刑事档案，终于查找到了一部分人员的下落，落实了党的政策。1983年，他接办一起投机倒把案的二审，为了弄清事实，对一审认定的十多项犯罪事实、近百份证据，逐一进行核实。为了核实一个证据，徐立文曾驱车到二百多公里以外的某县，跑遍县城附近的十一个社队，终于查清了事实，部分改变了一审判决，保证了案件质量，维护了法律的尊严。五年多来，不论是复查历史案件，还是打击严重刑事犯罪，凡经他办理的一、二审案件，都没出现过差错。
    徐立文勇于抵制社会上的不正之风，秉公办案，不徇私情。有一次，他负责复查一起贪污案，被告的妻子找到他家说情。她见徐立文幼小的孩子无人看管，主动提出帮助照看孩子，被谢绝后，她又把一床缎子被面放在徐家就走了。徐立文立即向组织汇报，请组织协助将礼物退还本人，并教育被告的亲属要相信国家法律和政法机关。还有一次，徐立文复查一起贪污案，罪犯通过关系托徐立文的熟人帮忙说情，要求撤判。徐立文义正辞严他说：“秉公办案，就不能分亲疏。”他没有因为照顾熟人的面于而放弃原则。经过反复调查，他依据案情事实，维持了原判。徐立文的行动，虽然得罪了熟人，却赢得了广大群众的称赞。 胡政安
〖-ZW/正文〗
