〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力拥军誉满边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西“三校一站”派出教授、讲师和技术人员热情为前线部队培训两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月11日，广西军区政治部将四面绣有“智力拥军、誉满边防”八个大字的锦旗，分别赠送给广西大学、广西农业学院、广西农业学校和南宁市总工会职工技术交流站，感谢他们派出教授、讲师、技术人员组成“智力拥军轻骑队”，热情为边防前线部队培训军地两用人才。
    这三所院校和职工技术交流站都在南宁市。今年初，他们得知边防战士渴望成才但缺乏师资力量，便决定采取驻校代培形式为部队培养两用人才。从2月6日至3月3日，广西农业学校举办两用人才试点培训班，部队有一百一十四名干部战士参加学习。这样做，受到部队欢迎，但也带来一些矛盾：一是要求学习的人多，很难满足，二是边防战备任务繁重，学校远离部队，如果长期在南宁市办班，势必影响战备工作；三是干部战士往返开支大，也不便于管理。为了解决这些矛盾，农校提出了组成“智力拥军轻骑队”到边防部队建点办班的建议。他们和广西大学、广西农学院和南宁市总工会职工技术交流站协商，立即得到赞同。他们在保证完成学校教学任务的前提下，挑选一批教学经验丰富，授课能力强，技术熟练的教授、讲师、工程技术人员，到边防前线巡回授课。3月23日以来，由六十六名教授、讲师、工程技术人员组成的“智力拥军轻骑队”分成二十二个小组，带着教学实验器材，陆续到广西军区所属边防部队，开办了乡镇企业管理、畜牧兽医、家用电器修理、食用菌、果树栽培、植保、养鸡等二十二个专业技术培训班，每期集中学习一个多月。到目前为止，已有二千五百多名边防干部战士参加学习。
    “智力拥军轻骑队”分赴边防各地后，瞻仰烈士墓、参观荣誉室，目睹了边防干部战士艰苦守边的情景，深为新一代最可爱的人“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神所感动，更加激发了为边防培训两用人才的热情，广西农学院五位教师，年纪人的五十多岁，年轻的也有四十挂零，他们在某团授课时，为了便于教学，谢绝部队的照顾，坚持与学员们挤在一起睡地铺。广西农业学校教师韩秀英担负食用菌专业的教学任务，她与另一名老师一起建起蘑菇试验房，白天授课，晚上经常带着学员到蘑菇房观察实习到深夜。学员们劝她休息，她总是说：“你们为保卫祖国不怕流血牺牲，我们为你们传授点技术知识，苦点累点算不了什么。”
    （张跃明、廖善龙）
〖-ZW/正文〗
