〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元华/陆圣斌/力加/念光/邢传盛/赖初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区教导大队培训思想骨干
    本报讯 西藏军区教导大队政治处最近举办了一期战士思想骨干培训班。培训班组织学员对新时期思想政治工作的新情况、新特点、基本内容和基本方法等进行了学习讨论。通过培训，使学员掌握了作好深入细致的思想政治工作的基本功，从而加强了基层思想政治工作的骨干力量。（李元华）
    北疆军区在边防普及法律知识
    本报讯 北疆军区法制宣传组克服冰雪挡道的困难，跋山涉水，巡问在万里边防。他们选择典型案例，绘制了六十三幅图片，在部队展出四十七场次。他们还先后给部队上法制课四十六场次，介绍了法律的基本知识，帮助大家划清违纪和违法、违法和犯罪等界限，弄清权利和义务、自由和纪律、民主和法制的关系。 （陆圣斌）
    首批大学生排长受到部队欢迎
    本报讯 去年八月由国务院、中央军委统一分配到沈阳军区的首批大学生排长，受到部队的欢迎。这二百二十一名干部从地方大学毕业后，曾人军校学习一年。他们有理想，有干劲，起步稳，上路快，在几个月中，有的代理连长、指导员，表现都很好。有的已提任副连职。到今年三月底，他们中已有十一人光荣入党，四人荣立三等功，五十一人受嘉奖，九人被团以上机关树为标兵。 （力加、念光）
    某师重新考察调整第三梯队人选
    本报讯 某师党委认真学习中央领导同志最近的有关重要讲话，对列入第三梯队的干部进行重新考察调整。他们下部队深入调查了解后，果断地将缺乏党性和共产主义理想的干部，从第三梯队人造中拿下来，补充了党性强、有理想、守纪律、工作成绩突出和有实际工作能力的干部，加强了第三梯队建设。 （邢传盛）
    景德镇建成离退休干部住宅区
    本报讯 三月二十三日，又一名军队退休干部胡继富带领全家，搬迁了景德镇市莲花山军队离退休干部住宅楼。这片住宅区，是景德镇市根据上级要求专为第一、二批军队离退休干部修建的。三栋住宅楼的室内装饰已于今年二月底完工，楼的周围种植了各林花卉树木。昔日荒凉的莲花山，正以新的姿态迎接军队离退休干部的到来。 （赖初生）
〖-ZW/正文〗
