〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省、河北省军区、华北油田共建精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工农兵一家亲数百里油区面貌新〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省、河北省军区、华北油田共同组织工人、农民和有关军分区、人武部开展工农兵共建文明油田、文明村镇、文明单位活动，使数百里油区呈现出工农一家、军民一家的喜人景象。3月底，国家经委、石油部、总政治部和全国一些油田的同志到这里考察，听取了经验介绍。
    河北省、河北省军区在抓军民共建文明村过程中，发现华北油田部分基层单位和驻地农村关系比较紧张，认识到必须把工农兵三方面的积极性调动起来，精神文明建设才能深入。于是他们会同油田管理局组织有关的地方政府、人武部门和油田所属单位成立了联合领导小组。各基层单位共同制订了公约分别对干部战士、职工、农民进行服从国家建设大局，发扬共产主义风格，邀纪守法和加已工农团结、军民团结的教育。
    在共建中，地方政府、人武部门和油田都把民兵作为一支骨干力量使用。村镇农民普遍开展了“一人带一家，一连带全村”的活动。河间县有几个村庄的部分群众，开始不愿为油田修建输油管道而让地迁屋。人武部门便协助村干部走家串户做思想工作，使问题很快得到了解决，原计划五个月的工程，三个月就完成了。去年夏季，油田三二八五一钻井队搬到束鹿县锚营村后，得知这儿久旱不雨，钻井队的民兵便立即帮助村民抗旱保苗，使村里棉花获得了丰收。
    油田的广大工人和周围的村民都把给对方做好事送温暖，当成共建精神文明的重要内容。去年以来，油田一百多个基层单位，组成三百多个小分队，分头到附近的一百五十多个村庄，开展了农机具、钟表修理和防病治病等三十多项义务服务活动。油区各县农民，也主动上门为工人服务。去年以来，任丘县二十九个乡和县直单位，先后有八千多人分赴油田的二十五个单位服务。油区各村镇的群众还积极帮助油田做好护井、防火、防盗工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
