〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀远大理想勇于自我牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/汪胜利/白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作变动未提职，确定转业又留队，为啥干劲不减？副科长丁进先的回答是――
    “我是个党员，不能光想当官”
    河南省新县人武部军事科副科长丁进先，入伍二十六年，七次立功，十一次受奖，人们叫他“丁先进”。
    丁进先原是军事科的参谋。有一段时间，机关食堂管理混乱，部党委决定让他改当管理员。食堂抓上去了，丁进先又回到军事科当参谋。后来，军事科长提升为副部长，不少人猜测：论资格，讲贡献，老丁当科长是十拿九稳了。可是领导谈话的内容，是将他的副营职参谋改为副科长。丁进先愉快地服从了。有的同志不解地问：“有的人是工作变动一次提升一次，你变来变去还是老样子，到底图啥？”丁进先回答：“我是个党员，不能光想当官，还要想工作；不听党的安排，还叫啥党员。”
    丁进先已经四十六岁了，领导曾两次确定他转业，但都因为工作需要又把他留了下来。头一次，他已经填写了转业登记表，联系好了工作。当组织上让他继续留队时，他说：“既然组织上不让走，我这个党员还有啥说的。”他打起背包下乡蹲点去了。第二次，组织上考虑到新科长经验少，又让老丁留下来，“扶上马，送一程”。谈话后的第二天，丁进先便找到比自己入伍晚十四年的科长说：你大胆工作吧，我来给你当帮手。面临精简整编，丁进先还是那句老话，走留听安排，决不给党找麻烦。   （房秀文）
    家庭困难多，职务又上不去，为啥还在部队“吃亏”？台长童友明对战友说――
    “只要对人民有益，吃亏也光荣”
    某炮团指挥连电台台长童友明不计个人得失，一心扑在工作上，被团党委树为“顾全大局的好党员”。
    童友明1974年提干后，在台长这个位置上一干就是十一年，至今还是个副连职。近年来，他祖父、祖母和父亲相继息病住院，家中生活比较困难。他坚持部队工作，从不影响事业心。有的同志劝他：你家庭困难那么多，在部队职务又上不去，不如早点转业，何必在部队吃亏？他对战友说：“革命先辈为我们打天下，初躬尽瘁，死而无憾，我职务低点，家庭困难些，算得了什么？只要对人民有益，吃亏也光荣，怎么好意思为了个人的得失，就要求转业呢？”
    连队干部换了一茬又一茬，都比他年轻。童友明总是积极支持他们的工作，帮助出谋划策，为部队建设作出了贡献。近年来，电台多次被师、团评为“先进台”和“红旗合”，他先后七次被评为优秀共产党员、干部标兵和爱兵模范。去年底，他荣立了三等功。 （汪胜利）
    年龄已“过杠”，在走留考验面前，卫生队长马维援的态度是――
    以大局为重 尽职尽责工作
    某团卫生队长马维援，走留服从大局，尽职尽责工作。3月20日，受到团党委的表彰。
    马维援是1961年入伍的。他勇于创新，勤奋钻研，革新成功的82―4型雪橇式担架，获科研成果三等奖，出席了全军担架定型会议。他在《人民军区》、《后勤学术》等专业杂志上发表了十篇论文和研究文章。他编写的《营卫生所合格标准》和《连队卫生工作职责》被印发军区各部队。他所在的卫生队连年被军、师树为标准化管理先进卫生队。
    在精简整编的形势下，他年龄“过杠”，提升无望，面临着走与留的考验。有的同志劝他早想想后路。马维援想，作为一名受党教育多年的干部，要以大局为重，正确对待干部年轻化和精简整编，不论走留都要做好本职工作，为后来者当好人梯。今年转业工作开始后，他更加兢兢业业地工作。他潜心研究的快速包扎、固定的科研项目，现正处于通过鉴定的节骨眼上。马维援抓紧宝贵时间，重新审定了五百多个数据，又做了三次技术性能检验，为接受有关部门的鉴定做好了准备。他还拟定提纲，系统地总结从事基层医务工作多年所积累的经验。 （白建平）
〖-ZW/正文〗
