〖ZQ/总期〗9962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军击伤英舰“紫石英”号（4月20日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月20日夜，我军遵照毛主话和朱总司令的命令，发起渡江战役。就在这一天和第二天，侵入我国内河长江的英国“紫石英”号等四艘军舰，公然协同国民党军舰，在扬中以北的江面上，向我军口岸以内阵地实施炮击，企图阻挠我军渡江。我军炮兵奋起还击，击伤敌舰数艘。“紫石英”号负伤后被边停于镇江附近江西，其余三艘英舰向江阴方向逃走。我军指战员被英舰打死打伤二百五十多人，阵地和武器被毁一部。
    这一侵犯中国领土主权，与中国人民为敌的事件，激起了中国人民的强烈愤怒。当时的英国政府不但不向中国人民解放军承认错误，实行赔偿和道歉，反而继续进行恫吓和挑衅。英国外交部发言人狂妄宣称“英国军舰有权进入长江”。邱吉尔在英国下院还要求英国政府“派一两艘航空母舰到中国海上去……实行武力的报复”。对此，中国人民解放军总部发言人发表了声明，严厉斥责邱吉尔的狂妄声明，表明了中国人民不怕任何威胁、坚决反对帝国主义侵略的严正立场，并阐明了即将成立的新中国的对外政策。
    事件发生后，英国当局曾由其远东舰队司令经过“紫石英”号舰长同我军代表进行多次谈判，要求将“紫石英”号放行。当谈判还在进行之际，“紫石英”号于7月30日夜间，强行靠近一艘客轮，掩护其逃跑。我军警告其停驶时，“紫石英”号竟开炮射击，并撞沉木船多只。逃出长江。
〖-ZW/正文〗
