〖ZQ/总期〗4454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命节省每一个铜板〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/先进个人/先进事迹RW：龙成华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部共产党员、仓库主任龙成华，活学活用毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，长期保持我军艰苦奋斗的光荣传统，处处勤俭节约，广大干部战士称赞他全心全意为人民服务，时刻想着党的事业。
    一年春天，正当小麦返青的时候，旱情越来越严重，部队农场里的一千多亩小麦，急需灌溉。龙成华为了改装一部放了很久的水泵，走访了许多水利工人和技术人员，学会了改装水泵的技术知识。接着又和战友们一起突击了三个昼夜，终于改装成功了一台排灌两用的水泵，既为国家节约了资金，又保证了一千多亩小麦的丰收。龙成华常说：“革命，就是要艰苦奋斗。忘掉了艰苦奋斗的思想，继续革命的步子就会停止。”一九六八年冬天，农场有一台拖拉机的缸体裂缝了，影响了生产和运输。龙成华决定自己步行送到九十里远的城里去修理。当时，凛冽的寒风卷着黄沙，刮得睁不开眼。战士们劝他说：“龙主任，你破例坐一次公共汽车吧，花不了几个钱。”龙成华笑着说：“这不仅是节约几个钱的问题，它有比钱更重要的意义――磨练革命意志！”说罢，转身就走了。
    去年五月，麦浪滚滚，丰收在望。有的同志要去买一台价值一千九百多元的大型脱粒机。龙成华想：“国家的钱一分一厘都应该用到节骨眼上，能节约的就要尽量节约。”于是，他提议白手起家，自己动手制造脱粒机。有的同志不以为然地说：“农场家大业大，买得起马，还配不起鞍？”针对这种思想，龙成华建议党支部举办毛泽东思想学习班。在学习班里，他组织大家认真学习毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，大大提高了大家对勤俭节约的重大意义的认识，大家决心自己动手制造一部脱粒机。没有图纸，他们边干边设计；没有材料，他们到废品公司买三角铁、废钢筋；没有机床，他们抡起铁锤打。龙成华带着战士们克服了一个又一个困难，闯过了一道又一道难关，经过五个昼夜的苦战，只用一百五十多元钱，就制造出了一台每小时能脱粒二千斤的大型电动小麦脱粒机。
    同志们说：“龙主任活学活用毛泽东思想，看得比我们远，想得比我们深，贯彻执行毛主席关于节约闹革命的指示坚决，真是我们学习的好榜样！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
