〖ZQ/总期〗4454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁愿自己担风险，不让阶级兄弟受痛苦！”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务/先进个人/先进事迹RW：马书豪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁愿自己担风险，不让阶级兄弟受痛苦！”这是武汉部队某部卫生所军医、共产党员马书豪同志常讲的一句话。
    一次，驻地一个群众被毒蛇咬伤了。马书豪不顾自己嘴里有溃疡点，冒着危险，用口吸毒急救。群众脱险了，他却中毒昏倒了。
    又一次，一个战士得了急性阑尾炎。他护送战友上医院，途中，山洪暴发，大河挡住了去路。他从救护车上背起战友，趟过大河，及时送到了医院。
    还有一次，马书豪为了治好一个阶级兄弟的慢性病，查找了几百个病例，亲自爬高山采草药，自己先试服，几次中毒。为了战友的健康，他不辞劳累，不怕风险。
    同志们问他，这股子不怕苦、不怕死的精神是哪里来的？他总是说，伟大领袖毛主席教导我们，要“一不怕苦，二不怕死”，“全心全意地为人民服务”，我决心终生实践毛主席的伟大教导。
    去年年底，马书豪随部队到韩董庄公社关厂大队执行任务。他每天背着小药包，顶风冒雪到处巡诊。
    一天晚上，他到老贫农吴大爷家访病，吴大爷拉着儿子小连的手说：“这孩子出生以来，左手的中指和无名指就连在一起。十四年来，俺们总想把小连的手指分开，使他更好地为建设社会主义出力。前后进了两次医院都没治好。去年，小连听说帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争，他就成天嚷着要治好手指去当解放军，保卫祖国……”马书豪听着吴大爷的叙述，捧着小连的手看了又看，无限深情地说：“要治好，一定要治好！”
    深夜，马书豪怀着激动的心情，一遍又一遍地学习毛主席的教导：“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”他想：要使小连的手指分开，必须进行分指植皮的手术，从我自己身上取皮是最便当的。
    第二天清早，马书豪把小连带回宿舍，脱下自己的棉裤，指着大腿对卫生员说：
    “来，就割这一块！”
    “你已经取过一次皮了，割我们的吧！”
    “共产党员死都不怕，还怕去块皮？！”
    卫生员们知道，马书豪是个说到做到的人。只好给他消毒割皮。
    马书豪把大腿包扎好，立即给小连作了分指手术。小连看到马书豪把自己身上的皮移植在自己的手指上，仰望着墙上毛主席的像，激动得热泪滚滚，连连说：“马叔叔，俺一定象你一样，永远忠于毛主席，做贫下中农的好后代。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
