〖ZQ/总期〗4454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“提高警惕，保卫祖国”，加强战备的新形势下，作为一个受党多年培养教育的共产党员、部队领导干部，怎样才能更好地完成党和毛主席交给的光荣任务呢？这是某团政委简玉乾同志经常思考的一个问题。他想：一个部队领导干部，一定要做好打仗的精神准备，经得起战时艰苦困难的考验。
    毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。简玉乾处处从实战要求出发，自觉地磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，培养吃大苦耐大劳的过硬作风。
    去年冬天的一个傍晚，他和司令部文书朱兴利到一营检查战备工作。出门后，他就抄一条山路走去。小朱很不理解：“政委，那里翻山越岭天黑难走，这边是大公路，走起来多便当！”简玉乾说：“我们要用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，山路难走，正是锻炼一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会，凡事只图便当、舒服，可不符合战备的需要啊！”简玉乾一面走一面讲战争年代艰苦奋斗的故事。两人翻山越岭，跨沟爬崖，到一营七、八里山路，只用了五十分钟。平时出门，不管路远路近，平地山川，简玉乾都是步行，苦练一副铁脚板。
    简玉乾常想：战时，自己要上车指挥战斗，现在就要掌握这套本领。车厢里夏天似蒸笼，冬天象冰箱，开动起来，油味呛鼻，发动机震耳，颠簸得厉害。为了适应车内生活，简玉乾就在部队驾驶训练时，登车锻炼。一次，三连搞驾驶训练，简玉乾要上车。同志们说：“你年纪大了，上车吃不消。”简玉乾说：“现在不锻炼，战时我怎么指挥战斗！”他依然坚持登车共同训练。
    近几年，几种疾病老是缠着简玉乾。他想到要磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，硬是用顽强的革命毅力压倒缠身的病痛。不管身体如何，他从不吭一声。有时犯胃病，不能吃干的，他怕同志们发现，就一个人蹲在一边喝稀的。他在七连蹲点时，有一次去团里开会，回到连队已吃过晚饭。炊事班要给他做，他急忙制止，拿了个剩馍就着大葱吃起来。他说：“凉馍也能充饥啊，战时哪能顿顿都是热饭热菜。红军长征时吃树皮草根，志愿军抗美援朝时一把炒面一把雪。今天能吃上雪白的馒头，可不能忘了艰苦奋斗的光荣传统啊！”简玉乾这些朴实的语言，既鞭策了自己，也教育了战士。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
