〖ZQ/总期〗4009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡集拉山雪莲开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪莲花，霜雪愈重，开得愈美。川藏公路上的卡集拉兵站，被人们誉为“川藏高原的雪莲”。
    去年四月十七日，拔海四千八百米的卡集拉山，鹅毛大雪漫天飞舞。就在这一天，广播里传来了我们伟大领袖毛主席支持美国黑人抗暴斗争的声明，兵站里顿时一片欢腾。同志们立即抄收了声明全文，进行学习，并且派出宣传队，向附近的藏民和道班工人宣传，使他们很快听到毛主席的声音。
    大家正在学习的时候，兵站接到通知：有一个车队中午经过这里。大家立即忙碌起来，为路过的战友们准备好了可口的午饭，并且准备向他们宣传毛主席的重要声明。
    中午过去了，车队没有来。天色渐渐暗了，车队还没有到。这是怎么回事呢？全站同志都焦急地等呀！盼呀！不断地向公路远方眺望。突然，有个同志发现，甲皮拉山坳有几点不动的灯光。大家根据长期在雪山工作的经验，断定它是车队。那个山坳是个风口，经常大雪断路，一定是车队在那里受阻了。
    怎么办？兵站全体同志站在毛主席像前，齐声朗读毛主席语录：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”争着要求前往援救被困的车队。大家发出了豪迈的誓言：“风雪再大，没有卡集拉战士战胜困难的决心大；视界不清，毛泽东思想武装起来的战士眼亮心明。我们一定要把毛主席最新指示，尽快地向战友传达，坚决做到学习、宣传毛主席最新指示不过夜！”
    党支部把这一光荣任务交给了彭英雄、薛海清、袁开新、杨从风、向万生等五同志。五个小伙子身揣《毛主席语录》，带上毛主席的重要声明，背上饭菜干粮，提着热开水，扛起大铁锹，大踏步地上了路。
    一路上，狂风卷着雪花，使他们睁不开眼，站不稳脚，山高缺氧，使他们呼吸困难，每前进一步都要使出好大的劲。五个人不断地高呼着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”伟大领袖毛主席的教导，给了他们无比的勇气和力量。经过四个多小时的顽强战斗，在午夜十二点多钟，他们终于找到了被风雪围困的车队。
    五个战士一到，首先向车队的同志报告了毛主席发表支持美国黑人抗暴斗争声明的特大喜讯，宣读了声明的全文。顿时，“坚决支持美国黑人的抗暴斗争！”“伟大领袖毛主席万岁！万万岁！”的欢呼声，响彻了雪山峡谷，压倒了咆哮的狂风。当车队的同志吃到保温筒里舀出的热饭热菜，喝到暖瓶里倒出的热水，禁不住热泪盈眶，连声称赞卡集拉战友们毛泽东思想学得好，用得好！
    “世界革命进入了一个伟大的新时代。”“全世界人民更紧密地团结起来，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！”毛主席震撼天地的战斗号召，鼓舞着战斗在风雪之夜的战士。大家怀着对美帝国主义及其帮凶的深仇大恨，一起铲雪开路，征服漫天风雪，胜利地奔向前方！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
