〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙城飞将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫誓许国，愤惋何复有。――杜甫《前出塞》
    南宁，衡阳路的一座楼房。楼梯上，一位30多岁的女子，扛着100多斤重的煤筐，一步步艰难地向上攀登。汗水从她的头发、脖颈滴落，如疏雨洒在山的石级。她是无线电厂的钳工，做了一天活，下班后还得买煤。而且，还得去粮店买米。上初小的女孩，拿着钢笔从屋里走到楼梯口，望着妈妈劳累的样子，想帮帮却手小力弱。心里难过：“爸爸，妈妈好可怜啊！我也一样，没有人带我上公园，没有人辅导我温习功课，没有……都八年了！爸爸，你怎么还不回来呀？”
    丈夫、爸爸，所应有的夫爱、父爱难道随着岁月流逝了？
    龙州――当年红八军起义的乡土。风刮得草叶在乱舞，雨丝打着界碑，寒似冰凌。深深的草丛里，潜伏着几位边防军人。其中一位身穿迷彩服，高额，浓眉，猎人般的目光炯炯有神。三天前，他从一个内地县调任龙州武装部长，行李没有打开，房子没有分配，就接受了带领民兵到边境潜伏御敌的任务。以往，每逢调动换岗位，他都要给妻子写信，而现在与那本该和妻子、小孩写些亲热话的钢笔，却写着作战方案，字字关系着战斗的胜败。当脑海里出现妻子和女儿的身影时，他就眨眨眼，尽力使之杳杳消失。流血牺牲时刻伴随着他，容不得丝毫走神分心。此时，他单纯得如伏在母亲怀抱的婴孩，只一缕思维：打好这一仗。
    少顷，三个越军越境过来了！他一挥手，几个民兵如出山虎，扑上去，将其全部俘获。他向俘虏指指界碑，说：“这里是中国！”中国这个词，他说得响亮，如一记春雷。
    钆眉的武装部长，名叫陈仕发，广州市从化人，１９６８年入伍，当过战士、班长、侦察排长、战术教员、连长，侦察参谋、军事科长……那年，为了管好边境民兵哨所，他靠两条腿走了１０００多里，６７号到５７号界碑的军情民情就铭刻在心上了K发现许多哨所的民兵生活很艰苦，每天用盐水下饭5遂〖ZI/字符〗765
    边塞，夜雨后草木玉碧，而站在草木丛中的陈仕发和民兵们却是满身满脸都糊满了黄泥。他们笑说：“我们成了泥塑了。”为了准时到达阵地，陈仕发指挥民兵们扛着迫击炮和炮弹，雨夜开路，脚踏险地，手攀藤条打秋千，越过峭壁和深涧。翻山越岭中，有的同志跌倒了，就立即爬起来，再走；荆刺扯破了衣服又拉破了皮肉，但没有叫痛的。一伙越军侵入我边地，设哨卡，安钉子，枪杀我壮乡百姓，抢劫耕牛、财物。陈仕发带领民兵扛着炸药包，悄悄贴近敌人哨卡的左翼，安好炸药，返回已半夜零点，仕发命令引爆炸药包。轰！轰！轰！敌人以为我军袭击他的左翼，集中火力往左打。当敌人的火力吸引到左边之后，我们架设在敌人右翼的迫击炮发出了怒吼，但只打了六发炮弹，立即疾风般转移到另一个阵地。以往，民兵总是打几炮就走。敌人以为摸准了我们的“规律”，少顷，一个个从躲藏的工事钻出来，指手划脚查看弹着点。在不到30秒钟的时间里，民兵们已校正好了迫击炮，瞄准暴露的敌群。12门迫击炮集中轰击，发发命中。敌人在我境内安的钉子，被神炮连根拔掉，炸得粉碎！
    龙州，左扼友谊关孔道，右控水口关，左江绕城流淌，城西奇山雄崖，溶洞贯通，筑有左中右三座古炮台，垒石成墙，环山拱卫，有南疆长城之称。清代抗法老英雄冯子材、名将苏元春，曾在此驻马挥兵。还有一位鲜为人知的清末南宁府镇台邓庭忠，也曾在此巡哨演兵，抵御外侮。民间传说，邓镇台出身穷苦，学武少林，劫富济贫，从军后因边功升至镇台，孙中山镇南关起义期间，他以“扫墓”为名，弃兵还乡，配合起义，故而获“罪”流放新疆，惨死于苦役。他就是邓颖超同志的父亲。他死时邓颖超才4岁。陈仕发戍守此地，不仅坚决继承了红八军的革命传统，还有一系列中华民族戍边英烈为榜样。人杰地灵，是他吸之不尽的营养。他作战42次，屡立战功，被评为优秀共产党员、先进工作者。辞岁迎春，家家团聚，他把假期让给别的同志；他的妻子女儿没能来龙州，却为部里同志家属的工作安排，四处奔走。他抓的副业生产名列前茅。他说，广西边防，民兵工作做得好的单位很多，比如百色、宁明，都比我们强。龙州是边城，口子多，哨卡多，一出事就牵动四方！革命军人志在四方嘛！要是出了事，对不起先烈对不起人民对不起党！我说：
    龙城多飞将，
    笑慰先烈魂。
〖-ZW/正文〗
