〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能不防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，美国政府向拉美的一些国家提出建议：由美国向他们派出军队参加扫毒。
    此论一出，拉美国家纷纷表示，“不敢有劳大驾”。哥伦比亚和玻利维亚等有关方面领导人都婉拒说：“派遣美国军队来加强扫毒斗争，实属没有必要”。
    美国的“好意”怎么得不到回响呢？
    美国是一个吸毒成风的国家，据估计，全国约有两千多万人是瘾君子。而这些人所食用的可卡因，则几乎全部来自秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚这个“白三角”。美国人一直指责说，因为拉美这几个国家生产了大量的毒品，所以才使美国吸毒之风日盛。拉美国家的人士则反唇相讥：“不是你美国人毒瘾大，哪会弄得我们的许多农民不种庄稼去种大麻。”但不管怎么说，有人需要，就有人生产，所以光互相埋怨并不是办法，关键还是合力扫毒。哥伦比亚最近就动了真家伙，抓了一大批毒贩。布什政府也拟定了计划，拨出了专款，要对毒品宣战。这些都是好事。不过，一提到派兵，拉美国家不免有些含糊了。为什么？
    “兵者，国之大事”。美国从第二次世界大战之后，登上了“金元帝国”的宝座。用杜鲁门的话说，自此之后，美国负有“永远领导世界的责任”了。通俗地说，就是美国要当“世界宪兵”。于是，人们看到，美国在全世界各地设立了100多个军事基地，连英国、西德、日本这些盟国，都有美国大兵的兵营，更不要说处于战略要地的第三世界国家了。“有军便有权”。一旦美国大兵驻在哪个国家，哪个国家的主权就将受到美国的干涉。有的国家的政府人士曾叹苦经说，他们事无巨细，都得同美国驻军商量。
    美国“领导世界”最直接、最有效的办法，就是动用军队。50年代初期的侵朝战争、60年代的侵越战争，无不如此。近些年来，美国又公然出兵入侵格林纳达，两次派兵突袭利比亚。最近黎巴嫩人质危机，美国派重兵压境；而对巴拿马的内政，更是通过施加军事压力来加以干涉。所有这些都说明，美国大兵并不是“和平的天使”，而是美国用以“领导世界”的一柄利剑，不可小视。大概有鉴于此，所以拉美国家一听到美国大兵将来“助战”，不禁浑身起了鸡皮疙瘩，连连摆手，害怕“请神容易送神难”。因为肃毒并非一朝一夕之功，一旦美军驻下，则后患无穷。这确实不可不防。
    时至今日，美国国力已非第二次世界大战之后所能比拟。可惜杜鲁门的阴魂不散，战后美国的历届总统，都不愿意放弃“领导世界”的美梦。这样一来，就使得美国出现了“胃口很大，消化不良”的病症。人们不难看到，当今的世界，哪里有什么风吹草动，美国就要插手。对中国、对东欧的事，它要插手，要搞“和平演变”；对利比亚，对中东的事，它要插手，叫做“反对恐怖主义”；对拉美的事，它要插手，称之为“共同肃毒”；对西欧的事，它要插手，美其名曰“盟友相帮”；对苏联的事，它也不放过，因为不能让苏联占有“优势”；……真是名副其实的“世界宪兵”。
    美国的手是伸得够长的，可惜它又力不从心，经济拮据，处处捉襟见尉。况且世界各国政府和人民也不会听任它的摆布，因而使它不时碰壁露丑。如果光脸面无光倒也罢了，严重的是，它这个“领导世界”的角色已越来越演不下去了。因为在今天，谁想对另外一个国家的主权进行赤裸裸的干涉，肯定是行不通的。当年不可一世的拿玻仑，曾深有感触地说过一句话：“一切帝国都死于消化不良。”这实在是他自身经验的痛苦总结。然而，不知道山姆大叔对此将作何感想？
〖-ZW/正文〗
