〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“万科军事艺术摄影比赛”截稿之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡顺成〖HH/换行〗DW：深圳万科企业股份有限公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，万物收获的季节。深圳万科企业股份有限公司与解放军报文化处共同迎来了一个丰收的喜讯――《“万科”军事艺术摄影比赛》征稿工作圆满结束。
    我们万科公司是一个工、贸、技三位一体的新型股份化公司，企业中的许多同志都是来自陆、海、空三军的复员转业军人。“万科军事艺术摄影比赛”的大量来稿，在人们眼前展现了一个雄壮豪迈、丰富多采的军人世界，也把我们这些老兵带回到当年火热的军营生活中。
    参赛的摄影作品达4500余幅，我军的时代风貌尽收眼底。在我看到的作品中，我认为有两方面的题材最为突出。一是歌颂我军是“钢铁长城”这一主题的作品。近十年来，我军这支肩负着保家卫国重任的武装力量经过严格训练和精减整编，更加革命化、现代化、正规化。《太阳与战士》、《雪地天兵》、《连队练兵场》、《夜战营地》和《开天曲》等参赛作品就是这一主题的代表作。二是以反映军民鱼水关系为主题的一大批作品，如《春雨潇潇》、《亲人》、《请叔叔签名留念》、《春风暖人心》和《一家亲》等，表现了我军与人民群众唇齿相依、鱼水难分的深情厚谊。围绕着上述这两大主题的创作，形象而生动地刻划出革命军人的内心世界，体现了我军对内对外的关系。同时，这次摄影比赛也检阅了我军摄影工作者的庞大阵容，反映了我军艺术摄影的现有水平。
    通过共同举办比赛活动，我们万科公司尤其是已经脱下军装的老兵们受到了一次革命传统的教育。如果说万科公司与军队有着先天的血缘关系，这毫不过份。近几年来，万科公司曾多次赞助部队文化社会活动：1986年夏，我们与总政文化部在北京人民大会堂联合举办了歌颂解放军英雄业绩的大型演唱会《热血颂》；1988年秋，我们再度与总政文化部合作，共同举办了庆祝国庆大型军乐表演演唱会《鼓乐壮国威、群星献赞歌》，由中央电视台向全国进行了转播。万科公司始终认为：虽然我们身居经济建设领域，致力于物质文明的建设，但是，对社会主义的精神文明建设也有义务尽到自己的一份力量。为了贯彻党中央“一个中心，两个基本点”的战略方针，在改革日益深化的今天，我们公司能够为活跃部队文化生活，推进军事艺术摄影水平，为我军文化工作的开展献出微薄之力，所有的职工都感到高兴。
    在庆祝中华人民共和国成立四十周年的喜庆日子里，我想借此机会，向全军广大摄影爱好者、向解放军报的广大读者们致以最亲切的问候。同时，我衷心预祝《“万科”军事艺术摄影比赛》评选出艺术性、思想性兼优的作品，以此作为我们向建国四十周年大庆的献礼！
〖-ZW/正文〗
