〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹闻一首纯情的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《豆蔻年华》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不向往如诗如梦的年华？谁不留恋洋溢真诚的氛围？影片《豆蔻年华》在一片纯情之中，将一群青年学生的美好心灵和向往展示出来。我的灵魂仿佛被难得的纯情洗礼了一番――这是我看过影片《豆蔻年华》后所即刻感受到的。
    曹咪咪是位城市姑娘，升学伊始落落大方的自我介细，既开朗又腼腆；在足球场上，她敢与男同学一块角逐，显得活泼可爱；在校庆之时，她天真地道出要当大科学家，俏皮又自信；她对待同学直率热情的言行生动感人。在这位高一女学生的身上，较集中地透露出校园生活的青春气息，也反映了这一代人健康清新的风貌。影片对于人物内心的情感世界，也作了细腻的刻画。如沉浸在进步喜悦中的姚小禾因忙于紧张的考试，忽略了仍在医院治疗的曹咪咪，当她噙着泪水长时间的拥抱病床上的好友时，那纯朴的愧悔之情是很令人感动的。后来，学校拟保送姚小禾直接参加国际中学生数学大赛。为了服从老师暂时保密的要求，面对质问的同学们，姚小禾没有做任何解释，只是悄悄地忍受着被误解的痛苦。年轻的班主任夏雨坦诚地向同学们诉说他曾以不光明的手段争得回城的名额，劝告同学们不要陷于个人奋斗的小天地。在这种以身示教、以诚待人、以情感人的言行中，蕴含着极为复杂的内心变化。这对于置身在竞争年代的人们怎样对待成功和失败，不失为一面镜子。另外，影片还多次运用闪回镜头，展现曾以优异成绩毕业于母校而今默默无闻整日潜心打印试卷的大李老师的背影，校舍管理员张奶奶兢兢业业在楼道中巡视时手中晃动的大串钥匙，以及白衣少女整日徘徊渴盼录取通知书的目光……这样，就从不同角度展示了与校园有关的各种人物的情操，增加了影片丰富的内涵，引起了观众多方面的思考。
    此片在刻画群体性格上也颇具特色。如在数学大赛中，姚小禾抱病走进考场，面对考卷久久发呆，难以集中精力答题。曹咪咪与同学们见此情景，暗暗发急。曹咪咪终于下决心悄悄传了一张纸条给她，被监考老师发现，勒令姚小禾退出考场。这时，曹咪咪主动站起来承认。接着十多个同学都站起承认纸条是自己写的。老师惊诧地打开纸条，上面写着“小禾，别紧张，这些题你一定做得出来！”老师被眼前的一切感动了……影片所传导的真诚与无私的友爱在这里升华了，好象有一首圣洁纯情的歌在我的耳畔奏响。
〖-ZW/正文〗
