〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广集腴词隽语方便各类读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《实用同义词典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国文化事业的发展，诸多门类和用途不同的工具书纷纷问世。光是同义词这一门类，大概不止一两个版本了。陈彦田、周奎杰同志编纂的《实用同义词典》（长征出版社出版），可以说，是这一门类的佼佼者。这部词典不仅具有普通辞书的检索、查考的功能，而且贵在搜罗繁富。作者除了收集了成语、熟语、古代诗词名句和精美俗语等一般辞书均能收集到的词目外，还僻地拾珠，挖掘了被历史烟尘长期封闭，沉睡千载的谚语和诗词名句近8000条，这是难能可贵的，也是有别于已经问世的同类辞书的独到之处。
    该辞书的编纂者博览群书，花费了20多年的时间，在浩瀚的古籍里寻珠觅玉，积累了大量的资料。对收入的18000多条词目，力求追本溯源，旁征博引，而且释义精辟。每个词条均注明出处，并附有精彩的原作例文。据不完全统计，所收词目几乎遍及我国古籍。这不仅给读者提供了丰富多彩的知识，而且为检索者免除了查找原著的烦苦。为了利于读者查找，该书以词义归类共分为1500多个同义或同类词群，每一个词群以一个标题词立目，检索者能一目了然。对词义关系密切，标题字的首字首音相同者，编者尽可能置于一处。对词义关系密切，而标题词的首字首音不同而不能联列者，则在标题词后作了简要提示。这种编纂方法，对于作者来说，增加了较大的难度，可它却给广大读者提供了诸多便利。此外，正文前后分别附有全书类别总目，以及部首检索表与按汉语拼音字母顺序排列的索引，使不同层次的读者都能从中获益。
    这部词典不仅收词丰富，编排精当，而且集普通成语词典、同义词典、类义词典和反义词典等各类辞书的特点于一身，可谓一书多用。备此一册，置于案头，在操觚搦管之时，依类展卷，可收事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
