〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国西部之光》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征拍摄纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍摄纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火箭发射场
    1988年8月5日，“长征二号”火箭的发射将在大漠深处的发射场进行。根据拍摄计划，我们披着戈壁滩的繁星，早早赶到这里。只见火箭早已脱离发射架的束缚，正昂首挺立在发射台上，象一柄刺破苍天的利箭，象一位威严的哨兵，壮观极了。
    许许多多官兵看来已经度过了不少不眠之夜。他们的嗓音嘶哑，眼睛充血，但一个个却显得那样精神。
    随着发射时间的临近，除极少数工作人员外，其他人已陆续撤离。我们也被“请”到一公里外的观察点去拍摄。
    8月的戈壁滩，地表温度已达五六十度，我们就在这无遮无盖的戈壁滩上等待着。随着时间的推移，气温越来越高。由于距离远，加之气流的影响，我们的眼睛已经感到模糊。这时，我想到在这里拍摄肯定效果不好。
    离发射只有一小时了，只见所有人员都已撤离或进了地下指挥所，戈壁滩上，静悄悄的。望着远处的火箭，我咬了咬牙，与董树维和司机小张商量了一下，马上扛起设备向火箭冲去……靠近，再靠近。等赶到离火箭300米处的时候，听到了“10分钟准备”的口令，我们马上架起机器，做好拍摄准备。
    火箭发射的场面是壮观的，但发射前的瞬间对我们来讲也充满了悲壮的气氛。摄像小董由于太紧张，开始抖个不停。我赶忙从后面紧紧抱住他，要他镇静。随着“发射”的口令，只见各类挂钩开始脱落，大地猛然颤动起来。一股热浪向我们扑来。火箭越飞越快。我们顾不上热浪的袭击，始终把镜头瞄向火箭，瞄向万里太空。从发射到一级火箭脱落，一共不到半分钟，但我们感到是那样漫长。拍摄完这组镜头后，我们互相看了一下，几个人的衣服全被汗水浸透了。
    拍完发射场面，我们又赶到发射阵地。几个工作人员对我们说，你们干这一行的怎么都不怕死？刚才指挥室从屏幕上发现你们，想阻止已经来不及了。要是在我们这儿，要受处分的。我笑了笑，心想：只要能拍摄好满意的镜头，就是受处分也心甘情愿。
    沙丘中的笑声
    有人说，戈壁滩上的沙丘和胡杨林是迷人的。难怪每逢节假日，青年士兵都愿意到沙丘和胡杨林去寻求青春的欢乐。
    为了展示这些青年人的风采，我们扛起摄像机加入到他们的行列之中……
    夕阳下，那一座座金色的沙丘美极了，被风吹皲的沙丘在晚霞里显得凸凹分明，一丛丛骆驼草在微风中轻轻摇曳。这些姑娘们（都是入伍不久的学生兵）看到此情此景，一下丢弃了刚见面时的矜持，脱了鞋袜，向沙丘奔去。一阵阵笑声，在戈壁滩上空回荡，使我们似乎到了敦煌鸣沙山。在这里的沙丘中，还有大片胡杨林，加上欢乐的戈壁女兵，这一幅幅画面真够美的了。
    我们顾不得脱去鞋袜，架起摄像机就开始拍摄。为了增加艺术效果，我们希望大家在沙丘中跳跳舞，谁知他们早有准备，有几个细心的女战士还在胡杨林里换上了鲜艳的服装。于是一场别具一格的沙漠联欢会开始了。我们一边拍摄，一边加入了他们的行列，边跳舞边拉家常。
    记得在采访时，基地领导曾说，别看这些戈壁女战士活泼可爱，刚来时可没少哭过鼻子。是军营紧张的生活培养了她们的性格，是伟大的事业奠定了她们献身边防搞科研的决心。
    到罗布泊去
    为了展现一代军人在戈壁滩艰苦创业的丰彩，我们刚结束马兰的拍摄，就向爆心驶去。为了安全，基地又另外配备了一台车，并准备了干粮、饮水、皮大衣、大头鞋……
    广阔的罗布泊一望无际。汽车在戈壁滩上颠簸着，我们一会儿被抛向顶峰，一会儿又被涌进谷地。奇特的喀斯特地形，在汽车面前形成一组组富有情趣的雕塑。由于天气太冷，一个个穿着皮大衣。为了怕颠坏设备，我们一人怀抱一件摄像器材，真有点顾头顾不了尾了。
    汽车终于受不了颠簸之苦，抛锚了。司机小王冒着零下30多度的严寒，紧张地进行修理，一会儿就被冻得全身麻木。机灵的樊干事捡来不少柴禾，我们一边烤，一面耐心等候。“轰”的一声，发动机终于动了起来……
    凌晨3点出发，到下午3点多，总算到了爆心。我们见到的只是歪歪曲曲的铁架。它们横卧在戈壁滩上已有26年的历史了。我们抓紧时间工作，因为这里是核污染地区。
    正当我们忙不迭地工作时、随行的战士提醒我们，这不是第一颗原子弹爆炸的爆心，地标不对。没有资料上所提供的张爱萍将军亲笔题字的纪念碑，更没有具代表性的弯弯曲曲的主塔架。
    根据一个战士的回忆，我们又开始在戈壁滩上寻找。功夫不负有心人。奔波了半天，翻过一个小土丘，真正的爆心终于展现在我们面前。一颗原子弹爆炸爆心纪念碑屹立在那里，似乎在欢迎我们来访。
    天越来越冷，小董刚架起机器开始工作，手指就冻得伸不开了。七、八级的寒风吹得皮大衣象纸一样。为了拍摄方便，战士们自动组成一道墙，把小董围在中间，开始了艰难的摄制……我们一口气在爆心工作了两个多小时。天越来越黑。就在离驻地不到30公里的地方，我们的汽车又被陷在戈壁滩，多少次的努力均告失败后，不得不派一个战士去求援兵。
    天实在太冷了，我们开始点起篝火取暖。透过火光，看到人人手上脸上都被骆驼刺拉开了一道道血口子。再看每个人象土老鼠的样子，不由得大笑起来。
    饥饿、困乏、严寒，直到天快明时，才盼来了救援我们的整整一个加强班的战士。
〖-ZW/正文〗
