〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对刘华清团长说，我们要教育青年坚持走社会主义道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席是在平壤锦绣山议事堂会见以中央军委副秘书长刘华清上将为团长的中国军事代表团的。
    金日成在亲切友好的气氛中同代表团进行了谈话。他说，中国坚持四项基本原则非常好。坚持四项基本原则是根本。如果不坚持这些基本原则，即使国家富裕了也没有用。
    他对刘华清团长说，社会主义是最好的制度，但世界上有些人千方百计地想破坏这样的制度。我们都是老革命，我们要保卫社会主义的胜利果实。
    金日成再次表示支持中国党和政府平息在北京发生的反革命暴乱。他说，中国胜利平息反革命暴乱是由于有邓小平同志和其他老一辈革命家健在，是他们果断地作出了平暴决断。他说，朝鲜关心中国的事情，希望中国一切事情顺利。
    会见后，金日成设午宴招待中国军事代表团全体成员。
    参加会见和午宴的有，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部长吴振宇以及中国驻朝鲜大使温业湛和大使馆武官正大惠等。
〖-ZW/正文〗
