〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新隽永意蕴深厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工笔画《大漠孤烟》欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征好画赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知刘大为者，皆知他以边塞风光著称于画坛，擅长大漠与鞍马人物。《大漠孤烟》乃属这类题材。
    大为在《烟》中，用浓淡有致的水墨描摹，巧妙地把工笔与水墨融为一气，把大漠的云天，沙峁和沙峁上吹皱的波纹、沙砾，一串清晰的骆驼蹄印，都逼真地表现出来。艺术地再现了大漠的真实，使人有身临其境之感。
    这幅工笔画也成功地渲染出大漠的沉寂氛围。黄昏乌云下的大漠，浪偃波平，一片沉寂。几座沙峁，孤独地卧着，毫无生气。站在沙峁顶端，回首凝望的两匹骆驼，在经验感觉中，象是活生生的，又象是两尊化石，烘托出大漠的死寂。
    《烟》的意蕴是多层的。画面是大漠的沉寂，沉寂得使人压抑，透不过气来。然而，沙峁上层层迭起的沙纹，密布不动的乌云，一串清晰的骆驼蹄印和寻找归途的骆驼，都表明刚才发生过大风暴。画面却没有一点风暴的笔触，而是用极致的静态，烘托出风暴。给人的视觉效果是静中有动。
    乍看《大漠孤烟》这个题目似乎不确切。亘古荒漠不会有孤烟，可画题偏偏叫“大漠孤烟”。看来作者是从炊烟是生命的象征这个意义上命题的。那一串骆驼的蹄印，就是一缕孤烟。在这里，亘古荒蛮的大漠与一串清晰的骆驼蹄印构成了画的主题，松成了大漠上生命与自然、生与死的抗争。
〖-ZW/正文〗
