〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《临汾攻坚战》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春，在我国山西临汾发生了一场历时72天、以罕见的攻坚引起世人瞩目的战争。四十多年过去了；对这场战争，很多人不再提及，年轻人知之更少。然而，就是这场战争，对于中华民族的命运曾产生过十分重要的影响。六集电视剧《临汾攻坚战》填补了这段历史空白，这是令人欣慰的。
    着力塑造临汾战役中我方主要指挥员徐向前的形象，是这部电视剧的基本出发点，也是剧本成功的重要因素之一。临汾一战，非常特殊。其特殊首先在于：它与徐向前这位传奇人物是无法分开的。因此，认识这场战争必须从徐向前开始。电视剧正是在这一点上，较好地显示了它与其它历史题材剧的不同特色。
    从这个基点出发，全剧辐射出三条线，把有关官兵之间、军民之间、敌我之间的戏贯穿起来，三条线交叉、复合，构成全剧。在描写官兵关系上，此剧有重要的两笔。一笔是写徐向前对战士的关心体贴，比如送鞋，给李海父母写信，对逃兵的教育等，感情真挚，性格鲜明。另一笔是写对战士负责，对革命负责，对中华民族负责，这是大的着眼点。作为一名指挥员，徐向前要千方百计减少官兵伤亡，要加快胜利的进程，要在伤亡三千多人的巨大失败中踏出胜利的坦途。他作出了努力，付出了代价。比如，多次出现的他对各种问题的反复思考，特殊情况面前的调查研究，以至亲临前沿观察分析，抱病坐在担架上指挥等，充分显示出一个革命家的胆略和智慧、情操和胸襟。
    军民关系也是全剧中引人注目的一条线。历史证明，军队打胜仗，人民是靠山。这条真理任何时候都不应忘记，任何人都不应忽视。徐向前同志曾说：“这次临汾作战，我们所以能取得完全的胜利，主要的力量是全区人民的支援，广大民兵、民工直接参加战勤工作。如果要论功行赏的话，那第一功就应该归之于后方。”电视剧牢牢把握这一基本思想，充分展示了广大人民群众对于战争的支援，生动地描绘了一幅又一幅军民团结战顽敌的壮美图景。全剧对军民关系的强调从两个侧面同时展开，一是人民军队对人民群众的爱护尊重，一是人民群众对人民军队的拥戴支援。而后者更是笔浓墨酣，淋漓尽致。它不仅体现在孙秀英、洪大伯这样的典型人物的支前行动上，而且充溢在千军万马支前忙、男女老少上战场的宏大场面之中。特别令人难忘的是：为了支援我军打坑道，群众争先恐后送门板、献木材、交棺木，几天之内凑齐二十万块门板。看到这里，我不禁掉下了热泪。
    在处理敌我矛盾、两军对垒上，《临》剧严格从生活出发，既尊重历史，又不落俗套。写敌方，既有赴机场初战失利的落荒而逃，也有临战前祭鼓楼的不可一世；既有对形势估计不足的愚蠢，也有针锋相对以牙还牙的狡诈。它从反面衬托了中国共产党领导下的人民军队不怕牺牲、前赴后继的精神和无坚不摧勇往直前的气概。同时也说明，胜利是如何地来之不易。关于这一点，在坑道战反坑道战的交锋中得到了集中强化。电视剧调动一切手段再现了这场斗智斗勇你死我活的较量。在这非同寻常的地下战斗中，我们再一次看到了徐向前的智勇双全、指挥若定，看到了人民军队正义之师的风貌神威，看到了人民群众与党的肝胆相照，看到了人民战争的伟大光辉。
〖-ZW/正文〗
