〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技工业各部门贯彻以民养军、军民结合方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民结合工作十年成就瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯 记者薛仁、应明阳报道：记者从今天召开的全国军民结合工作会议上获悉：我国军工企业已成为国民经济建设的一个重要部门。这些过去生产枪炮的兵工厂如今与人们的吃、穿、住、用、行发生了密切联系。10年来，军用技术转为民用工作取得了瞩目的成就。
    中央提出“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针10年来，军用技术成果转民用已有3万多项次，为民用部门攻下了1000多项过去长期难以解决的技术难题，军工企业生产的民品有23种产品生产计划纳入了国家行业计划。核、航空、兵器、航天工业系统的民品产值平均每年以20％以上的速度递增，由1979年的8.1％上升到今年上半年的66％。贯彻军转民方针10年向国家交纳税金16.4亿元。1988年军工企业民品出口贸易额达5亿多美元。
    各军工部门、企事业在保证军品生产的前提下，面向社会，广开门路，打破封闭状态，发展多种形式的联合，开发生产了一系列适合社会需要的民用产品，促进和带动地方经济和技术的迅速发展。为振兴经济和科技进步作出了新贡献。
    ――积极承担国家重点项目和重大设备的研制。其中有些是填补我国科技领域空白并赶超世界先进水平的国家重点工程。某基地承担的电子对撞机超真空室、主漂移室等重要部件加工，圆满完成任务，受到国务院特别嘉奖。
    ――大力支持能源、交通等国家重点发展行业，已研制生产出大批民用飞机、船舶、汽车、火车车箱、发动机和石油开采平台等产品。
    ――生产各种轻工家用机电产品，如照相机、自行车、洗衣机、电视机、电冰箱、摩托车等，繁荣了国内市场。
    ――积极参加沿海地区经济建设。军工企事业以其雄厚的技术优势与沿海地区的优惠政策、充裕的资金相结合，有力地推动了沿海地区经济发展和技术水平的提高。
〖-ZW/正文〗
