〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼来了”与“狼在哪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敌情观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与边防干部战士的接触中，笔者突出地感觉到一个问题，就是确立一个什么样的敌情观念。以往在某些单位，敌情观念的树立往往借助于直接的“敌情刺激”，给人以敌人就在眼前、战争一触即发的危机感，形象一点说就是“狼来了！”现在情况不同了，世界从对抗转向对话，各国之间的经济贸易，友好往来等活动多了，使得不少同志产生了“狼在哪？”的疑惑。从“狼来了”到“狼在哪”，其间涉及的问题值得深思。
    正确的敌情观念是军人保持高度警觉的心理要求，也是练兵习武的动力之一。对于现役官兵来说，敌情观念的强弱以及正确与否，往往与其军事素质乃至部队战斗力的高低成正比。需要看到，当今条件下的敌情，同以往战争条件下或临战环境下的敌情，区别是很大的。同以往相比，当今敌情色彩的单纯性、明确性减少，潜在性或突然性和突变性增多。这就要求我们的头脑相应地复杂一些。中国有句古语：“无敌国外患者，国恒亡。”意思是说，一个国家如果没有战备观念，不对可能的外敌入侵保持警惕，认真戒备，是会亡国的。当今世界并非绝对太平，缓和之中仍然存在着对抗和激烈的竞争。一切都在发展变化之中，对于军人来讲，敌情观念不能时有时无，绝不可“刀枪入库，马放南山”，高枕无忧。因为军队是为国家安全而存在的，只有时刻保持高度的警觉，才能防患于未然。
    从根本上讲，正确敌情观念的树立，首先有赖于对世界政治经济格局的科学把握。当前世界形势的主流是和平与发展，同时战争根源远未消除。为了站得住脚，各国无不着重致力于增强包括强制能力在内的综合国力。这至少可以说明两点：其一，如今军事威力比以往任何时候都更加依赖经济实力，优先发展经济乃是从根本上增强军事威力，以为当今世界已经进入和平之境，一切国际纷争都可以“化干戈为玉帛”，那就未免过于天真了。其二，不能仅凭直觉和经验，以为只有具体的“狼”存在才是有敌情，否则就是无敌情。可以说，当今敌情已不仅仅指某个国家、某支军队的敌对行动，也不仅仅指的是军事上的袭击。经济上的掠夺封锁，政治上的瓦解颠覆，意识形态上的所谓“软着陆”和“柔性攻势”，以及内政外交上的干扰破坏等等，都是对对方的冲击手段。而且历史经验已经证明，软硬两手常常是交替使用的。特别是由于帝国主义推行“和平演变”战略，反渗透、反颠覆的斗争是长期的。因此，着眼于国家的长治久安和民族的前途命运，从现实世界的具体情况出发，确立正确的敌情观念，努力练兵习武，对于履行好我军保卫相国、保卫人民和平劳动的根本职能，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
