〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看西方和平演变战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《西方政界要人谈和平演变》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对今天二三十岁的年轻人来说，“和平演变”这个字眼也许显得有点陌生。“我们天天在搞对外开放，和平建设，怎么还有演变的问题。”不能责怪年轻人提出此类问题的幼稚，因为他们在和平的家园长大，对于西方在和平字眼下所暗藏的杀机，是很难觉察的。不过，如果读一读新华出版社出版的《西方政界要人谈和平演变》一书，会使我们受到震惊，得以猛醒，从而使我们对国际大气候的演变和发展，会有一个比较清楚的认识。
    这本书收集了从50年代以来的西方政界要人关于推行和平演变战略的谈话，可以说，这是他们企图在世界上瓦解社会主义国家的自白。当西方主要资本主义国家在赤裸裸的武装侵略接连不断遭到失败之后，便越来越起劲地鼓吹“和平演变”战略。本世纪50年代初任美国国务卿的杜勒斯说：自由世界“必须时刻记住”对在社会主义制度下“被奴役的人民的解放问题”，要用“解放政策”来“解放”社会主义国家的人民，要用“和平的方法”达到这一目的。美国前总统肯尼迪极力赞赏杜勒斯的主张，他强调“共产主义世界已不再是一块坚硬的磐石，”为达到“和平演变”的目标，要采取“具体的措施”，制订“具体的计划”。到了70年代，美国政府便将肯尼迪的设想变成了具体的实践。正如一位美国总统所言：通过文化和贸易“施加影响”，以增加“和平演变”的进程。甚至一本书、一支歌曲都被他们视为导致共产主义世界“内部变化”的工具。一位卸任的美国总统说：“和平演变”是一种“不战而胜”的方法，“至少需要几代人的时间”。这些言论足以说明，西方的政界要人们，是一批“使命感”很强的人物，他们时时刻刻都在注视着社会主义国家一切可以利用的时机，千方百计地推行他们的和平演变战略，以延续其国际资本主义的命运。值得注意的是，西方在推行“和平演变”战略时，都十分重视利用国家交往渠道和一切宣传手段进行渗透和施加影响。一位美国前总统曾坦率地表示：“与社会主义进行有效竞争的方法，包括从意识形态、外交、军事援助、经济援助等各个方面，更要重视以美国之音、自由欧洲电台和自由电台这些‘非武装的’工具进入思想战场，对于秘密的活动也决不能放弃。”所以，当今年春夏之交北京发生动乱以至反革命暴乱中，“美国之音”何以起劲地颠倒黑白、造谣蛊惑，也就不难理解了。
    这本小册子所汇集的并非是西方要人谈和平演变内容的全部，但由此我们可以看出西方主要资本主义国家推行和平演变战略是从来也没有放松过的。我们也可以更清楚地看到，我们所面对的是怎样的一种复杂的国际环境，我们所要担负的是怎样艰巨的任务。读一读这本小册子，还会帮助我们认识到中国的改革开放是在复杂的国际环境中进行的。整个帝国主义西方世界的基本战略目标，是使我们放弃社会主义道路，成为他们的附庸。对于已经走上社会主义道路的中国人民来说，这当然是不能答应的。社会主义制度和社会主义精神，早已在中国大地上生根、开花、结果，并且经受了一次次风雨的考验，已经和人民的生活融为一体。近百年来，中国也曾试图走资本主义道路，但事实证明，那条路在中国是行不通的。只有坚持社会主义，坚持独立自主，中国才会有真正的发展和光明前途。
〖-ZW/正文〗
