〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颖/赵鹏/张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国电影节全国群众影评征文比赛开始
    为庆祝建国四十周年，各电影制片厂拍摄了一批重大题材的电影作品作为献礼片参加中国电影节，为了发挥这批献礼片催人奋进的作用，推动群众影评活动的广泛开展，中国电影发行放映公司与中国电影评论学会联合全国40家省、市自治区电影公司和北京、南京、兰州、广州四大军区文化工作站举办“首届中国电影节全国群众影评征文比赛”。参加这次征文比赛的影片为《开国大典》、《巍巍昆仑》、《百色起义》、《共和国不会忘记》等10部。（钟颖）
    军博举办《冯其孝根雕国画展》
    日前，我军的一个普通电影工作者、八一电影制片厂道具师冯其孝在军事博物馆举办了根雕国画展览。展出的100多件作品以其独特的风格，受到参观者的好评。
    冯其孝长期坚持业余创作，在绘画中发明创造了“米铺法”和“流水法”等技巧，他的根雕艺术突出地显示出象征和夸张意味。（赵鹏）
    空军第二届老干部书画展开幕
    空军第二届老干部书画展于国庆期间在空军体育馆开幕。空军司令员王海、政委朱光和著名书画家沈鹏、王遐举及200多名离休老干部兴致很高地参加了开幕式。
    展览热情讴歌了改革、开放的巨大成就和邓小平等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，赞颂了空军40年来所取得的重大成绩和丰硕成果。受到了行家和众多观赏者的好评。（张东风）（附书法）
    晓平 书
〖-ZW/正文〗
