〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军谱写的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《李伟歌曲选》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦西炫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原总政宣传部部长李伟同志，是我军著名的作曲家。他曾参加过“一二・九”救亡运动和清华大学“海燕”歌咏团；1938年离校去山西临汾参加八路军，同年加入中国共产党。长期的部队生涯，极大地丰富了他的思想感情。出于工作需要，出于对战士的热爱和对祖国前程的憧憬，他在紧张的宣传、教育工作之余，谱写了大量歌曲。全国解放后，他的创作活动依然没有停止。前不久，《李伟歌曲选》出版了，歌集中所收录的90首歌曲，是从700首歌曲中精选出来的。
    这些歌可以说是历史画卷的一个组成部分。歌集中的歌曲是按写作年代编排的，从《炮兵歌》、《为独立自由幸福的新中国而奋斗》、《抗美援朝进行曲》、《共青团员之歌》、《解放军是个革命大学校》等歌曲中，我们可以领略到抗日战争、解放战争以及解放以来的各个历史时期的火热斗争生活，眼前浮现出我国近代历史上一幅幅壮丽的图景。唱这些歌，令人振奋。
    在技巧运用上，李伟同志继承了前人的创作经验，同时为表现新的生活而有所发展。他在“节奏型”的创造上很值得学习，如《坦克进行曲》的开头摩托隆隆，履带滚滚，节奏的处理既有坦克行进的形象，更有坦克士兵刚毅的形象。一首好的歌曲，即使脱离了歌词，音乐本身仍是独立的、完整的。全国解放后，这支歌曾被改编为军乐曲，列为国庆大典阅兵曲目之一，就是证明。
    这些歌给我们的启发是多方面的。曾有人说，听一位伟大作曲家的作品时，常是在听作曲家本人的心声。的确，生活是通过人反映的，人的品格、胸怀常是作品的灵魂。我感到李伟的歌曲中有一种解放军将军的气质，那就是久经考验的坚强意志和密切联系群众的作风。艺术必须随着时代的发展而发展，必须有多样的形式、风格，必须有新的技巧的注入，这都是毫无疑问的，但一切音乐作品必须为人民群众所乐于接受（尽管听众的文化层次、接受水平不尽相同）。否则，艺术将是一种空中楼阁，难有存在的价值。李伟的歌，诸如《行军小唱》等，直至今天仍有着旺盛的生命力，说明了这条颠扑不破的真理。
〖-ZW/正文〗
