〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫西北边塞造福各族人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军进疆40年功垂天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/社会主义建设成就/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、马林华报道：伴随着共和国的前进步伐，占祖国1/6面积的新疆大地经过40年的社会主义建设，发生了翻天覆地的变化：经济日益繁荣，社会更加安定，各族人民和睦相处。在欢庆共和国成立和纪念解放军进疆40周年的时候，各族干部群众盛赞解放军为保卫新疆、建设新疆作出的重大贡献。
    早在50年代初，刚刚进驻新疆的解放军第一兵团部队，由王震将军率领，在天山南北的荒漠草原，开展了轰轰烈烈的大生产运动，三年垦地160多万亩，收获粮食1.7亿多公斤，为以后组建10个农垦师，发展社会主义现代化国营农场创造了条件。与此同时，驻疆部队节衣缩食，筹集资金，陆续建成七一棉纺织厂、十月汽车修配厂、八一钢铁厂等近30个大中型厂矿企业，为建设新疆现代化工业，打下了基础。
    新中国成立前，新疆境内仅有2000多公里沙石路勉强维持通车。40年来，驻疆部队与筑路工人一起，在浩瀚无垠的戈壁沙漠和飞鸟罕至的冰峰雪岭，先后建成天山公路、新藏公路和兰新铁路、南疆铁路等上百条主要交通干线。建国40周年前夕，新疆又一条大动脉――北疆铁路，在驻疆部队官兵支援下，铺轨至精河，不久即可延伸到中苏边境的阿拉山口，届时，这条沟通欧亚大陆联系的钢铁大道将全线贯通。
    新疆水利建设的辉煌成就，也倾注着子弟兵的心血。40年来，驻疆部队为各族人民修建引水干渠、斗渠3100余公里，扩大和改善灌溉面积240多万亩。以“军民团结渠”、“爱民渠”等命名的引水工程遍布天山南北。驻扎在塔克拉玛干大沙漠边缘的部队，近年来完成了28万平方公里的地下水资源普查。部队还义务为群众打井805眼，铺设自来水管道4万多米。昔日被国外探险家惊呼为“死亡之海”的万古荒原，如今渠水淙淙，牛羊成群，林带纵横，稼禾盈畴，成了“生命的海洋”。
    驻疆部队把促进各民族的共同富裕当作支援边疆经济建设的重要内容，已扶助当地8万多家穷困户脱贫。各部队在进行国防建设中，在保证安全需要的前提下，尽可能照顾当地经济利益。部队投资兴建的一些地下战备设施相继被建成商店、仓库，直接为地方创造经济效益。
〖-ZW/正文〗
