〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天凉谨防胃病复发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋后，天气一天比一天凉。有胃病的人常常在这个时候犯病，这是怎么一回事呢？
    夏秋之交，气候变化较大。北来的冷空气不断向南侵袭。身体受了冷空气的刺激，血液中的化学成分组胺酸便增多，激发胃酸分泌，胃肠发生痉孪性的收缩。胃肠的血管变细，血流缓慢，出现贫血现象。抵抗力随之降低。另外，天气转凉以后，人的食欲好转，食量增加，胃肠负担加重。如果不注意饮食的适度，吃了过凉的饭菜或冷饮，容易使胃肠的功能降低。有过胃病的人，便容易引起胃病复发。
    那么，天凉后怎样防止胃病复发呢？首先，要随着天气的变化，及时增加衣服，避免着凉。晚上睡觉要盖好肚子。其次，吃饭要定时定量，细嚼慢咽，不可暴饮暴食。第三，天凉以后，不要吃凉的饭菜，最好回锅热热再吃。第四，有胃病的人不要吃冷饮和不易消化的东西。第五，注意锻炼，增强体质和耐寒能力。
〖-ZW/正文〗
