〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平江泽民杨尚昆分别会见凯山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平在会见时敦促越南从柬干干净净、彻彻底底地撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 （记者杨子迪、周慈朴）邓小平主席今天上午在会见老挝领导人凯山・丰威汉时敦促越南从柬埔寨“干干净净、彻彻底底地”撤军，不要搞“小动作”。
    邓小平对老挝部长会议主席、老挝人民革命党中央委员会总书记凯山说：“越南提出要尽快同中国改善关系。我们从来都认为，两国最终都是要改善关系的。就是有一个问题，很容易解决，就是越南从柬埔寨干干净净、彻彻底底地撤军，别的我们都不提了。”
    他说：“我们同苏联的关系已经正常化了，同老挝也改善了关系，现在就剩下一个越南了。我很不理解越南为什么要反华。我们是愿意改善同越南的关系的。一件事，就是干干净净地撤军，因为这是一个社会主义国家起码应该做的事情。做了这件事之后，才能说‘结束过去’。我们没有别的要求。”
    他敦促越南在撤军上要“想开一点”，不要搞“小动作”。他说，真假是掩盖不了的。中国的事情别国知道。别国的事情中国也有数。用外交语言掩盖真相的做法已经过时了。现在是信息世界，真的假的一下子就辨得出来。
    凯山主席在交谈中对中国过去曾经给予老挝的援助表示感谢。邓小平说：“您了解，我们对越南和老挝的帮助是诚心诚意的。当时我们很穷，帮助不大，但是是诚心诚意的。”
    凯山主席向邓小平介绍了老挝近年来改革和逐步对外开放的情况。
    邓小平说，路总是要自己走才走得出来，要同本国实际密切结合起来。
    会见持续了75分钟。
    据新华社北京10月7日电中共中央总书记江泽民今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请老挝人民革命党中央委员会总书记、部长会议主席凯山・丰威汉和随同来访的老挝贵宾。
    席间，江泽民和凯山就党的建设、发展两党关系等问题进行了亲切的谈话。他们对中老恢复两党关系表示高兴。
    江泽民说，中国共产党非常珍视同老挝人民革命党的友谊。江泽民还向凯山转达了李先念的亲切问候和良好祝愿。李先念和凯山以前曾有过多次交往。
    据新华社北京10月7日电（记者周慈朴、杨子迪）老挝领导人凯山・丰威汉今天在这里表示，他将“竭尽全力”来发展老中两党和两国的关系，使这种关系达到“新的水平”。
    这位老挝部长会议主席、老挝人民革命党中央委员会总书记是在同中国国家主席杨尚昆的亲切会晤中作此表示的。
    会见在人民大会堂进行。上午9时半，凯山主席在他的随行人员陪同下来到人民大会堂时，杨尚昆同他热情拥抱，杨尚昆对凯山说：“见到您这位老同志，老战友，我非常高兴。”
    杨尚昆回忆起，他是在33年前中国共产党召开第八次全国代表大会期间认识凯山的。
    两位老战友在亲切交谈中都对中老两个近邻恢复两党和两国关系表示非常高兴。凯山说：“我决心竭尽全力发展两党和两国的关系，使之开花结果。老中恢复和发展双边关系，有利于我们这一地区的稳定。我要使这种关系不断向前发展，使它达到新的水平。”杨尚昆说：“中老两党和两国恢复关系是一件很好的事情。我相信，通过您这次来访，我们双边关系会发展到一个新的阶段。中老两国应该友好下去，而不应该不友好。我们的友谊有着很深的根源。”
    宾主彼此介绍了国内改革开放和经济建设的情况。杨尚昆认为，对内改革和对外开放都有一个适合本国情况的程度问题，每个国家要量力而行。
    10月7日，邓小平主席在人民大会堂会见老挝人民民主共和国部长会议主席、老挝人民革命党中央委员会总书记凯山・丰威汉。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
