〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对诺贝尔和平奖委员会授予达赖诺贝尔和平奖表示遗憾和愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 外交部发言人今天在这里说，中国对诺贝尔和平奖委员会授予达赖1989年度诺贝尔和平奖表示极大遗憾和愤慨。
    他说：西藏是中国领土不可分割的一部分。西藏问题纯属中国的内政，任何外国政府、组织或个人都无权干涉。挪威诺贝尔和平奖委员会决定将诺贝尔和平奖授予达赖，这是对达赖和西藏分裂主义分子破坏民族团结、分裂祖国活动的公然支持，是对中国内政的粗暴干涉，严重伤害了中国人民的感情。“对此，我们表示极大遗憾和愤慨。”
    发言人说，还必须指出，诺贝尔和平奖委员会这一错误决定也是直接背离了该委员会关于为“民族间的和睦亲善”作出努力和贡献的颁奖宗旨的。
    发言人是在回答记者问及中国对诺贝尔和平奖委员会授予达赖喇嘛1989年度诺贝尔和平奖一事有何评论时说这番话的。
〖-ZW/正文〗
