〖ZQ/总期〗11594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影人的素质与影片的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某报以连载形式披露了某影视剧组的拍摄内幕：匆匆组就的草台班子，鱼龙混杂的拍摄人员，公开生活的“露水”夫妻，彻夜未休的“砖头”赌博，争名夺利的拳打脚踢，稍不如意的中断拍摄，诱骗女性的演员选择，紧俏货物的异地兜售……
    不无夸张地说，倘若与西方一些影视拍摄的情景相比，其间除了吸毒、同性恋等之外，恐怕已是应有尽有。
    这样的情况在影视界是否普遍现象，笔者难以考察，但此种现象的存在是肯定无疑的。
    不过也有相当好的。譬如影片《百色起义》的摄制组。该组明确规定：不准打麻将，不准打扑克，不准酗酒，不准斗殴；拍摄现场不是剧情需要不准抽烟。整个拍摄期间，剧组成员都自觉地遵守了这“五不准”。而更可贵的是，几名副导演跑了21个省市选演员，大多是租用自行车，很少乘坐出租车。在西安时，有关单位给安排了每晚18元的客房，他们却换了每晚6元的客房。由于该剧组严格遵守纪律，发扬了艰苦朴素的作风，被人们称之为“50年代很普遍，80年代显得有些特别”的剧组。他们拍摄的影片《百色起义》，也受到了人们的普遍好评。
    记得过去有句很盛行的话，叫做“演革命戏，做革命人”。但就演戏和做人的道理而言，这句话依然有其现实意义。作为社会主义国家的影视事业，其根本目的并不是仅仅为人们提供消遣与娱乐，而是为了让人们在观赏之中，更深刻地感受到时代的召唤和认清自己所承担的社会责任，从而受到理性的启迪和文明的熏陶，使灵魂得到净化。既然影视艺术承担着这样一种社会任务，那么作为其工作人员，本身应当而且必须首先具备崇高的道德品质和美好的思想情操。我们可以想象，一个充满自私、贪欲和虚伪的灵魂，一个缺乏真诚、善良等美德的影视工作者，岂能给人们提供美好的精神食粮！纵观影坛，格调低下的作品之所以时有所见，恐怕与一些影视创作、拍摄人员自身缺乏应有的文明因子和道德情操也有关系吧！
    在我国，人们每天接触最多的艺术，恐怕还是影视。因此，加强影视创作、拍摄领域内的社会主义精神文明建设，提高创作、拍摄人员自身的文明素质，实乃治本之策。尽管作为影视人的思想素质提高后，其作品未必能够进入高质量之列，但起码为其奠定了良好的精神基础。倘若影视人的思想素质低下，则只能或起码说很容易出次品、劣品以至毒品。
〖-ZW/正文〗
