〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对斯里兰卡进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉贾帕克萨总统夫妇到机场迎接习近平夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社科伦坡9月16日电 （记者黄海敏、侯丽军）国家主席习近平16日抵达科伦坡，开始对斯里兰卡进行国事访问。
    当地时间上午11时40分许，习近平乘坐的专机抵达科伦坡班达拉奈克国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。
    拉贾帕克萨总统在机场举行了盛大欢迎仪式。中斯两国国旗迎风飘扬，礼兵行注目礼，数千名当地民众身着节日盛装，以最隆重的礼节欢迎中国贵宾。习近平夫妇走下舷梯，拉贾帕克萨总统夫妇迎上前去，双方亲切握手，互致问候。鼓乐奏响，两国元首夫妇沿着红地毯缓步前行，斯里兰卡青年欢快跳起民族舞蹈――康提舞，少年儿童用中文欢呼：“欢迎、欢迎、热烈欢迎”。拉贾帕克萨向习近平介绍外交部长、石油工业部长等斯方高级官员。
    车队离开机场前往下榻宾馆，沿途数公里群众欢迎场面热情奔放。数十头大象身披彩装，送来吉祥。青少年站在道路两侧，有的挥舞中斯两国国旗，有的手捧花束，有的跳起具有浓郁民族风情的舞蹈，舞姿翩跹，笑容灿烂，友谊的气氛充满科伦坡上空。
    习近平指出，今天，我一踏上斯里兰卡这片美丽的土地，我和我的代表团就受到了斯里兰卡总统夫妇和斯里兰卡人民的隆重欢迎，置身于中斯友好的热情海洋，我深受感动。中斯友好交往源远流长，两国是患难与共的好兄弟，是共谋发展的好伙伴，是相亲相近的好朋友。当前，中斯真诚互助，世代友好的战略合作伙伴关系站在新的起点，面临广阔发展机遇。我期待着同斯里兰卡领导人共叙友谊、共谱合作，规划中斯关系蓝图。希望这次访问弘扬两国人民深厚情谊，让中斯友谊之船在21世纪海上丝绸之路上乘风破浪、扬帆远航。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻斯里兰卡大使吴江浩也到机场迎接。
    习近平是在结束对马尔代夫的国事访问后抵达科伦坡的。
    9月16日，国家主席习近平抵达科伦坡，开始对斯里兰卡进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛向欢迎群众挥手致意。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
