〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙齿的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鸣 弓
    《左传》中有一个故事：齐景公非常疼爱小儿子荼。有一次，齐景公陪荼戏耍，为了让爱子高兴，他口里衔根绳子，扮作老牛的样子，让荼骑着、牵着玩。不料，孩子脚下打滑跌倒，把齐景公的牙齿拉断了。一国之主的齐景公，付出损伤前门牙的代价哄儿子开心，其人不乏可爱之处，且由此为父爱留下了一个“孺子牛”的典故。
    为爱献出牙齿更有情人。在电影《爱情的牙齿》中，一向谨小慎微的魏迎秋在与爱人钱叶红分手前，突然做出了一个惊人举动，用钳子拔下自己那颗被对方夸赞过的虎牙送给她，说：“只有疼才能让我记住你。”银幕上“没齿难忘”的故事，生活里真有实践版：台湾耕莘医院精神科主任杨聪财讲，曾有个男性为追求心上人，找牙医拔牙，将牙齿寄给女方表达“没齿不忘”的爱意，结果反而吓坏了对方。
    话说宋太祖在皇宫的后花园打鸟玩，兴致正浓。几个臣子有急事求见，皇上召见后，看到他们上奏的都是些普通事情，宋太祖很不高兴，责怪臣下何以拿了琐碎事务来打扰。
    一臣子回答说：“臣以为这些事情总比打鸟更要紧吧！”宋太祖听了更加生气，顺手抄起斧子，用斧柄狠狠击打那个人的嘴，一下打掉了两颗牙齿。那个人慢慢弯下腰，把牙齿捡起来，揣到怀里。太祖叱责道：“你揣起牙齿，想保留证据告我还是怎么着？”臣子答：“臣是没法告陛下的，但是，负责记载历史的官员，会把这件事情写进史书。”
    宋太祖闻此言，当即转怒为喜，物质奖励了那个大臣，以表抚慰，给世人留下了一段关于牙齿的悲喜剧。
〖-ZW/正文〗
