〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军空军航空兵首次联合组织自由空战对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天交手是为了明天联手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢辉、记者李建文报道：天空惊雷滚滚，地面论战犹酣。8月下旬，海军空军航空兵首次联合组织的自由空战对抗演练在华东某空域精彩上演。在4天8局的巅峰对决中，空军派出的南空航空兵某师“王海大队”与海军派出的“海空雄鹰团”互为对手、互为条件，自主对决、自由搏击，达到了互相砥砺、共同提高的目的。
    “这是海军空军转变战斗力生成模式的成功实践。”现场指导联训的海军空军指挥员谈到，海军空军航空兵部队作战任务各有侧重，都有一套自成体系的组织程序与方法，军兵种间训练理念、模式、方法和管理、评估、保障都存在差异。海军空军首次联合组织自由空战对抗演练，突破了以往海军空军航空兵各自内部交流的局限，为常态化组织不同军种联合对抗训练奠定了基础。
    此次演练不是简单地将海军空军凑在一起飞一飞，而是严格按照实战要求，全方位实施空战对抗，全程实施电子干扰反干扰，背靠背进行引导，面对面检讨评估，真正将海军空军航空兵部队拧在一起专攻精练。参训飞行员、空军“金头盔”获得者颜锋感慨地说：“这是一次真刀真枪的空中拼杀，双方在一次次打败‘对手’和被‘对手’打败中，不断认识自我，超越自我。”
    今天在对抗中交手，是为了明天在战场上联手。对抗演练中，空军参演的南空航空兵某师与对手互为“磨刀石”，借助对手视角发现自身短板弱项，扬己之长、补己之短，并将近几年对抗空战训练的成果毫无保留地与对手分享。海军参演的航空兵敢于向强手“亮剑”，虚心向对手请教，坦然面对输赢。来自海军的飞行员告诉记者，这是难得的学习机会，他们在对抗中实现了与对手作战思想、战术战法和训练方法的融合。
    硝烟还未散尽，参演的海军空军飞行员刚走下飞机，就拎着飞参、视频等设备“面对面”展开检讨评估。“王海大队”所在的空军航空兵某师领导介绍，双方在演练中严格按照实战要求飞行一次评估一次，引导飞行员把关注点聚焦到检讨成败得失、寻找差距不足上，对抗双方通过调看演练记录系统，重现空战对抗现场，把裁评输赢的过程变成互相学习交流的机会，实现了共同提高。
    冷思考
    联训的步子应走得更快些
    ■蔡鹏程
    对于叱咤蓝天的海军空军飞行员来说，这个秋天不同寻常――他们首次在自由空战对抗中携手练兵、捉对厮杀。对于枕戈待旦的人民军队来说，这场演练意义非凡――两个重要军种间的联合训练迈上了新台阶。
    现代战争是体系与体系的对抗，联合的重要性不言而喻。我们有理由为海军空军首次联合组织的这场自由空战对抗演练喝彩，因为它标志着我军联合训练正向深度融合发展，体现了军委总部、海军空军领导机关和部队官兵加速推进联战联训的坚定决心与实际行动。然而，喝彩之时勿忘忧患！我们必须清醒地认识到：我军目前的联合程度、深度都亟待加强，联而不动、联而不合、联而不通的问题比较普遍，联合训练向深度发展还存在一些有形和无形的壁垒。我们没有理由沾沾自喜，更没有理由裹足不前。对于联合训练这个系统工程来说，还有很长的路等待我们去奋力跋涉。
〖-ZW/正文〗
