〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重污染天气应急体系初步建立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国20个省区市和194个地级市已经编制实施了重污染天气应急预案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电 （记者杨维汉）记者近日从环保部获悉，截至今年4月，全国20个省区市和194个地级市已经编制实施了重污染天气应急预案，天津、石家庄等地根据重污染天气应对实践对预案进行了修订。我国重污染天气应急体系初步建立。
    环保部副部长翟青介绍，重点区域及其他一些地区地方政府建立了监测、会商、预警、响应体系，按照政府组织实施、有关部门和单位具体落实、全民共同参与的原则进行重污染天气应急管理。应急预案全过程管理逐步规范，北京、山东等地出台预案实施细则等文件，北京、天津、河北、山东、陕西、青海等地组织开展了多种形式的应急演练，河北、安徽、江苏、内蒙古完成了对辖区各地市应急预案的备案工作。
    翟青强调，各地要牢牢树立“以应急促管理”、“以应急促减排”、“以应急促环境质量改善”的指导思想，全面修编重污染天气应急预案，提高预案的可操作性，加强区域联动，做好区域衔接。
〖-ZW/正文〗
