〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“海鸥”在海南登陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻琼部队千余官兵投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月16日电 记者石瑞宁、特约记者阳宗峰报道：今天9时40分，今年第15号台风“海鸥”在海南省文昌市翁田镇登陆，海南多地出现大风、强降雨天气，数万群众不同程度受灾。海南省军区和武警海南省总队迅速启动抗台风抢险应急预案，组织官兵紧急投入抢险救灾。
    上午10时，由于海水倒灌，澄迈县老城区大场村数百名村民被困。接到救援命令，海南省军区某炮兵团150余名官兵冒着狂风暴雨奔赴受灾地点，在暴雨中奋战4个多小时，将被困群众全部安全转移。受狂风巨浪冲击，澄迈县桥头镇玉包港村3艘渔船缆绳被打断，渔船被卷进风浪中，6名渔民被困船上，情况十分危急。澄迈县人武部立即组织60余名官兵和民兵赶到现场，10名水性好的官兵冒着生命危险下水，将缆绳拴上渔船，经过2个多小时奋战，终于将渔船和被困渔民救回。
    今天凌晨，随着降雨量增加水位上涨，海口三江大坝出现缺口，面临决堤危险。武警海口市支队抽调100余名兵力连夜赶往大坝抢险，官兵们在暴风雨中扛沙袋、堵缺口。经过近5个小时奋战，大坝缺口被堵上。三江镇梅坡村在暴雨中被淹，100余名村民受困。该支队派出100余名官兵，身系绳索涉水进入村庄，挨家挨户搜索，将被困群众全部转移到安全地带。
    截至记者发稿时，驻琼部队仍有1000多名官兵奋战在抢险救灾一线，积极协助地方政府做好应急抢险工作，确保人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
