〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜籁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜志民
    夜，像浓冻的一块，白净净的雪，若地身上的一张灰皮。四野山里，只这平坦的一围，三步开外，便是深渊，深得发黑。抬头便又是对面的山，影影绰绰，像群恶鬼。
    一切安静如死，且死得久远。
    哨兵值夜，就在这一圈里转，在死寂里转。皮大衣裹紧身上，皮帽子却不敢放下翅：天地间只醒着一双红肿的耳朵，如雷达的呙状天线。
    夜半，一个声音过来：先是嘤嘤地，继而嚎啕，呜呜哝哝，噢噢哟哟，高不触顶，低不粘地，旋律线该是一座山形。哨兵心发紧，侧转着天线，红肿处麻木神经不敢怠慢，一齐支起，半天辨也不清，是何声音呢？忽记起家乡的古老故事：夜半常有鬼化女，盘腿于乡间小路。彻夜以哭当歌，分外地凄楚，是冤死的魂灵夜诉。再听，这声音与想象中的女鬼极似。于是生怕，手不禁摘了枪，荷于胸前。
    “是野鬼呢！”他想。
    连长来查哨了。他的腿忽地绷紧，揉揉耳轮，觉出烧，忙说：“听！？”手并一指不知什么去处。那连长听去，亦说见鬼了，并掏了手枪向崖下去，哨兵拖拖地跟了。虽然仍惧，但已生出立功的神态来。
    至崖下10米许，顿住。再听，那声音又传来，却全然变了：是一支词曲清晰的歌子。斜眼望对面山上，微光下有一国防山洞。连长说：“是M连哨兵寂寞了，唱歌！”
    哨兵释然，又辨，果真是唱。只是因放纵无度，破锣嗓子撕裂了，调歪得邪乎，噢哟的怪声。
    一个鬼的世界塌没了，重现人的天地。
    夜还是黑，像肉冻，却有些边缘化开了，哨兵复回哨位，那鬼声累歇了，便又归静。时间还早，换岗的还未来，哨兵嗓子就发痒，不觉也唱起来，海声海气：“我是一个兵……”他高兴了，浑身舒坦，且添几分自在。
    于是，对面山上的哨兵就也听到同样的声音，恶恶的。
    第二天，连长讲给大伙听，炸了的笑，都唤这哨兵“新兵蛋子！”
    他不宾服，就辩：“我也唱了呢！鬼声的唱！”
    于是大伙便立即收回 “蛋子”，翘出一短粗的指头。
    等哨兵做了老兵，他才晓得：人为大！鬼是人所造，像造神灵一般，自自然然。
    插图 朱 凡绘
    他是谁？
    杜志民 军旅作家
    1944年生于山东省济南市，祖籍河北清河县，1964年考入河北师范大学。1970年入伍，1974年调入北京军区战友文工团从事专业创作，1976年调入解放军报社，为高级编辑，中国作协会员，先后出版诗集《山地风》、散文集《和平之子》、小说集《心系》等文学作品8部。近年来开始网络写作，新出版随笔集《独自舞蹈》。
〖-ZW/正文〗
