〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团构建军警民联合控海体系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙旺维/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙旺维、梁淼隆报道：9月1日，广州军区某海防团值班员发现海面出现可疑目标，值班员登录情报侦察信息系统，迅速确定了目标性质并进行了处置。该团领导介绍说，他们通过与驻地海军、空军、武警和公安等部门联合调查、反复论证、整合资源，对驻地现有侦察、警戒、通信保障等力量进行科学编组，构建形成了联合控海体系。
    南空某军修厂
    “三管齐下”提高装备修理质量
    本报讯 汪君报道：8月25日，南空某军修厂召开质量安全形势分析会，围绕“雷达综合修理车舱体尺寸未规定”等14个质量问题，分析原因，制订改进措施。近年来，该厂从制度落实、流程控制、回访改进“三管齐下”，狠抓装备修理质量，连续两年被评为“空军装备修理质量先进单位”。
    沈阳军区某部
    重大任务实行全程督导管理
    本报讯 周爱民报道：沈阳军区某部长年担负报废危险品销毁、战区装备巡修抢修等重大任务，该部党委注重加强重大任务期间的全程督导管理。他们细化出台了安全教育、训练、监督和应急处置措施，对执行任务人员的活动区域全程管理、对任务的执行情况全程了解、对安全可靠程度全程督查，确保了重大任务的顺利完成。
    第27集团军某旅
    实兵对抗检验部队战备能力
    本报讯 张士营、狄伯文报道：8月下旬，第27集团军某旅应急分队接到命令，紧急出动与“敌”分队进行对抗。该旅领导介绍说，运用模拟对抗器材进行实兵对抗，是提升部队战备能力的重要举措。今年以来，该旅购置了广角视频系统、模拟对抗系统，通过模拟对抗、数据录入、结论分析等措施，检验了部队战备能力。
〖-ZW/正文〗
