〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WTA广州网球公开赛爆冷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小花王雅繁挑落赛会头号种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/谭尤嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月16日电 （王浩明、谭尤嘉）在台风“海鸥”带来的狂风暴雨中，WTA广州网球公开赛第二个比赛日再爆冷门，中国小花王雅繁大战三盘淘汰排名比自己高出200多位的头号种子斯托瑟，晋级第二轮。
    1994年出生的王雅繁世界排名第251位，足足比世界第20位的斯托瑟低了231位。中国小花却丝毫没有胆怯，以2∶6、6∶2、6∶2三盘逆转澳大利亚一姐。
    “当时抽签抽到要打斯托瑟时，我既兴奋又紧张。不过上场之后就专注每一分，没想太多，今天对自己的整体发挥很满意。”王雅繁说。
    对落败的斯托瑟来说，也许广州只是她登陆中国赛季的第一个码头，小憩一下，以最好状态迎接马上到来的武汉赛和中网才是“澳洲一姐”所看重的。不过，澳大利亚人也承认，中国小花的表现不一般。
    “她确实是一个不错的球员，一发成功率比较高，运动能力强，移动也很快，对于高球处理不错，能把球回得很深。我相信未来很多中国年轻球员都会取得进步，在国际上打出名堂。”斯托瑟说。
〖-ZW/正文〗
