〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某军械技术保障大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“模块化”作业提升雷弹保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡彬/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡彬、曾行贱报道：一枚雷弹火工品测试完毕并下架，另一枚雷弹随即上架测试，同时，已完成检测的雷弹迅速装车赶赴码头……这是南海舰队某军械技术保障大队进行紧急雷弹保障的一组镜头。今年以来，他们创新实施“模块化”作业模式，实现雷弹保障能力的成倍提升。
    “以往，我们采取‘单线作业、一步一动’保障，虽然计划周密、安全稳妥，但操作耗时费力，无法满足大批量快速保障需求。”该大队大队长刘志勇介绍说，他们通过集体攻关、反复论证，将雷弹拆装、检测、加注、组合、装箱等多个步骤分为独立“模块”，研究总结出一套“模块化”作业程序，使保障过程形成流水线作业，各步骤整体推进，大大缩短了保障周期。同时，针对雷弹装载保障基数大幅增加、战时应急保障时限要求高等实际，该大队将“模块化”作业模式延伸到大批量、多弹型综合保障中，实现雷弹保障由以往单枚向多枚、一型专项保障向多型协同保障、直线型流程作业向立体型交叉作业的转变。
    前不久，在一次实兵实弹演练中，该大队在短时间内为水面舰艇、潜艇等兵力实施了多个不同型号的雷弹保障，高标准完成了任务。
〖-ZW/正文〗
