〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见德国联邦国防军中央卫勤部队监察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 记者尹航报道：中央军委委员、总后勤部部长赵克石今天在京会见了德国联邦国防军中央卫勤部队监察长帕奇科中将一行。
    赵克石说，中德两国重视发展双边友好关系，在经贸、人文、科教领域进行了富有成效的合作。近年来，两军关系发展顺利，高层互访频繁，多层次、宽领域的交流日益密切，军兵种、后勤、测绘、军事医学等领域的交流与合作不断深入。中方愿在两军现有交流合作的基础上，进一步推动两军关系不断迈上新台阶。
    帕奇科说，近年来，德中两军各领域各层次交往顺利进行。德方愿与中方一道，寻求新的合作机会，加强双边后勤和卫勤领域交流，推动两军务实合作深入发展。
    帕奇科一行是应邀来华参加第九届中德军事医学研讨会的。
    总后勤部副部长秦银河参加了会见。
〖-ZW/正文〗
