〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力把红色基因融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕永军
    习主席在视察新疆军区某红军师时强调，要把红色基因融入官兵血脉。我军80多年来形成的光荣传统和优良作风，是我军的战斗精神“DNA”，集中体现了我军的性质、宗旨和本色，是我们情感的依附、精神的归宿、前行的动力、胜利的保证。在新形势下，必须把传承红色基因作为一项基础工程、灵魂工程和战略工程抓紧抓实，真正使红色基因植入官兵头脑、融入官兵血脉。
    从理论根源上认清传承红色基因的必然性
    作为生物物种的遗传密码，基因决定物种的本质。红色基因承载的理想信仰、先进思想、崇高品德和优良作风，蕴含着马克思主义世界观价值观方法论，体现了我党我军的性质宗旨和奋斗目标。因此，传承红色基因既是现实的迫切需要，又是历史的必然要求，而不是优良传统的简单重复，更不是急功近利的权宜之计。
    传承红色基因反映了中国共产党对历史唯物主义的深刻理解。唯物史观从生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动中，得出了人类社会最终必然走向共产主义的科学论断，成为共产党人的奋斗目标和红色基因的理论源头。无数革命先辈面对血与火的洗礼、生与死的考验，表现了对崇高理想的献身精神。经过90多年革命、建设、改革的奋斗历程，今日中国前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现民族复兴的能力和信心，我们理应更加执著地坚定信仰信念。但也应清醒地看到，有人认为我们处于社会主义初级阶段，社会物质条件和人们思想觉悟都与共产主义要求相差甚远，甚至感到共产主义是虚无缥缈的。现实中大力倡导的少了，理直气壮坚持的少了，导致出现信仰危机，动摇了传承红色基因的自觉性。从本质上说，坚持中国特色社会主义就是坚持共产主义。今天传承红色基因，首要的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信。
    传承红色基因折射出马克思主义的价值关怀。马克思主义最根本的价值取向是站在人民的立场上、为人民说话、实现人民利益。始终同人民站在一起，依靠人民的力量，全心全意为人民服务，这既是我们党的宗旨，也是红色基因的内核。红色基因与马克思主义的价值取向是完全一致的，具有内在统一性。我们党之所以能够赢得人心，经受住各种考验，就是因为有了这样的人民观、执政观。新形势下，有的人价值观扭曲，崇拜金钱、追逐名利、迷恋权力，究其根源，就在于宗旨意识淡薄，群众观念淡化。作为党绝对领导下的人民军队，我们传承红色基因必须把服务人民作为一切行动的基本价值指向和价值判断标准。
    传承红色基因体现了我们党对马克思主义方法论的生动运用。一方面，唯物辩证法认为，精神对物质具有能动的反作用。红色基因是共产党人和革命军人特有的精神气质、精神状态，正因为有了这种气质和状态，我们才在物质生活异常艰苦、环境条件异常险恶的情况下创造了“敢教日月换新天”的人间奇迹。另一方面，事物是运动变化发展的。这就要求我们在传承红色基因的过程中，处理好继承和发展之间的关系，积极适应时代发展变化，赋予其新的内涵，增强其新的活力。比如，我们弘扬艰苦奋斗精神，不是号召大家像战争年代那样吃糠咽菜，而是始终保持一种昂扬向上、不怕苦累、勤俭节约的精神状态。
    从历史与现实的结合上增强传承红色基因的坚定性
    红色基因源于中华民族文化，产生于革命战争年代，是民族血脉的延续、革命精神的绽放。我们传承红色基因，要跳出“小”“窄”“偏”的思维束缚，放在历史长河的维度去审视，以高度的文化自觉和自信将红色基因发扬光大。
    在强化文化担当中传承红色基因。我们的祖先，曾经创造了历史悠久、辉煌灿烂的中华文化。革命先辈传承中华文化精髓，批判继承了精忠报国、舍生取义的忠义思想，形成了忠诚于党、听党指挥的政治品格；砺练知耻后勇、不畏强暴的民族性格，形成了“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神；发扬自强不息、厚德载物的人文传统，形成了艰苦奋斗、谦虚谨慎的优良作风，使红色基因在一代代官兵的接力传承中得到丰富发展。今天，历史的接力棒传递到我们手中，必须以强烈的使命担当，弘扬改革创新的时代精神，大力发展先进军事文化，使红色成为人民军队最鲜明的特质和最亮丽的色彩。
    在深化文化认同中传承红色基因。没有情感和价值认同，就没有自觉传承。经过历史检验和实践证明的红色基因，决定了我们党和军队的政治密码、性格特点。凭借它，我们推翻了三座大山，建设了新中国，取得了举世瞩目的光辉成就。实践充分证明，红色基因是我党我军生生不息、永续发展的根本血脉，是攻坚克难、奋发进取的精神法宝，是富国强军、民族复兴的强大动力。我们必须始终牢记辉煌历史，坚决捍卫红色文化，珍视红色基因，不断增进对红色基因的情感认同和价值认同，永远保持对红色基因的忠诚信仰和执着追求。
    在坚定文化自信中传承红色基因。随着社会信息化和经济全球化的发展，西方敌对势力利用“芯片、影片、薯片”等手段加大对我渗透破坏力度，大肆宣扬历史虚无主义，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，兜售所谓的“普世价值”“民主人权”，攻击社会主义制度，企图扰乱我思想阵地，使红色基因变质变异变味。抵御“政治转基因”的侵蚀，保持红色基因的纯洁性，是一项重大而紧迫的课题。我们要保持高度警觉，看清对手颠覆破坏的企图；充分认清文化优势，看到中华文化兼容并蓄的包容性，历经风雨而不衰的旺盛生命力，对世界文明作出的巨大贡献；始终坚信中国特色社会主义制度是在立足中国国情、汲取世界先进文化、不断丰富发展基础上建立的先进制度，不断增强文化自信和文化定力。
    从实现强军目标中提升传承红色基因的科学性
    当前，部队各级对红色基因的传承高度认同、积极践行，探索了一些行之有效的方法途径，取得显著成效。但用更高的标准来审视，在实践中还有一些需要防止和克服的倾向。
    聚焦强军目标，防止肤浅化。革命实践是红色基因形成的丰厚土壤，传承红色基因必须融入强军实践，不能仅仅当作一般工作、具体教育。要把传承红色基因与筑牢强军之魂紧密联系起来，培养对党的绝对忠诚而不是“亚忠诚”“伪忠诚”；把传承红色基因与扭住强军之要紧密联系起来，激发军人血性，培育战斗精神，牢记军队根本职能，牢固树立战斗队思想；把传承红色基因与夯实强军之基紧密联系起来，坚决纠治“四风”，大力弘扬求真务实精神。同时，要把践行强军目标的能力水平作为检验红色基因传承质量效果的最高标准，引导官兵着力提升忠诚度、推进实战化、强化执行力。
    增强时代性感召力，防止简单化。传承红色基因是一项系统工程，必须紧贴时代发展要求，紧贴部队使命任务，紧贴官兵现实思想，丰富传播载体，创新方法手段，着力在用真理说服人、真情感染人、真实打动人上下功夫。传承离不开形式，但形式不等于传承，必须以具体求深入、以深入求实效，防止一知半解、浅尝辄止，把注重形式搞成形式主义；防止脱离本单位实际，把借鉴吸收搞成简单的照搬照抄。要针对新生代官兵思想行为特征，把时代元素融入红色基因传承，比如，利用网上数字史馆、网上博客、专题视频等现代手段，增强吸引力和感召力。
    围绕推动常态长效，防止短期化。传承红色基因是一个循序渐进、逐步深化的过程，不可能一蹴而就、一劳永逸，必须久久为功、善作善成。传承红色基因要努力防止和克服一阵风、大呼隆，急功近利、急于求成等倾向性问题，做到“四个注重”：一是注重搞好顶层设计，将红色基因的传承纳入部队建设的整个体系，建立健全传承红色基因的常态长效机制，保证人人参与、持续用力。二是注重突出学好国史党史军史，开展“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色影视”活动，教育官兵不看野史、不信歪史、拒绝黑史。三是注重加强队伍建设，整合各种资源和专业队伍，形成以政工干部、专家教授、理论骨干相结合的红色基因传播力量。四是注重加强考核评估，重点检查各级抓红色基因传承的领导力度、官兵对红色基因的认知深度、与部队建设的融合程度，让红色基因在强军兴军的生动实践中绽放耀眼的时代光芒。
    （作者单位：第二炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
