〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘训练的特殊教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵克信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵克信
    提 要：开掘训练的特殊教育功能，有助于巩固和深化思想政治教育的效果，丰富和拓展军事训练的内涵，调动官兵训练的积极性。
    军事训练不仅是提高部队战斗力的基本途径，而且具有特殊的思想教育功能。开掘训练的特殊教育功能，有助于巩固和深化思想政治教育的效果，丰富和拓展军事训练的内涵，调动官兵训练的积极性。
    军事训练的目的不仅在于促进人与武器的结合，提高部队战斗力，还在于让部队官兵熟悉和适应作战环境，经受心理和意志的磨炼，培育过硬的战斗精神，养成英勇顽强的作风，增强夺取胜利的信心。古人讲“练兵之法，练胆为先”，意思就是要通过训练提高部队的胆量和勇气。
    军事训练的特殊教育功能，具有其他形式的教育难以起到的重要作用。它是防治“和平病”的良方，让官兵在盘马弯弓、枕戈待旦中，强化忧患意识，强化使命担当；它是磨砺战斗精神的磨刀石，让官兵在近似实战的环境中，锤炼战斗意志和战斗作风；它是增强团队意识的纽带，让官兵在团结制胜、无联不战中，形成心手相连、生死相依的情感。抓军事训练，从某种意义上讲，也是抓教育、抓管理、抓养成。早在上世纪90年代，我军就强调训练不仅要着眼于提高官兵的技术、战术水平，同时要着眼于练思想、练作风、练意志，培养革命英雄主义精神。
    然而，一些单位不注重开掘军事训练的教育功能，训练和教育“井水不犯河水”，有的甚至把两者人为割裂开来，你怕我挤占了时间，我怕你削弱了作用。个别单位的思想政治教育效果不尽如人意，官兵的训练积极性不高，与这些片面认识和做法有很大关系。
    开掘训练的教育功能，就是要把军事训练和思想政治教育紧密结合起来，使两者相互促进、相得益彰。通过确立科学的训练标准，达到鞭策和激励官兵的作用；通过设置复杂训练环境和加大训练难度、强度，磨炼官兵意志品质和心理素质；通过严格依法施训，促进官兵的作风养成，强化官兵的纪律意识。同时，也应加强训练中的思想政治工作，搞好我军根本职能和形势战备教育，广泛开展战斗力标准大讨论，完善训练激励机制，树立正确用人导向，真正让训练好的香起来、训练差的紧起来，形成生龙活虎、生机勃勃的浓厚练兵氛围。
    （作者单位：安徽省六安军分区）
〖-ZW/正文〗
