〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心战“海鸥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省阳江市抗击第15号台风侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/舒选锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广东省阳江市抗击第15号台风侧记
    ■本报记者 濮 照 本报通讯员 舒选锋
    今天上午，记者冒着狂风骤雨驱车赶到广东省阳江市。海边的浪头拍上堤岸，一些停泊的渔船被打翻在沙滩，从阳江市前往海陵岛的道路已经封闭。军分区司令员杨本林说，秋后台风的冷空气与海潮互相影响，威力倍增。
    据悉，当地防汛防旱防风指挥部已召开会议统一部署，军分区200余人的轻舟分队和500余人的应急分队，已转移群众近3万人。
    13时30分许，沙扒镇海堤出现险情。只见漫天骤雨一片迷蒙，3米多高的浪头不时破空而来，有如咆哮的猛兽。
    如果溃堤，数十个村庄将被海水淹没。百余名解放军和武警边防部队官兵以及民兵组成的应急分队闻讯赶来。他们身穿救生衣，手挽手，肩并肩，往返于暴风骤雨中搬运石块、碎石包、沙袋等加固堤坝。在现场指挥的阳西县人武部部长崔志军说：“要把这里加固完毕，至少得7个小时。”
    降雨量，河流洪水状况，台风行进路线……在当地“三防”指挥部，各类信息从汛情发布系统数据终端与地方各监测部门陆续传来。指挥部则根据全市的气象、水文、地形等情况，调整应急方案，调配抗灾物资。杨本林说，虽然风势已经减弱，但暴雨带来的洪灾、山体滑坡等次生灾害不容忽视，把各种灾情风险想在前面，才能最大限度减少损失。
    截至记者发稿时，抗灾行动仍在继续。
    （本报广东阳江9月16日电）
〖-ZW/正文〗
