〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军将在中国航展“庆生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批歼击机女飞行员将进行特技飞行表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 记者李开强、通讯员杨振报道：第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日在广东省珠海市开幕，当日也是中国人民解放军空军成立65周年纪念日。届时，空军将结合航展推出一系列纪念活动，弘扬优良传统，传播空天文化。
    空军新闻发言人申进科上校16日在第十届中国航展新闻发布会上介绍，航展开幕日恰逢中国人民解放军空军成立纪念日，这是航展开办近20年来的第一次。作为主办单位之一，空军将纪念活动与航展相融合，以4大项活动为65岁的人民空军“庆生”：
    “中外交流”――中国空军领导人将会见应邀来华参观航展的多国空军领导人，进一步增进中外空军的交流与合作。
    “飞行表演”――空军八一飞行表演队将以全新阵容、全新动作“劲舞”珠海，韩国“黑鹰”、阿联酋“骑士”等外国飞行表演队也将在航展上同台共舞。中国首批歼击机女飞行员将驾驶歼-10战机首次在航展上进行飞行表演。
    “新装参展”――部分新型武器装备将在航展上亮相。一些装备刚刚参加过“和平使命-2014”联合反恐军演，并在联演中有精彩表现。
    “国际会议”――空军将与中国航空工业集团公司联合举办“军事飞行训练国际交流会议・2014”，共享世界各国军事飞行训练变革成果。
    本报北京9月16日电 记者李开强、通讯员杨振报道：作为中国空军八一飞行表演队的新生力量，中国首批歼击机女飞行员将在第十届中国国际航空航天博览会上驾驶歼-10战机，首次进行公开特技飞行表演。
    空军新闻发言人申进科上校今天在第十届中国航展新闻发布会上介绍，新加入八一飞行表演队的5名女飞行员，是我国首批歼击机女飞行员，已飞过4种机型，飞行时间都在750小时以上。在新中国成立60周年国庆首都阅兵庆典上，她们曾作为空中梯队成员飞越天安门。完成飞行学业后，她们被正式编入作战部队。目前，5位姑娘都已经具备了独立驾驭三代战机执行飞行表演任务的能力。
    申进科介绍，目前，表演队已走开了表演队员与作战部队飞行员轮换的路子。不久前，5名歼击机女飞行员和4名男飞行员新加入表演队行列，在飞行表演训练中进一步锤炼战斗意志、挑战飞行极限、提高飞行技能。这也是国外飞行表演队的通行做法。
    申进科表示，八一飞行表演队将以全新阵容和全新动作亮相珠海。根据今后需要，表演队将更多地在国内外进行飞行表演，展现空军精神，传播空天文化。
    据悉，1951年我国招收第一批女飞行员至今，空军已有500多名女飞行员翱翔祖国蓝天，先后出色完成了军事演习、抢险救灾、人工增雨、航空探测和科研飞行等任务。
〖-ZW/正文〗
