〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会合力打击“伊斯兰国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国首都巴黎召开的伊拉克和平与安全国际会议15日通过一项声明，表示将采取向伊拉克新政府提供“适当军事援助”等必要手段，打击极端组织“伊斯兰国”，但会议没有透露将采取什么样的具体行动。
    观察人士认为，此次会议对国际社会统一对“伊斯兰国”问题的立场，为未来对其采取进一步行动起到了一定作用。然而，由于叙利亚、伊朗等国未被邀请与会，解决这一问题的国际努力前景尚存在不确定因素。同时，也应警惕对“伊斯兰国”的军事打击行动“越轨”。
    统一打击“伊斯兰国”立场
    伊拉克和平与安全国际会议由法国倡议举行，来自26个国家以及阿盟、欧盟和联合国等国际组织的代表参加了会议。
    法国总统奥朗德在开幕式上说，联合国安理会8月15日通过的第2170号决议指出，“伊斯兰国”对于国际安全是一个巨大威胁，伊拉克人打击恐怖分子的斗争同时“也是我们的斗争”。他还强调，在打击“伊斯兰国”方面，不应浪费时间。
    伊拉克总统马苏姆在发言中要求对“伊斯兰国”的藏身处进行持续空袭，切断其资金来源，同时防止来自邻国的武装分子加入这一组织。
    会议通过的声明说，极端恐怖组织不仅对伊拉克，而且对整个国际社会都构成了威胁，其反人类罪行应受到国际法的制裁。分析人士认为，这次会议在一定程度上协调了国际社会在打击“伊斯兰国”问题上的立场。
    伊朗叙利亚缺席引关注
    中东地区两个重要国家缺席此次会议令人瞩目：一个是叙利亚，另一个就是伊朗。
    俄罗斯外长拉夫罗夫15日表示，叙利亚和伊朗参加有关伊拉克问题的国际会议应该是“有用的”。然而，美国国务卿克里表示，虽然他不排除在打击“伊斯兰国”问题上与伊朗进行一定程度合作的可能，但美伊两国不会在军事行动方面进行协调。他同时也排除了在军事行动中与叙利亚政府进行协调的可能性。
    观察人士认为，伊朗、叙利亚缺席这一会议反映了美国与这两个国家之间严重缺乏互信。特别是，如果美国让叙利亚加入打击“伊斯兰国”的国际联盟，就会意味着承认巴沙尔政权的合法性。如果让伊朗加入这一联盟，也会在一定程度上显示出美国对伊朗的接纳。这两种情况都是美国不愿看到的。
    另一方面，伊朗最高领袖哈梅内伊15日表示，拒绝与美国合作打击“伊斯兰国”，认为组建中的国际联盟是“非法的”，其真正目的是推翻叙利亚政权。
    警惕军事打击行动“越轨”
    中国外交部副部长李保东在巴黎会议上发言时表示，恐怖主义没有好坏之分，不能搞双重标准。打击恐怖主义需要标本兼治。军事手段仅是治标之举，有关行动必须尊重当事国主权、独立和领土完整。
    李保东的讲话表明，在打击“伊斯兰国”过程中，应始终保持正确的方向。观察人士指出，应警惕个别国家借助打击“伊斯兰国”的军事行动，进一步改变中东地缘政治版图，以达到自己的地缘政治目的。
    （据新华社巴黎9月15日电记者郑斌）
〖-ZW/正文〗
