〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军16万多人参加 东部军区突击战备检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月16日电（记者刘怡然）俄罗斯国防部长绍伊古16日说，俄军目前共有16万多人参加本月11日开始的东部军区突击战备检查。
    据国际文传电讯社报道，绍伊古16日在国防部会议上说，目前正在参加东部军区突击战备检查的人员超过16万，另外还有9000多辆汽车、600多架飞机以及84艘舰船投入战备检查。绍伊古说，本次突击战备检查以来，俄军按计划从岸基和船基系统成功发射多枚导弹。
    俄罗斯总统普京本月11日下令对俄东部军区所有部队进行突击战备检查，从莫斯科时间11日10时起，部署在俄东部军区的所有部队进入完全战备状态。
    俄罗斯东部军区管辖俄后贝加尔地区和远东地区的所有军事力量，是俄罗斯最大的军区，总部设在哈巴罗夫斯克。
〖-ZW/正文〗
