〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师傅名落孙山之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅以一则典型事例引导官兵比学赶帮超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫凡竣/朱小虎/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091701005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某机步旅以一则典型事例引导官兵比学赶帮超
    ■矫凡竣 特约记者 朱小虎 本报记者 刘建伟
    “张班长，我能保送入学，都是您帮带的结果……”9月15日，原沈阳军区某机步旅士官胡理想从千里之外的装甲兵工程学院，专程给班长张磊打来电话，汇报自己入学后的情况。唠着唠着，胡理想的眼泪顺着脸颊流了下来。
    师傅带徒弟，结果徒弟“提干”成功，师傅却名落孙山，这件事情该怎么看待？连日来，该旅党委组织官兵围绕这一典型事例展开讨论，引导大家比学赶帮超，在部队引起强烈反响。
    徒弟“抢”了师傅的提干机会
    回想保送入学过程中，两人作为竞争对手，可张磊依然对他无私帮带，胡理想感慨万千。
    去年底，胡理想与张磊所在部队体制编制调整，两人来到一个旅，成了同一个连队的战友。原本在某装甲团服役的胡理想，坦克三大专业驾轻就熟，是优秀士兵保送入学的“热门人选”。可转隶到机步旅，面对全新的专业和优秀的战友，胡理想觉得“想提干，太难了”。
    张磊从当兵开始就是机步专业，综合素质突出，一手射击绝活全旅闻名，曾拿过集团军狙击步枪射击冠军，还被集团军评为“特战尖兵”，保送入学的呼声很高。
    为了让胡理想尽快熟悉和掌握专业技能，连队决定让张磊与他结成帮带对子。得知这一消息，胡理想既为有了“冠军师傅”而高兴，心底也有一丝隐忧：“张班长也有提干机会，能真心实意帮咱吗？”
    让胡理想意外的是，尽管张磊对两人的竞争关系心知肚明，可他仍然毫不犹豫伸出帮助之手。
    每天训练结束后，官兵们总能看到一对“师徒”加班加点训练。为了强化胡理想的体能，张磊甘当陪练，背着20斤重的装备跟他一起进行5公里越野；手榴弹投掷是胡理想的一个弱项，张磊一点点帮他纠正投弹动作，还为他量身制作了“模拟加重弹”；实弹射击，张磊手拿摄像机，把胡理想的整套动作全录下来，晚上陪着他观看录像，寻找优缺点。不仅如此，张磊还把自己的射击绝活倾囊相授。在张磊的倾心帮带下，胡理想成绩提高很快，短短半年，就已经能和张磊一较高低了。
    “作为竞争对手，我当时还怕张班长留一手呢。”回想当初自己“以小人之心度君子之腹”，胡理想很是惭愧。
    7月底，优秀士兵保送入学考核正式开始。理论、体能、投弹……一项项考下来，张磊成绩微微领先胡理想。可在最后的轻武器射击考核中，胡理想打出满环成绩实现逆转，成绩超过了张磊。
    结果，因名额限制，张磊与提干失之交臂。徒弟“抢”了师傅的提干机会，消息传出，一时间成了官兵热议的话题。
    帮竞争对手到底该不该
    中士许思典说：“保送入学是改变命运的关键一步，张磊帮助竞争对手的事太不可思议了。帮助战友共同提高本没有错，应该提倡。可张磊今年已经25岁，这次落榜意味着他将永远与军官的身份擦肩而过。”
    作为当事人，张磊在接受记者采访时表达了自己的观点：“刚得知与胡理想结成帮带对子时，对于帮不帮他的问题，我也挺矛盾的，保送入学名额有限，帮他肯定会影响我。可小胡是我的战友，是战场上能相互挡子弹的兄弟，好好带一带他肯定能成才。我希望能在公平的情况下进行竞争，要是因为我一己之私而赢得竞争，既胜之不武，也会破坏部队健康的战友情。”
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。张磊的话得到了很多官兵的认同。“战友，战友，亲兄如弟，就应该战时生死相依，平时患难与共。”张磊的排长李凯对记者说，“张磊这么做让我很受震动！他不为个人利益所扰，不因对象不同而区别对待，这一点让人钦佩。”
    “竞争从表面上看是优胜劣汰，可根本目的是为了整体素质的提高，不能只为个人利益，而应着眼部队建设大局。”一营教导员宋志明告诉记者，“张磊的举动不仅让我们深受教育，更带给我们诸多关于健康竞争的思考。”
    让战友情成为永远的财富
    该旅政委王忠文针对张磊的事迹专门为全旅上了一堂教育课，他告诫广大官兵：“当今社会竞争激烈、机会有限，有的人利益关头先想自己，但战场呼唤生死与共，打赢需要像张磊这样的行为。要在竞争中不断提高自身素质，在帮助他人、合作共赢中无私奉献自己的力量，共同创造一个生机勃勃、充满活力的部队，在竞争与合作中，实现个人与部队利益双赢。”
    记者通过电话采访已经远在装甲兵工程学院的胡理想，他告诉记者：“我和张班长的兄弟情谊，是我一生的财富。在今后的生活中，我也要像张磊一样，不计个人得失，尽己所能去帮助他人，为部队的发展建设贡献力量。”谈起此事，张磊坦言：自己与“军官梦”擦肩而过，心里确实觉得很遗憾，但不后悔。如今，张磊依然铆在训练场上刻苦训练。前不久，他带领全班在野外驻训中圆满完成“战斗班进攻队形示范”“实战化射击试训”等任务，被旅评为“驻训先进个人”。他告诉记者，不管自己还有没有保送入学的机会，都会认真工作训练。如果再遇到这种情况，他依然会伸出双手，帮助战友。
    张磊（右）正在指导战友进行射击训练。 于 成摄
〖-ZW/正文〗
