〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制裁不会改变俄罗斯对乌行动方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌克兰议会通过东部某些地区特殊地位法 马其顿与塞尔维亚无意参与欧盟对俄罗斯制裁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科9月16日电（记者刘怡然）俄罗斯外交部副部长里亚布科夫16日说，美国的制裁不会以任何形式改变俄罗斯对乌克兰的行动方式。
    里亚布科夫当天在接受俄新社专访时表示，俄方对乌行动的出发点是维持乌克兰东南部稳定，启动乌国内急需的政治进程。他认为，美国对俄制裁的逻辑不明，似乎是在弥补其在乌克兰及其他地区问题上的失败。
    里亚布科夫说，美方的制裁逻辑是有害、恶毒的，旨在干扰乌克兰当前政治进程、破坏停火机制。俄罗斯就美国对俄、对乌政策表示强烈怀疑，俄方已做好应对美方采取进一步过激行为的准备。
    同日，俄罗斯国家杜马（议会下院）主席纳雷什金在杜马会议发言，对北约向乌克兰做出军事援助承诺表示愤慨，称这是对乌国内事务的干涉，也是煽动战争的罪行。他说，美国及其追随者“不负责任”的政策正在将世界推向新的冷战边缘。
    据新华社基辅9月16日电 （记者张志强）乌克兰最高拉达（议会）16日表决通过了关于在顿涅茨克州和卢甘斯克州某些地区实行地方自治的临时制度法，简称“特殊地位法”。
    据乌克兰媒体报道，特殊地位法有效期为3年。根据它的规定，今年12月7日在实行该法的地区举行非例行地方议会选举；地方自治机构可参与对地方检察院和法院领导人的任命；中央政府和其他中央执行权力机构可以同相应的地方自治机构签署关于某些地区经济、社会和文化发展的协议；国家对某些地区的社会经济发展每年给予预算支持；国家将保障在社会生活和私人生活中使用俄语或其他任何语言的权利；地方政权可以组建民警队伍，可以加强和深化某些地区地方自治机构与俄罗斯联邦行政区单位之间的睦邻关系。
    乌东部“顿涅茨克人民共和国”第一副总理普尔金当天回应称，乌议会通过特殊地位法并不意味着东部两个“共和国”会同乌克兰结成某种政治同盟，更不意味着会同乌克兰实行联邦制。
    据新华社斯科普里9月15日电（记者王思维、刘力航）马其顿与塞尔维亚两国外长15日在斯科普里表示，两国虽同为入盟候选国，但均无意参与欧盟对俄罗斯的制裁。
    塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇当天访问马其顿，并同马其顿外长波波斯基举行会谈。在会谈后举行的联合新闻发布会上，两国外长表示，两国出于对各自经济利益的考量，目前不会对俄罗斯实施制裁。
    达契奇说，塞尔维亚今年年初才正式启动入盟谈判，与欧盟外交政策保持完全一致还为时尚早，“我们会调整我们的外交政策，但我们更会考虑本国的经济”。
    近日，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人在布鲁塞尔呼吁欧盟候选国积极响应欧盟对俄制裁。
    据新华社基辅9月16日电 （记者张志强）乌克兰最高拉达（议会）16日批准与欧盟的联系国协定，随后，乌克兰总统波罗申科当场在议会大厦签署了这一文件。
    乌克兰议会随后通过一份“关于乌克兰的欧洲选择”的声明。声明说，通过批准乌欧联系国协定，乌克兰强调了自己今后加入欧盟的选择。批准协定是乌克兰按照欧洲的标准和价值观进行全面改革的第一步。道路虽然艰难，但乌克兰别无选择。
    左图：9月15日，在乌克兰亚沃里夫，立陶宛军人参加“快速三叉戟”多国军演开幕式后列队离开。参加这次演习的有来自乌克兰、美国、英国、德国等15个国家的1200名军人，其中乌克兰军人600名。 新华社发
〖-ZW/正文〗
