〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开盖子找问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑建新
    发现问题、解决问题是党的群众路线教育实践活动的中心环节和主要任务。洗澡治病关键是要照好镜子、认清自己，树立问题导向意识，揭开盖子找问题，把自己的像画准画细，把各级班子的脉号准号实。
    一要开门纳谏，让群众说话。要畅通渠道，让群众能说话，积极搭建多样化、便捷化、实用化的信息渠道和载体，让官兵反映问题有途径，监督落实有平台；消除顾虑，让群众敢说话，自觉端正对群众的根本态度，鼓励官兵建言献策，不断净化自我、完善自我；倾听呼声，让群众想说话，始终抱着“甘当小学生”的态度，倾听官兵呼声，反思工作成效，推动工作落实。
    二要照镜思过，自己主动找。问题不查出不来，错误不纠改不了。要用“放大镜”看失误，从部队建设存在的问题和失误中反思党委机关和领导干部的责任；用“显微镜”看问题，不能因为小就不查、不能因为轻就不管，要从衣服不合体、饮食不合口、住宿不温暖等小事，查找反思党委机关工作指导的偏差；用“透视镜”看思想，克服查摆问题浮在表面，走马观花，雾里看花，真正从思想根子里发现问题、分析原因、找准症结。
    三要登门讨教，大家互相帮。“登门”体现的是一种态度，一种胸怀，一种境界。要勤登基层的门，主动到下级、到基层、到官兵身边去，请他们谈一谈对自己的评价，指一指存在的问题，提一提工作的建议；勤登班子成员的门，借教育实践活动这个东风，主动登门，请人帮己；勤登上级的门，主动汇报工作，虚心接受领导，在上级领导机关的指导帮带、督导考察中提高工作落实的质量效益。
〖-ZW/正文〗
