〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量提前化解险情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地严阵以待迎战第15号台风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月16日电 薛成清、特约记者仲继军报道：今天9时40分，今年第15号台风“海鸥”在海南省文昌市翁田镇登陆，台风中心附近最大风力达13级。南海舰队某基地全面细致抓好防台风工作末端落实，确保人员和装备安全，同时派出部队全力支援地方的抢险救灾工作。
    台风来临前，该基地按照“早部署、早检查、早落实”的思路，认真组织应急分队开展防台风演练，配齐救生器材、铁锹、麻袋等抢险物资。
    他们在部分低洼地带砌了3米多高的防护墙，防止海水倒灌引发营区积水；提前对营区内树枝低垂、通透性不佳的树木进行疏枝修剪，并对灯箱、宣传栏、篮球架等进行清查、加固、放倒，防止意外事故发生；成立安全检查小组，对营房、码头的排水管道进行疏通，全面排查和消除不安全因素，确保人员、装备、营区安全。他们还在台风来临之前走上街头，向驻地群众发放《防台风知识手册》，介绍防御台风知识。
    “海鸥”肆虐带来的强降雨，使海口市潮水位达到4.37米，部分地区发生严重内涝。今天上午9时许，该基地驻海口某部接到海口双拥办打来的求援电话，立即出动应急分队，帮助地方政府转运物资。中午，秀英区一处码头发生海水倒灌，附近地势低洼的居民家中进水达1米多深。接到群众求援电话后，该部应急分队冒着暴风骤雨，将45名受灾群众安全转移。
〖-ZW/正文〗
