〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来读故事。
    广阔深邃的黑夜，是偌大的故事孵化器。古今多少秘闻传奇，还有悬疑侦探、聊斋志异，慑人勾魂的片段，常发生在夜黑风高的那个晚上。尽管如此，当军旅诗人杜志民空灵致远的《夜籁》，像一支小夜曲轻轻弹奏起来，我们的情感还是被某种东西触动了。
    也许不会有人挑剔其中可能涉及职责的细节，我想说的是“白天不懂夜的黑”，其实，故事就是故事，在那样一个年代和深山沟里，新战士咬紧牙关面对的敌人，有时不是别人，而是自己。
    好了，言归正传。有感于生活中某些常识被疏忽、遗忘，我们讲点带医学色彩的故事，为3天后到来的国际爱牙日。对于军人，“武装到牙齿”是必需的。军人之牙，咀嚼天职与枯寂，是铁血的门户和出口。我能想到的大概就这些。
    套用艺术家让・米歇尔的话：世界太艰难，故事是十分重要的，它意味着简单的，自由的，心灵上的，做梦的，享受的。飞扬与发泄，也是人生许多时刻的需要，这也是常识。
    刊头书法 李 铎
〖-ZW/正文〗
