〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的力量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第41集团军某旅开展主题团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松林/王豪/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第41集团军某旅开展主题团日活动侧记
    ■李松林 王 豪 本报特约记者 曾政雄
    梦想的力量有多大？9月12日，一封从信息工程大学寄来的勉励书信，让第41集团军某旅数百名新兵倍受鼓舞。在信中，该旅上等兵李杰用自己的亲身经历拉直了他们心中的问号：入伍半年，军事课目考核成绩从 “一半不及格”转变为 “全优”；前不久，以超过分数线100多分的优异成绩被信息工程大学录取。
    “梦想的 ‘导弹’一旦被 ‘点燃’，必将一飞冲天。”该旅政委汪斌告诉记者，在“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动中，他们紧贴青年群体特点设计活动载体，有效强化了青年团员为实现中国梦而奋斗的使命担当，让他们在岗位上放飞青春梦想，助推强军目标在末端落地生根。今年，该旅团委被表彰为全军红旗团委。
    入党、立功、学技术、选取士官、考军校……据该旅去年年底的新兵思想情况调查显示，76.5%的新战士入伍都有明确的目标愿望。不少战士都打着自己的“小九九”参军入伍，是每一名基层带兵人不可回避的事实。
    李杰就是其中的典型代表，他是带着“军官梦”入伍来到该旅指挥一连的。
    “亲爱的战友，请写下你的梦想，让我们共同为这个梦想不懈奋斗！”在连队开展的“梦想信封”活动中，李杰把梦想如实地写到信封中。
    谈及李杰最初的梦想，连队指导员阳新科介绍，李杰入伍时体能素质较弱，有多项军事课目不合格……
    “梦想与现实的差距不小，但实现梦想的决心可以超越一切，团支部是你坚强的后盾！”连队团支部一边鼓励李杰坚持自己的梦想，一边将他的梦想进行分解，根据岗位需求和兴趣优长分阶段、分类别制定成长成才“路线图”，并逐个逐项指定帮带人，激励他不断朝着梦想攀登。
    今年8月份，李杰收到了来自信息工程大学的录取通知书，圆了他的“军官梦”。
    李杰只是一个生动的例子。主题团日活动开展以来，该旅结合青年团员的梦想实际，设计了“战士讲坛”“学历过级、电脑考级、能力升级”“荐书导读” “撰写军旅座右铭”“微阅读、微体会”等活动，成立计算机应用、书法写作等十余个兴趣小组，全旅青年团员形成了人人有梦、人人追梦、人人圆梦的生动局面。
    “青年团员结合自身实际设定的梦想，是激励他们成长成才的不竭动力。”该旅团委书记、政治部副主任黄伟认为，追求梦想与功利化之间不能画等号，只要引导他们将个人梦融入到强军梦之中，巧妙进行转化，就更有利于增添青年团员践行强军目标的生机活力。
〖-ZW/正文〗
