〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某司训大队用战斗力标准检验新训驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到“战场”领取合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文光/陈学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂文光、陈学军报道：陌生环境下识图用图、连续驾驶昼夜兼程、突破炮火封锁线……9月初，在广州军区某司训大队综合训练场，一批新训学兵经过近似实战的考验后，领取到了毕业证书。
    以往，该部个别单位在场地驾驶和专业理论学习上花的时间多，战场勤务课目训得少，学兵毕业考核成绩虽然不错，但一上“战场”就露出短板。为此，他们大刀阔斧改革教学内容，将识图用图、北斗导航系统操作等作为新训学兵的必修课，增加模拟岸滩路、浮桥、雷区、弹坑路、运输机和大型滚装船模型装载训练等实战化教学课目，并结合战备演练强化抗疲劳训练，提高学兵遂行战时运输保障任务的能力。
    与此同时，他们以对抗演练为背景，按实战要求、战斗进程对学兵实施动态联考。在此次演练中笔者看到，新训学兵刚结束从军列上紧急装卸载车辆，就投入到抗击小股敌特袭扰的战斗行军中，行进途中危局、难局、险局不断，在炮火硝烟的“战场”上领取合格证。
〖-ZW/正文〗
