〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚硬的柔软的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡川/朱昭宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 川 朱昭宇
    “文明，你说得清它是什么意思吗？在香港，看一次牙医，就明白了。”作家龙应台在一篇短文中这样说。在老子有关“牙齿和石头谁生存更久”的驳难中，牙齿作为“坚硬”的象征，常常被“柔软”击败。
    在解放军总医院口腔科，周四上午，是一周最忙的时候，因为郭主任出专家门诊，许多人都会慕名而来。这天下午1点半，诊室里终于平静下来，郭主任还在看她最后一个病人，这时，门被推开，我赶忙起身迎上去说：“您好，十分抱歉，今天上午的接诊时间已经过了。”
    站在面前的这个人，一米八左右的个子，利落的短发，长相很精神，因为职业的习惯，我一眼发现他门牙少了一半。
    “我……我没挂上号，想加个号……”
    “对不起，我们医院规定不能加号，您可以挂下午的号。”
    “时间来不及了，我是军人，下午就要归队了。”
    我也为难了：“那怎么办呢？……”
    这时，郭主任送走最后一个病人走过来，询问情况后，对那个军人说：“可以出示一下您的军人证件吗？”
    青年从上衣口袋里掏出军官证，我看见上面写着“驻港”“上尉”。上尉说：“主任，我本想利用休假解决牙齿问题，今天早上接到电话，下午必须返回部队，可是您看……像狗啃的似的……”他难为情地张开嘴，露出还剩不到一半的门牙。
    郭主任微笑着说：“好，请你跟我来！”
    郭主任用了15分钟分层固化粘接修复了上尉的门牙，完后，她递过来一面镜子，问道：“满意吗？”上尉照了照，镜中的牙齿，白得耀眼，他笑着说：“这假牙比真牙还好看，旁边的真牙倒是被比下去了。”
    上尉的话让我们吃了一惊，而郭主任的神情却是淡然的，她默默地给上尉的邻牙做着贴面修复。在这段时间里，她几乎没有说什么，她对军人的关爱和对职业的热爱都表露在一举一动和温暖的眼神中。
    一切妥当，上尉又照了照镜子，他显然很满意，握着主任的手说：“香港人都以牙医为最骄傲的职业，他们很重视牙科，那边的牙医技术被认为是最好的，这下我可以向港人展现一下大陆的牙科技术了！”
〖-ZW/正文〗
