〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把当兵打仗的思想树起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安卫平
    “参军入伍把兵当，当兵为打仗，打仗就要打胜仗，打胜才荣光……”准备打仗、能打胜仗，既是每个军人义不容辞的责任，也应该成为革命军人积极追求和践行的理想。
    但这个天经地义的问题，在官兵思想上并不那么统一。近日，我们以“军人的职能义务是什么”为题，对千余名官兵进行问卷调查，答案五花八门，多达数十种。虽然90%的官兵表示“一旦战争来临敢于挺身而出”，但仍有相当一部分官兵并没有把“当兵打仗”当作从军的理想和目的。不准备打仗的军人，不会热爱军人这个职业；不准备打仗的军人，挑不起打赢这副重担。把战斗力标准立起来，首先要把当兵打仗的思想树起来。
    战场没有亚军。当兵打仗的思想树不起来，就不能在烽火狼烟中担当重任。国家的命运永远与战争的胜负息息相关。傲视天下的大清霸业，因甲午之殇而遗恨百年；所向披靡的法兰西帝国，因滑铁卢陷落而土崩瓦解；驰骋四方的德意志战车，因兵败莫斯科城下而就此沉沦。在国家利益的舞台上，“枪杆子”永远比“嘴皮子”更有震慑力。当前，一些周边国家在我钓鱼岛、南沙等主权问题上挑衅。严峻的安全形势，要求我们在能打仗、打胜仗上必须有更高的标准，要求我们要真正把“想打仗”作为习惯来培养，把“练打仗”当作本领来强化，把“打胜仗”当作使命来看待。
    实战必先实训。当兵打仗的思想树不起来，就不会在真打实备中真心实意。古语云：“弓马不素习而欲战胜者，未有不败者。”操场连着战场，平时过得硬，战时才能打得赢。换言之，战场上的失利，其实早已在训练场上埋下祸根。我军已30多年没打仗了，仗怎么打已成为一个遥远的话题，兵怎么练更由于不会实、不敢实而失去动力。军队永远是战斗队，必须用当兵打仗的理想，把军人的心思拴缚在实打、实备和实战上，自觉在各种复杂恶劣环境中磨练摔打，努力提升打赢未来信息化战争所需的能力素质。
    危机近在咫尺。当兵打仗的思想树不起来，就不会在枕戈待旦中引而待发。思想上
    的“马放南山”，比现实中的“刀枪入库”更危险。与世界各大国相比，我国是世界上邻国最多的国家之一。世界上公开宣称拥有核武器的国家有8个，其中4个在我国周边；全世界人口超过1亿的国家，有7个与我国毗邻；当今世界公认有7大潜在热点冲突地区，其中5个在我国周边。复杂的地缘环境，决定了国家安全形势的敏感性、严峻性和多变性。我们必须始终保持强烈的战备意识、强烈的打仗观念、强烈的打赢意志，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    把当兵打仗的思想树起来，靠教育融入，不仅要讲清是什么，更要讲清为什么。要从新训抓起，入伍的第一课就讲“当兵为了打仗”，明确第一要务就是“学会怎么打仗”，牢记第一责任就是“战场能打胜仗”。要在练中强化，使官兵在高强度、超极限的复杂环境中精武强能，提高本领。
    ――摘自作者在集团军部队调研时的讲话
〖-ZW/正文〗
