〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南籍新兵晏云生离乡时，退伍老兵解恒苍交给他一包家乡泥 土，请他帮忙撒在烈士坟茔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里捎土慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土，请他帮忙撒在烈士坟茔――
    千里捎土慰英灵
    ■本报特约记者 晏 良 特约通讯员 杨彪志
    虽是首次祭奠烈士，但晏云生的感受却比一同入伍的新兵深刻得多。这位17岁的云南小伙，带着“神圣使命”进藏，一路心海难平。
    越靠近拉萨市烈士陵园，晏云生把衣兜捂得越紧。他呵护的是一位老兵的思念与真情――离开家乡小镇时，已退伍近30年的老兵解恒苍专程登门送行，请他将一包泥土带进西藏，撒在烈士杨卫国的墓前。
    在首个国家烈士纪念日到来之前，晏云生不负重托，终于把这包乡土带到烈士魂归之所。
    白云像圣洁的哈达，垂挂在陵园上空，晏云生和新战友们肃立默哀，心情沉重。对于这些新兵而言，他们原本与长眠地下的烈士素不相识，但穿上军装就感觉革命英烈是自己的亲人，祭奠烈士也会像惦念至亲长辈那般。
    晏云生拭去泪水，打开衣兜，取出小包，将带着体温的家乡泥土，缓缓撒向烈士之墓……
    这包黄土的背后，隐藏着一段感人往事。
    解恒苍和杨卫国虽然来自云贵两省，但两家住在省界，离得很近，算是半个故乡人。1980年入伍的解恒苍在驻藏某团服役了5年。巧的是，杨卫国1987年入伍后，也来到该团服役。此时，解恒苍虽已解甲归田，但杨卫国决心向老大哥学习，做一名卫国模范，让自己“名副其实”。
    他的确干得出色。该团泛黄的档案上写着一段评语，称杨卫国入伍后“努力学习军事技术和业务知识，多次写信给父母亲友表示自己献身国防的志向和决心”。
    天不怜人。1989年6月1日，杨卫国主动请缨向边防运输油料，军车行至海拔5000多米的险路时，他为避让地方群众英勇牺牲。
    噩耗传来，解恒苍悲痛万分，他迫切想返回部队送别烈士，但因那时乘车不
    便未能成行。日后虽然交通改善了，可又因种种原因，他始终未能如愿。
    如今，家乡子弟入伍进藏，解恒苍激动不已。他专程到云贵两省交界处取土打包，交到晏云生手上，拜托他务必帮自己完成心愿。
    接过那包乡土，聆听了解恒苍讲述的英雄轶事，晏云生瞬间感到肩负重任，他深知这包乡土寄托着生者对死者的崇敬与思念。新兵营了解到这一情况后，专门组织了祭奠烈士活动，并趁机讲述部队听党指挥的忠诚史、英勇卓绝的战斗史、艰苦奋斗的创业史和服务人民的奉献史，将红色基因根植在兵之初。
    千里护土，教育洗礼，使晏云生瞬间长大了。扫墓时，他不仅将家乡泥土撒在烈士杨卫国墓前，也撒向其他烈士之墓。在他看来，为国捐躯的英烈都是亲人，都需要世代铭记，都值得后辈缅怀。
〖-ZW/正文〗
