〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衣服装进保鲜袋 水杯大得当桶卖 随身系着防火腰带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶林深处的“哨所三大怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴安/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服装进保鲜袋 水杯大得当桶卖 随身系着防火腰带
    胶林深处的“哨所三大怪”
    ■朱兴安 刘海亮
    所属单位：云南边防某团地理位置：中越边境海拔高度：203米现任哨长：何晓刚
    云南边防某团一连的橡胶哨所，因地处胶林深处而得名。
    “我们这儿味比较大！”采访前的电话中，哨长何晓刚就给我们打“预防针”。可直到走进漫山遍野的橡胶林，笔者才真切感受到此言不虚，一股股令人作呕的味道扑面而来，十分难闻。
    何哨长介绍，哨所驻地气候炎热、日照充沛，是国家专用植胶区。然而，橡胶在采集、生产和制作过程中，会产生一种难闻的气味，一般人不习惯。“不过我们已超越一般人。”何哨长笑言，久经考验的鼻子如今对异味“免疫”。
    然而，鼻子“受得了”，衣服却受不了。哨所官兵每次探亲休假时，最愁的莫过于衣服上的异味。前任哨长回家相亲，因为忘了给衣服“除臭”，结果差点让人误会。后来，战士们将衣服洗完晾干后又新增一道工序，进行除味并装入保鲜袋密封，以此隔绝异味。
    在哨所做客，一个场面让我们深深震撼：官兵们捧着水桶高的大竹筒，像抽水烟一样大口喝水，那豪爽劲似乎在说“只此一家，别无分店”。原来，这里年平均气温34摄氏度以上，每天都需要消耗大量的水，可哨所距离水源地很远，部队送一次水不容易。为此，官兵们干脆就地取材，将竹子掏空后做成特大号的自制水杯，既可以一次喝个够，又可以充当灭火的“消防水桶”，一举多得。
    哨所是边防部队，但笔者在这里却闻到了“消防味”：随处是十分醒目的“注意火种”“防止静电”警示牌，特别是人人腰间那根粗大的防火腰带，十分扎眼。
    橡胶生长需要大量水分，旱季时空气尤其干燥，哨所防火灭火任务十分繁重。几年前，一位过路的司机扔下一颗烟头，结果引发一场大火。在该哨所荣誉室，一双双因救火被烤化的胶鞋，见证了当年那场惊心动魄的灭火战斗，也成为提高官兵防火意识的生动教材。
    橡胶哨所虽然环境艰苦，官兵们却十分乐观。瞧！他们将生活中的这些点滴编成幽默有趣的顺口溜――“衣服装进保鲜袋、水杯大得当桶卖、随身系着防火腰带”。这就是橡胶哨所的“三大怪”。
    【哨长说哨】说“怪”其实不怪，这就是橡胶哨所的生活写照。常念叨念叨，提醒着我们别忘职责与使命。
〖-ZW/正文〗
