〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了履行战场上与战友的约定，老兵郭益民35年苦苦搜寻烈士遗骨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的好兄弟，你在哪里！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈建文/梁英海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为了履行战场上与战友的约定，老兵郭益民35年苦苦搜寻烈士遗骨――
    “我的好兄弟，你在哪里！”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 陈建文 梁英海
    35年前，郭益民与战友李保良在炮火硝烟中立下生死约定：“不管谁在战场上牺牲，活着的一定要把对方带回老家。”
    一场激烈战斗过后，李保良为祖国献出了19岁的年轻生命。走下战场，得知噩耗的郭益民了解到，战友的遗体在火线被就地掩埋，而他一时难以返回寻找。带着对战友的承诺，他遗憾地退伍返乡。
    这些年，这个承诺一直萦绕在郭益民的心头。当和平降临时，他毅然打起背包四处寻访烈士遗骨，先后前往郑州、武汉、长沙等地，一边打工一边搜集线索，誓言在有生之年把烈士带回家乡。
    一场新雨过后，宁明烈士陵园内满目流翠，四周一片空悠静谧。
    墓园内，一位头发花白的老人半哈着腰，步履蹒跚地径直走向3区3排9号墓前。老人摆上一壶酒、两个苹果、几柱香烛，用嘶哑的嗓子轻轻说道：“保良兄弟，我来陪你说说话。”
    老人名叫郭益民，墓是烈士李保良的衣冠冢。如同往常一样，他慢慢地把身子斜倚在墓碑旁，一遍一遍地抚摸墓碑。在他身后，一条长长的黄色泥脚印伸向远处，一如他35年来寻找战友的艰难足迹。
    生死约定，让他背负了35年
    35年来，郭益民不管是外出打工，还是回家过年，身边总带着一幅遗像。
    在郭益民租住的屋子里，这张用一寸照放大的黑框照被摆放在当中。遗照前是香炉、祭品，他每次进门或者外出时，都要抽出3支香恭恭敬敬地点燃、插上，然后在心里默念：兄弟，你在哪里！
    郭益民心中放不下的兄弟，就是烈士李保良。
    1978年底，郭益民与李保良参军入伍，分到了一个连队。都是新兵，又是河南老乡，两个年轻人像亲兄弟一样，工作上互相扶持，生活上彼此照顾，结下了深厚的情谊。
    第二年春天，两人所在部队开赴前线保家卫国。郭益民至今还清晰地记得，在隆隆的枪炮声中，他和李保良约定：“不管谁在战场上牺牲，活着的一定要把对方带回老家。”
    不久后，在某高地争夺战中，李保良不幸被一枚火箭弹击中，壮烈牺牲，时年19岁。由于前方战事吃紧，烈士的遗体只能被就地掩埋，没有及时转移到后方。
    直到战斗结束，撤防返回驻地的郭益民才得知李保良牺牲的消息。然而，当年战斗的地方一直烽火连天，找回李保良遗体的事就被耽搁下来，一晃便是10多年。
    这些年，早已脱下军装的郭益民经常会梦到同一个场景：炮弹轰鸣、子弹呼啸，战友李保良的面孔愈来愈清晰，可这张面孔转瞬又越来越模糊……
    背负着当年的生死约定，35年来郭益民一直心怀歉疚。
    辗转多地，边打工边寻访线索
    战火渐渐熄灭，边境放飞和平鸽。想起战场上的生死约定，郭益民决定踏上寻访战友的路。
    为找到掩埋李保良的具体位置，郭益民找当年的战友打听，到老部队求助，可大家的说法不一，始终没有一条确切的线索。不管线索多混乱，只要有一线希望，郭益民就不言放弃。为求证线索，他常年在多地来回奔波。
    一年一年过去，搜寻线索的工作仍没取得多大进展。直到2009年5月，郭益民在热心人的指点下，走上河南许昌街头打出“寻找烈士遗骸”的条幅，寻求社会帮助。可喜的是，这个方法让他得到许多有价值的线索。有一天，曾参加过那场战斗的干部赵德宽找到郭益民，告诉他一个名叫许平的武汉籍战友曾抢救过李保良。
    循着这条重要线索，郭益民来到湖北武汉，他一边打工，一边在茫茫人海中寻找许平。当地一位记者得知他的故事后深受感动，专门采写了寻访许平的稿件在报纸上刊出，并帮助郭益民在武昌找到了许平。从许平口中得知，李保良的遗体抬下阵地后，被交付到一名湖南籍战士陈建国手中。
    2009年11月27日，在湖南战友龙利国的帮助下，郭益民几经周折，终于在长沙找到了陈建国。据陈建国回忆，李保良牺牲后，他们接到上级的撤退命令，他背着李保良的遗体边打边撤。当时战场情况紧急，现场指挥员只得下令将牺牲战友就地掩埋。凭着对当年战场的记忆，陈建国又草绘出一份埋葬烈士遗体的草图。
    这些年，郭益民为寻访烈士遗骨散尽家财、吃尽苦头，他从来没有半句怨言。寻访过程中，他对战友的深情大义深深打动和带动了不少人，许多人纷纷伸出援助之手。有人将他的故事上传到网络，发动全国各地的战友及热心人都来寻找线索；不少素不相识的人在他困难时解囊相助，提供无私的帮助。他忘不了，一位战友的遗孀专程上门，含泪捐给他133元钱……
    然而，故事并没有到此结束。
    衣冠冢前，他誓言找寻到底
    2010年1月11日，从广西有关部门传来消息：李保良烈士已被迁葬在广西宁明烈士陵园，位置在3区3排9号。郭益民获悉后立即与几位战友约好前往广西扫墓。
    叫一声兄弟热泪流！在宁明烈士陵园内，当李保良的墓碑出现在郭益民眼前时，积压了多年的感情瞬间爆发，他紧紧抱住烈士的墓碑失声痛哭：“对不起兄弟，我来晚了！”那晚，他通宵守在墓碑旁，尽管此时他已知道身旁只是烈士的衣冠冢。
    第二天清晨，大家以为郭益民完成了心愿，准备劝他一同离开。谁知，他却作出一个出乎众人意料的决定――独自一人留在宁明打工，一定要找到李保良的遗骸。
    对照战友陈建国绘制的地图，郭益民就像《集结号》中的谷子地，倔强地开始了 “一个人的战斗”。 “我的兄弟在战场上没了，不能连块骨头都不留下吧。”他时常伤感地叹息，“有一天要是我也没了，到那边怎么交代。”
    很快，郭益民花光了为此行准备的3万多元钱，他就买来修车工具、三轮车，在当地一边修理自行车维持生计，一边完成自己未竟的 “事业”。然而，由于受客观条件的限制，实地挖掘遗骸的难度太大，郭益民决定先到当年的阵地取一包红土带回家乡。
    返回河南途中，郭益民把包好的红土放在内衣层贴近胸口的位置，进出门、上下车的时候都要先烧三炷香然后大喊三声：“保良兄弟，咱们回家！”很多路人以为他精神有问题，用莫名其妙的眼神远远地打量着，可郭益民一点也不在意，只是一次次用手紧紧地压在胸口上。
    4年一晃又过去了，搜寻烈士遗骨的工作仍在艰难地推进。眼看着走入人生的暮年，郭益民的紧迫感越来越强烈，他常常天不亮就起床，走向那块曾经让他们洒下热血的土地。
    晨曦中，那个微佝的背影让人无限心酸可又无限温暖。也许，他已经无限接近答案。
    相关链接
    宁明烈士陵园
    陵园位于广西宁明县322国道旁宁明县交通局后那拉山上。陵园由宁明北山烈士公墓、宁明峙浪烈士公墓、宁明桐棉烈士公墓搬迁合并而成，于1989年4月5日竣工，共安葬革命英烈794位，同时塑立易挽澜、黄子荣、甘湛泽、黄光照、黄明、崔瑞英6座烈士遗像，以志永垂。
〖-ZW/正文〗
