〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南宁市支队采取有力举措改进训风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕纠治“练为考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗根/罗陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宗根、罗陆报道：8月中旬，武警南宁市支队两个建制中队在总队组织的军事考核中取得优异成绩。正当官兵们兴高采烈之时，支队领导却杀了个“回马枪”，再次对两个参考中队进行突击考核。令人意外的是，两次考核的成绩相差甚远。面对两份截然不同的成绩单，该支队支队长庞湘华语气坚定地说：“宁要‘货真价实’的低分，不要掺杂水分的高分！”
    原来，在总队组织考核前，各大队提前选拔训练尖子，临时拼凑“迎考中队”。考核结束后，这些临时抽调的尖子各归其位，没想到支队再次考核，结果就露了“马脚”。问及原因，一些基层干部坦言，上级组织考核比武，支队提出“争第一”的目标，他们怕考砸了影响支队荣誉，于是想出了这个办法。
    “眼睛只盯着考场上的分数，不顾战场上的输赢，这是典型的‘练为考’，必须坚决破除！”在随后召开的训练形势分析会上，该支队领导带领大家躬身自纠，深入剖析思想根源。为彻底纠治“练为考”的现象，支队专门成立机关训练督导组，深入训练场一线监督训练落实情况，并责令所有考核不合格课目重新“回炉”。
    前不久，在该支队组织的军事考核中，考什么、谁监考、怎么考等，参考单位和人员事先均不知道。在卫生与救护课目考核中，某医疗救护分队止血、包扎、固定和搬运等急救操作动作规范麻利，但因专门选择小个子战士充当 “伤员”，被判不合格。面对考场上的一连串意外，参考官兵普遍反映，虽然考核成绩有所降低，但考核对战斗力建设的促进作用更明显了。
〖-ZW/正文〗
