〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色热土滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“吴孟超博士医疗队”大别山革命老区行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“吴孟超博士医疗队”大别山革命老区行侧记
    张 鹏 林 峰
    丹桂飘香时节，第二军医大学东方肝胆外科医院“吴孟超博士医疗队”一行15人，奔赴大别山革命老区这块红色热土。
    听说“吴孟超博士医疗队”要来，许多肝胆患者早早地在义诊现场――六安中医院等候。抵达当天，医疗队员们顾不上长途乘车的疲惫，放下行李就开始义诊。“望着他们热切盼望的眼神，有动力也有压力。”赵翎皓博士说：“动力是老百姓对我们的信任，压力是担心不能为他们服务好。”
    慢性乙型肝炎、爆发性肝炎、肝内胆管结石……医疗队员们用最通俗的语言解答着诊断结果。来自六安市裕安区的陈阿姨患有肝内胆管结石，在听完欧阳清博士的诊断和指导意见后，陈阿姨竖起大拇指：“军队里的专家就是有水平！”
    队员杨霞和惠菲菲接诊了一位30多岁的女患者，3年前被诊断为乙型肝炎，当地医院曾给予抗病毒治疗，患者自行停药后乙肝复发，再给药后出现耐药现象，改服其他药后疗效不理想。队员们讨论后认为，这名患者的治疗过程有一定的普遍性：许多乙肝患者常常忽视自身病情，需要抗病毒治疗的没有抗病毒，还有的没能长期坚持，这都会导致患者出现耐药反应、病情恶化等情况。
    授人以鱼更要授人以渔。那天，郑涛博士主讲的学术报告“原发性肝癌的诊疗进展”，吸引了六安市二级以上医院普外科、肝胆外科和相关医护人员参加。“郑博士提到的一些先进的理念和治疗措施，让我们受益匪浅。”寿县人民医院一位医生说。
    “吴孟超博士医疗队”老区行的第二站是赫赫有名的“将军县”――安徽金寨。不大的金寨县人民医院门诊大厅，挤满了翘首以盼的患者。由于下暴雨，原定的义诊时间推迟了半个小时，但等待的人群见到医疗队那一刻的热烈掌声，让每一名队员不禁热泪盈眶。王长征博士感慨地说：“老区人民对解放军的深情一如既往！”
    红色热土滚烫的心。义诊结束后，医疗队赶往金寨县烈士纪念馆，向烈士纪念碑敬献花篮。沉浸在一张张照片、一件件遗物、一个个英雄事迹中的队员们，对红色金寨那段波澜壮阔的革命斗争历史有了更深刻的了解，对革命老区人民的伟大付出有了更切身的体会。袁声贤博士动情地说：“作为新时代的人民军医，对英烈们最好的致敬就是继承和发扬他们的革命精神，坚定信念，不畏艰苦，在医疗工作中做出好成绩。”
〖-ZW/正文〗
