〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不精不诚 不能动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应焕/陈传顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不精不诚 不能动人
    ■杨应焕 陈传顺
    思想政治教育的力量在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。这一个“真”字，抓住了教育的关键所在，揭示了教育的本质精髓。分析当前部队思想政治教育存在的诸多问题，虽然表现形式各异，但其症结都集中在不够“真”上。
    什么是“真”？《庄子・渔父》说：“真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人。”从基层部队的实际来看，抓教育“不精不诚”的现象不同程度存在。讲课不精，就难以打下深刻烙印；感情不诚，就难以获得情感共鸣，官兵对教育内容不认同不回应，教育效果也就难保证。“精诚所至，金石为开”。增强教育的时代感和感召力，就要在求精求诚上下功夫，以最大限度发挥真理、真情、真实的力量。
    一是真理要精讲。真理是被历史和实践证明了的客观规律，这是思想政治教育的基点。马克思主义哲学原理、党的创新理论和习主席系列重要讲话，就是指导国家、军队建设和官兵成长成才的真理。在教育中，如果不能用通俗易懂的语言和恰当的方式，把这些道理说到官兵心坎上，而是一味地照本宣科，人云亦云盲目灌输，就达不到以理服人启迪心智的目的。因此，教育者要善于统筹调配优秀教学力量，集智攻关打造理论“精品课”，力求把真理讲精彩，切实解答官兵的现实困惑和所关注的现实问题。尤其是当前部队内外环境发生深刻变化，各种思想文化的影响渗透加剧，更需保持教育高格调、高标准，用大道理管住小道理，用正道理批驳歪歪理，用实道理戳穿伪道理，有理有据地批驳和揭露各种错误思想观点，积极弘扬主旋律，这样才能筑牢官兵信仰信念的基石，真正达到正本清源、固
    本培元的功效。
    二是感情要至诚。人都有情感的需要，教育者心怀至诚关爱，教育就能凝聚兵心，获得共鸣和回应。但在实际工作中，有的干部对战士缺乏真感情，高高在上摆架子，很少与战士交流谈心，身在兵中不知兵，又不愿做深入细致的调查研究，讲课就不能紧贴官兵思想实际，道理说不到战士心坎上，教育自然难以引导人、感染人、激励人。思想政治教育应当是心灵与心灵的沟通，情感与情感的交融，真知灼见必须带着真情实感讲出来。因此，要带着对战士成长进步负责的真挚感情搞教育，时刻把官兵的冷暖疾苦挂心上，主动走进战士生活，在与其真心交往、真情相处中体察兵情、了解兵意，围绕战士关心关注的现实问题搞教育，让战士感受到理解和尊重，战士就会从内心深处受到触动和感化。
    三是言行要真实。“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。”教育者崇德重义、率先垂范、言行一致，才能赢得官兵发自内心的尊重和信任。有了官兵的信任，教育者所讲的道理，官兵才会认同。反之，要求别人严之又严，对待自己失之于宽，讲道理就缺少底气，官兵听不进去，也不会服气。特别是个别教育者不相信自己讲的道理，把教育当成了一种负担，一忙起来就压缩时间、应付差事，不能用教育的内容教育自己、要求自己，自身形象不好，习惯于用“表态”代替 “表率”，甚至说一套、做一套，那么教育必然难见成效。对此，各级政工干部要带头反“四风”、正作风，用教育别人的道理来教育自己，眼睛向内、刀口向己，从点滴做起、从习惯性做法改起、从自身严起，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，用模范行动做好表率，以此来切实增强教育的说服力、感召力。
    （作者单位：69036部队）
〖-ZW/正文〗
