〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军人与妻子的美丽情话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4200米的喀喇昆仑山腹地，含氧量不足平原一半。中秋节前夕，在此驻训的新疆军区某装甲团将官兵训练、生活和想说的话拍成一部微电影《来自天边边的祝福》，利用军网传回营区，给远在2000公里外的军嫂们送去了一份惊喜。
    中秋节当晚，军嫂们从荧幕上看到了两个月不见、被高原紫外线晒得越发黝黑的丈夫，当听到那当面说不出口的情话时，忍不住当场泪奔。随后，军嫂们悉数上阵，拍了部微电影《送到天边边的祝福》传回高原。
    该团领导介绍，驻训前，一些官兵家属有的刚来队，有的妻子刚怀孕，有的还在病中。但大家不讲困难条件，全部愉快接受任务，家属也无一例外地支持丈夫工作。
    明月千里寄相思，大漠高原有情传。这里我们摘录3名官兵与家属的情话刊发报端，以飨读者。
    ――编 者
    来自天边边的祝福
    坦克三营教导员秋阿鹏：老婆，虽然高原上空气稀薄、一天四季，但我到高原一个星期就适应了，现在一点高原反应都没有，前几天三公里考核，我还跑了全营第三，你不用担心我。对不起，儿子上学的事没有帮上忙，心都让你一个人操了。谢谢老婆结婚8年来对我的包容和理解，好像结婚后我也没干过什么浪漫的事，今天我必须对你说一声：老婆，我爱你！
    修理连连长王振兴：亲爱的丽丽，你从老家刚来5天，还没适应驻地的干燥气候，我就上山了。不知道现在怎么样了，还流鼻血吗？丽丽，我一直对你说，等你这次来了就休假，咱们来一次说走就走的旅行。对不起，我食言了！这次说走就走的“旅行”只有我一个人。我是一名军人，请你理解我。
    警侦连四级军士长黄谷明：老婆，你一边上班一边照顾儿子，我知道你比我辛苦。我上山的目的一是为了圆当兵16年的昆仑梦，二是履行军人的神圣使命。年底就要脱军装了，这次上山，我对这身军装又有了新的理解。我认为：一个军人如果对祖国没有担当，对自己的家庭也不会有责任。你觉得我说得对吗？
    送到天边边的祝福
    秋阿鹏妻子何艳飞：老公，我爱你！孩子上学的事别自责了。团里派人与地方政府、学校联系，咱们孩子和另外4名官兵的孩子，一起进了县第一小学。你们上山后，留守处成立了家政服务队，上个月家里下水道堵塞，值班人员不到十分钟就赶到了家里。知道你身上担子重、责任大，家里的事就别操心了。天气越来越冷，营里数你年龄最大，照顾好自己，更要照顾好大家。
    王振兴妻子宫海丽：老公，别担心了！我也想给你说声对不起，你上山前，让我回老家，我没同意。不是想给你添麻烦，只是想离你近一点，等着你。这两个月，我和军嫂们聊了很多，明白了军人的不易和军嫂应有的责任。老公，你以前一直问我，嫁给你是不是后悔了？今天，我想告诉你，嫁给你是我一生中最幸福的事！
    黄谷明妻子文艳辉：老黄，你说得对。嫁给你，就是喜欢你这份坦诚与担当。刚上山那会儿，我挺担心的，怕你受不了高原反应。现在看你除了晒得更黑之外，别的都挺好，我就放心了！老黄，我知道，年底就要脱军装，对你来说是一个残酷的现实，但我们必须面对不是吗？我相信，你在部队是好样的，到了地方依然是好样的！
    （牟国云、陈申龙、赵治国整理）
〖-ZW/正文〗
