〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭 斌
    当我率领解放军总医院口腔科医疗队登上岗巴拉山山顶，视野中的一切都摇晃起来。
    这是我第一次来到海拔5000米以上的兵站，四处是巨大的玛尼堆，扯着重重叠叠的风马旗。远离了城市的喧嚣，本应轻松快意，可当你真切地颠簸在这起伏的高原之上，昏沉沉，已无心欣赏沿途的风景，“走路缓，说话喘”两句话，怎说得尽其中艰辛。在这里，无论你是谁，岗巴拉都一视同仁，高原红是官兵共同的形象，缺氧呕吐成了家常便饭，就连藏区司机也难逃大自然的冷酷挑战。
    小王是这里的勤务兵，一路上向我讲述着这里的自然风光和民俗风情。张口之间，我便发现了问题，脑海里立刻想到宋光宗的词句 “晚霞犹在绿阴中”，小王牙龈红肿、充血，此情此景竟是“晚霞尽在他口中”。我对小王说：“回去后，请你马上到我们诊室来！”
    到了兵站，除了给小王治疗，医疗小分队马不停蹄地开始给官兵进行口腔检查。我惊奇地发现，“红霞”问题几乎出现在每个驻守高原军人的口腔中。几天下来我知道，这里的官兵每天早起刷牙，牙龈都会出血，对此，他们已经见怪不怪了。小王调侃地说，这是驻守岗巴拉士兵独有的“一腔热血”。大家都被他的风趣逗笑了，笑得有点喘不过气来，但心情马上又变得沉重起来。
    我告诉小王，这是因为炎症导致的症状，牙齿是人身上最坚硬的部分，但在高海拔和缺氧地区，牙龈会向牙根方向退缩，牙槽骨也会相应地吸收，这是牙龈和牙周的炎症作祟。小王拍拍头：“啊，退缩？咱当兵的怎么能退缩，这一腔热血白流了！”
    大家又是一阵大笑，笑的背后却是我们对驻守边防士兵关心和关爱的缺失。在接下来的巡诊中，我向官兵手把手地教了正确的刷牙方式，普及口腔基本卫生知识和日常注意事项，并将带来的软毛牙刷和消炎牙膏分发给官兵。
    几天时间在心与心的交融中度过。返程的车上，我的队员们累得东倒西歪，我却无心入眠，看着窗外景象飞速闪回，脑海里小王的青春笑容和一嘴“红霞”，总也挥之不去。岗巴拉是官兵理想和抱负的制高点，在恶劣的自然环境里，生存着就是对身体极限的挑战。下次再见时，我多想这“一腔热血”只迸发在每个士兵的心中，而不是口腔里。
〖-ZW/正文〗
