〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张砥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 砥
    常听到一些新毕业的学员排长谈起身边战友的成功时，总是感慨：“他机会真好。”言下之意，机会总“照顾”别人，不“照顾”自己。有的觉得自己被分到基层部队就已经输在 “起点”上，个别向往 “大衙门”的，认为基层平台小、空间少，短时间内很难取得理想成绩，脱颖而出更是难上加难。
    这些现象，既反映了少数新任职排长急功近利、好高骛远的浮躁之气，也折射出眼高手低、漠视奋斗的错误思想，不仅违背个人成长的一般规律，也与强军目标要求格格不入。
    众多军旅精武标兵的成长实践证明，机会垂青的永远是有准备的头脑。创造机会，需要以奋进努力为前提；抓住机会，则需要孜孜不倦的艰辛付出。新排长任职伊始，机会对于每个人都是均等的，之所以有的能成功、有的会失败，能力与素质的强弱才是最为关键的因素。
    打铁还需自身硬，“实力”是内因，“机会”是客观条件。一个人的实力只有足够强大，才能在机会来临时，将其紧紧抓住并变成现实；否则，再好的机会也是杯中影镜中花。
    靠素质立身，凭实绩进步。当前，许多新毕业的学员排长已经结束岗前培训，走上了基层一线带兵人的岗位。我们真诚希望这些部队建设的新生力量，能够立足岗位强基固本，用奋斗书写青春诗行，用笃行奏响青春乐章，为顺利踢好“头三脚”增添筹码，为把握好强军兴军路上的重要际遇积蓄正能量。
〖-ZW/正文〗
