〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要自觉锤炼哲学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冬松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖冬松
    哲学思维是科学思维的最高形式，是领导干部能力素质的重要构成和显著标志。它既是认识真理的有力工具，也是坚定信仰的重要支撑。领导干部应当自觉把锤炼哲学思维作为领导专业课、人生必修课加以学习训练，并在这一过程中提高认识能力、提炼思想成果、提取人生智慧、提升精神境界，成为真正栋梁之才。
    锤炼哲学思维，要把培育哲学兴趣作为首要条件。兴趣是行动的动力，也是最好的导师。人们对事物的兴趣源自事物本身的魅力及其被感知和确认，就此而言，培育哲学兴趣，关键是通过外在引导、相互讨论、自我体悟等形式，充分感受哲学的魅力，激发走近和拥抱哲学的热情与责任。要看到，哲学所研究的不是具体事物，而是天地宇宙；哲学所追求的不是识物事之理，而是究天人之际、通古今之变、探知行之道、察善恶之源；哲学所诉说的不是抽象教条，而是事业和人生所需要的信仰和方法；哲学所彰显的不是具体结论，而是仰望天空的博大胸襟和拷问心灵的精神关怀。这就是哲学的魅力所在。培育哲学兴趣，就是要在学习、研究和交流中澄清关于哲学的种种偏见，透过穿在哲学身上的抽象、枯燥、古板外衣，发现并走进哲学可爱、可敬、可贵的心灵世界，在情感上亲近哲学、礼敬哲学、渴求哲学。
    锤炼哲学思维，要把研读哲学经典和哲学史作为基础工程。哲学经典是历经岁月磨砺和冲刷而留存下来的哲学精品，集中展现着先贤大哲的心路历程和那个时代思维与思想的高峰。一部由哲学经典构成的哲学史，实质就是一部人类认识发展史、思维进化史。锤炼哲学思维，决不能离开这个基础，否则就会成为无源之水、无根之叶。要努力营造远离喧嚣、摒弃浮夸、崇尚学术、重史重典的学术氛围和学习环境，保持沉着而宁静的阅读心态；要把研读哲学经典和哲学史作为一次漫长而有趣、艰辛而幸福的精神旅程，只有熬过青灯黄卷、耐住孤单寂寞、历经思想崎岖、超越历史坎坷，才能发现并欣赏到哲学深山处的无限秀美风光；要走进历史、走进经典，跟随先贤大哲的思绪，看他们提出了哪些独特的时代课题、以何种独特方式回答和解决了这些课题，而这正是一部哲学著作能够成为哲学经典的根本原因所在，也是研读哲学经典需要把握的精髓所在。
    锤炼哲学思维，要把学习马克思主义哲学作为重点内容。在绵延不绝的哲学山脉中，马克思主义哲学是离我们最近、形象最为巍峨雄伟的一座思想高峰。它撷取各派哲学优秀成果，透析历史和社会深层因素及其变化，开创了哲学研究的新视角，形成了哲学认识的新成果，实现了哲学发展的新变革，成为真正的时代精神的精华、认识和改造世界的强大精神武器。锤炼哲学思维，至关重要的就是要把握这一精神武器，以作为自己思想和行动的向导。要认真研读马克思主义哲学经典，深入梳理马克思主义哲学的基本问题、基本线索、基本观点、基本原理，发现并揭示这些内容的相互联系，准确把握马克思主义哲学的科学体系。要深刻指明反思是哲学的基本认识方式，强化反思意识和反思训练，把马克思主义哲学的显性文本即结论、观点、原理作为研究对象，深入思考和挖掘隐藏其后、贯通其中的基本立场、人生态度和科学方法，体悟马克思主义哲学思维即人本思维、实践思维、辩证思维和历史思维等思维形式所展现出的巨大魅力。
    锤炼哲学思维，要把运用哲学方法研究解决现实问题作为根本归宿。哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。镌刻在马克思墓碑上的这句名言，道出了马克思从事哲学研究的根本目的与信念，也揭示了我们锤炼哲学思维的根本归宿。要增强时代感、现实感和问题感，高度关注世界变化与时代变革、关切民族盛衰与国家发展、关怀人类命运与人民心声、关心军事变革与军队建设，分析和发现需要研究和解决的真实问题、全局问题、深层问题等重大现实问题，以此牵引我们的哲学学习和思维训练；要加强哲学方法的学习研究，梳理比较哲学史上各种哲学方法的形成、要素、特征与优劣，以马克思主义哲学方法为根本，整合吸取其它哲学方法的合理要素和有益思想，内化为自己的哲学方法框架，为把握外部世界、研究解决现实问题提供基本认识工具；要注重用哲学方法特别是马克思主义的人本思维、实践思维、辩证思维、历史思维等方法分析研究问题，把哲学思维训练成果转化为理论学习研究和解决实际问题的能力素质。
〖-ZW/正文〗
