〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与厄瓜多尔国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的厄瓜多尔国防部长玛利亚・埃斯皮诺萨举行会谈。
    常万全说，中厄两国建交以来，双边关系取得了长足进展。今年7月中旬，习近平主席在巴西出席中拉领导人会晤期间与科雷亚总统举行会晤，就双边关系和中拉整体合作等问题交换看法，达成重要共识。中厄两军关系近年来也有了较大的发展，双方防务和军队领导人保持了经常性接触，专业领域的交流逐步拓展，人员培训等领域的合作进展顺利。中方愿同厄方一道，积极落实两国元首达成的共识，不断提升两军关系发展水平，推动两国友好合作关系健康稳定发展。
    埃斯皮诺萨说，厄瓜多尔高度重视厄中关系，两军在人员培训、军事医疗等领域的合作进展顺利，希望此访能进一步增进和深化双方在防务领域的务实交流合作。
〖-ZW/正文〗
