〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳队登陆仁川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙杨期待和朴泰桓的较量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/马晓云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仁川9月16日电 （记者周欣、马晓云）中国游泳队来了，由奥运冠军叶诗文、焦刘洋和刘子歌领衔的中国游泳队抵达仁川；孙杨来了，像一股旋风一样让仁川机场接机口顿时沸腾喧嚣。
    无数个相机和摄像机对准了有“中国太阳”之称的孙杨，面对众多韩国和中国媒体，孙杨表示，自己第一次来韩国，希望能留下美好的回忆。
    韩国媒体最关心本国奥运明星朴泰桓与孙杨之间的较量。朴泰桓是2008年北京奥运会400米自由泳冠军，2010年在广州亚运会200米和400米比赛中获胜，让孙杨两次落泪。但从2011年上海游泳世锦赛开始，迎来了“孙杨时代”：2012年收获伦敦奥运会400米和1500米自由泳两块金牌；在2013年游泳世锦赛夺得400、800和1500米自由泳冠军。孙杨的日益强大，让朴泰桓无力回击。
    仁川亚运会，孙杨参加200米、400米和1500米自由泳，以及两个自由泳接力共5个项目；朴泰桓参加100米、200米、400米和1500米自由泳以及3个接力，最具悬念的是两人在200米和400米的“短兵相接”。
    孙杨和朴泰桓之间的“嘴仗”也在不断升级。朴泰桓明确表示∶“希望我参加的所有项目都拿到颜色最好的奖牌，打破自己的最好成绩，在仁川让每位国人都能开心地笑出来。200、400米自由泳较早进行，希望首先能在这两项上占据优势（夺得冠军）。”
    孙杨抵达仁川机场后表示∶“我很期待和朴泰桓的较量。这是第一次来韩国比赛，也没有进行特别的准备，大赛准备都差不多。9月21日是我的第一场比赛200米自由泳，我会慢慢调整状态，达到最佳水平。”
    “我和朴泰桓，其实没有媒体渲染的紧张关系，我们也没有刻意宣战。他很友好，我们在比赛中有沟通。我平时会在社交平台上关注他的表现，跟他是很好的朋友。倒是两国媒体给我们很高的关注。”孙杨笑着说。
    “我想对于我们俩来说，彼此都肩负着很大的期望，我们希望通过自己的努力，慢慢把状态调整到最好，为大家呈现一场精彩的比赛，不让关注我们的人失望。”
    “我现在的状态不错，距离比赛还有5天，我会越来越好的。”孙杨很自信。
    中国游泳队共有61名选手参加本届仁川亚运会，现役的奥运冠军、世界冠军全部出席，男选手除了孙杨，还有汪顺、宁泽涛、余贺新等小将，女将中焦刘洋、刘子歌、叶诗文、唐奕以及刚刚在青奥会上夺得6金的沈铎都名列其中。
    中国队领队许琦说∶“这是历届来我们派出运动员人数最多的一次，主要目的是锻炼队伍。说实话，在男子项目上，亚运会比世锦赛还要难打，因为去年全运会后有一批老队员退役，有些项目上我们人员不整，后备力量需要检验。我们的目标就是要战胜对手。”
    亚运会游泳比赛将于9月21日开赛，共有38个比赛项目，首日进行6个项目，孙杨与朴泰桓的200米自由泳是第一个决赛。此外还有女子400米自由泳、男子100米仰泳、女子100米蛙泳、男子200米蝶泳和女子4×100米自由泳接力。
〖-ZW/正文〗
