〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改变单一军种作战的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐维春
    联合才能强大，协同才能制胜。
    习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时指出，要改变单一军种作战的思维定势，树立诸军兵种一体化联合作战的思想观念。树立这一观念，对于应对世界新军事革命挑战，有针对性推进国防和军队建设改革，使我军真正担当起党赋予的历史重任，有着重大意义。
    “一手独拍，虽疾无声。”战争实践表明，单打独斗无法赢得胜利，联合起来才能形成强大合力。尤其是未来信息化战争，在陆、海、空、天、电磁等多维空间展开较量，参战力量多元，战场空间广阔，作战行动多样，是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡。任何单一军种都不可能主宰战场，也难以独立完成作战任务。只有通过科学合理的编成编组，形成功能互补、有机联系的联合作战力量体系，才能适应新的战场需要，掌握战争主动权。否则，就只能疲于应付、被动挨打。
    我军是靠陆军起家的。革命战争年代，我军以陆军一鼎之力与对手作战，创造了一个英雄的陆军和陆军的英雄时代。特殊的发展经历，一方面铸就了我军敢打必胜的意志精神，也或多或少使一些人产生“大陆军”情结，养成单打独斗的思维定势，对联合制胜的作战思想不感兴趣、缺乏研究。即使搞军种协同演练，也往往以陆军为主开展，联而不动、联而不合、联而不通的问题仍比较突出。
    联合先要“联心”。改变旧的思维定势，树立新的思想观念，是一个破旧立新的过程。最早提出和实施联合作战的美军，也曾一度受“单一军种”思想的制约。后来，经过一系列思想破冰和战争磨合，最终形成比较完备的联合作战思想和理论。这一变化昭示我们，“联心”有多紧密，联战的收效就有多大。只有把认识统一到一体化联合作战思想上来，才能把握胜算，赢得未来战争的胜利。
    联合必须联训。未来联合作战，体系对抗特征异常鲜明。这要求我们必须从单一军种的训练，向以体系为中心、诸军兵种联合的一体化训练转变，把联合训练贯穿到战略战术、战役演练等各个层次，逐步实现全过程联合、全员全要素联合，全面提高部队体系作战能力。
    改变单一军种作战的思维定势，树立诸军兵种一体化联合作战的思想观念，是深化国防和军队改革的前提，也是深化改革要重点解决的问题。只有强化“联”的思想、树立“联”的观念、完善“联”的措施、提高“联”的能力，扎扎实实做好“联”这篇大文章，才能不断提高我军信息化条件下的作战能力。
    （作者单位：上海市某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
