〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型巡逻车高原巡边等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信文/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，新疆军区乌拉斯台边防连执勤分队坐上新型巡逻车，前往顿巴斯套地区执行巡边任务。新型巡逻车安装有电脑监控、短波通信、定位系统等管边控边仪器，配备了空调、吸氧器、饮水机等高原环境调节设备。据介绍，新型巡逻车不仅大大提高了执勤效率，还减少了紫外线灼伤、冻伤和高原反应的发生率。 （张信文、王东升）
    士官家属来队拎包入住
    9月中旬，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队士官公寓楼内喜气洋洋，一批前来探亲的士官家属高高兴兴地搬进了新家。去年，该大队在上级的支持下专门为士官兴建了公寓房，购置安装了家具、厨卫、电器等全套生活用品。符合入住条件的士官家庭，在营房股备案后就可领取钥匙拎包入住。
    （葛连会、栾喜鑫）
    突击战备拉动逐连展开
    9月10日深夜，广州军区某团八连排房内响起一阵急促的警报声。根据团指挥所命令，全连官兵紧急机动至指定国防工程内。考虑到边远地区连队驻地分散，战备演练机制落实难的问题，该团加大了突击战备拉动的频次，他们采取逐连展开的办法，查找出战备工作的薄弱环节，提出了针对性的整改措施。 （曾 邦、禹乔兵）
〖-ZW/正文〗
