〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后与北京市签署共同推进医学科技创新战略合作协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭金龙赵克石出席签字仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 李萍、记者张晓祺报道：今天下午，总后勤部与北京市举行科技创新军民融合深度发展战略合作会谈，签署《共同推进医学科技创新战略合作协议》。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席签字仪式并讲话。
    郭金龙代表北京市委、市政府，向总后勤部长期以来给予北京市工作的关心与支持表示感谢。郭金龙表示，走中国特色军民融合式发展路子，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略部署，北京市将认真推进合作协议落实，把军民深度融合作为创新驱动发展战略的重要内容，不断完善工作机制和政策措施，更加深入加强军地双方战略合作，努力为军队现代后勤建设提供良好服务保障。
    赵克石在讲话中指出，此次工作会谈和签署战略合作协议，标志着总后勤部与北京市的军民融合发展进入一个新的阶段，这是贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于推进军民深度融合决策指示的实际行动。北京是全国政治、文化、国际交往和科技创新中心，资源优势突出。军队后勤保障军民通用性强，服务社会、拉动经济作用明显。密切双方战略合作，大有文章可做，大有潜力可挖。总后勤部将以此次协议签署为契机，以科技创新为驱动，在科技装备、人才培育、基础建设、供应采购、安全环保等领域，加快与北京市的战略合作，共同打造军民深度融合发展平台，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
    总后卫生部有关领导向记者介绍，此次签署的战略合作协议，是总后勤部与北京市深化军民融合的又一重大举措。双方将重点围绕我国人口与健康领域重难点问题联合攻关、协同创新，力争在科学研究、人才培养、成果转化、平台建设4个方面取得新突破，促进军队卫勤建设与首都医学科技创新协调发展。
    总后勤部副部长秦银河，北京市委副书记、市长王安顺等出席签字仪式。
〖-ZW/正文〗
