〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题减法就是发展加法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/重温古田会议精神改进创新思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴俊义
    古田会议是一次真正解决问题的会议。会议形成的决议，忠实而生动地记录了各种问题的源起、存在问题的原因及解决问题的办法。重温古田会议精神，一个深刻的启示是：问题减法就是发展加法。
    如何在半殖民地半封建社会里，在以农民为主要成分的条件下，把红军建设成为新型的人民军队，这个问题，在马克思主义经典著作中找不到答案，在国际共产主义运动中也没有先例。 “事危则志远，情迫则思深”。在关乎红军何去何从、生死存亡的紧要关头，以毛泽东为代表的中国共产党人，以巨大的革命胆略和政治勇气，作出了符合中国实际的科学回答。古田会议及其形成的决议，创造性地回答了一系列根本性方向性问题，为红军的建设和发展起到了“顶层设计”的作用，可谓廓清迷雾、拨云见日。
    《古田会议决议》不讲成绩，专讲问题，每个部分都明确指出问题，列出具体表现，深刻分析原因，最后提出解决办法，对当时党和军队内部存在的各种问题不掩盖、不回避，分析透辟、直击要害，做到了对症下药、有的放矢。解决问题的力度，往往决定发展进步的速度。85年来，我军政治工作之所以保持旺盛的生命力和强大的战斗力，一个重要原因就是继承和发扬了古田会议的优良传统，始终把解决问题作为出发点和落脚点。
    当今时代，两种社会制度、两种价值体系、两种发展道路的较量和博弈仍然存在。西方敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图把我军从党的旗帜下拉出去，进而推翻党的领导和社会主义制度。青年官兵对党指挥枪的重要性缺乏切身体验，对党对军队绝对领导的历史知之不深。政治工作必须把铸牢军魂作为第一位要求和最根本的任务，紧紧抓住不放，扎实做好从思想上政治上建设和掌握部队的工作，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    古田会议是解决问题的典范，也是开拓创新的范例。会议创造的许多个“第一次”，都是具有划时代意义的伟大创新。现在，官兵成分结构发生很大变化，80后、90后成为基层部队的主体，他们的思想观念、心理特征和行为方式都打上了深刻的时代烙印。改进思想政治工作，动力在创新，出路也在创新。政治工作必须研究青年官兵的特点，适应青年官兵的思维习惯、认知特点和接受方式，创新政治工作理念、内容和形式方法，使之更加贴近时代、贴近官兵。
    互联网等新兴媒体的广泛普及，既拓展了政治工作的方法手段，也容易使各种错误思想观念乘虚而入。“生命线”因网络而精彩，也因网络而遇到挑战。占据不了互联网这个“兵家必争之地”，互联网这个 “最大变量”就会成为我们的 “心头之患”。改进创新思想政治工作，必须强化“互联网思维”，积极探索网络条件下政治工作特点规律，不断拓展空间，充实内容，主动发声，抢占先机，用好网络话语权，使网络载体与政工本体有机结合，网络性能与政治功能有机融合。
    问题减多少，发展就增多少。弘扬古田会议精神，必须继承古田会议蕴含的问题观，始终把解决问题作为政治工作的重要使命，力求在解决制约单位建设发展的棘手问题、破解影响战斗力提升的核心问题、官兵反映强烈的突出问题上求突破，不断增强政治工作的时代性和感召力。
    （作者为武警某师政治委员）
〖-ZW/正文〗
