〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己当作一块泥巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀建彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■檀建彬
    “全军爱军精武标兵”、济南军区某师大学生干部楚科纬坚持知兵情、懂兵心、解兵忧，很快实现了从清华学子到标兵连长的漂亮转身。他的成功秘诀，就是把自己当作一块泥巴，与战士揉在一起。
    泥巴的特点在于粘合性，彼此融合，相互包容。带兵人把自己当作一块泥巴，军事训练和官兵摔在一起，周末休闲和大家玩在一起，与战士之间的隔阂就会消失，就会真正做到“四个知道，一个跟上”，像磁石一样把战士紧紧地凝聚在一起。否则，只会造成“兵离官”现象，削弱单位凝聚力战斗力。
    与战士心灵相通、情感相投、生活相融，是带兵的至高境界。如今，大学生干部已经成为基层带兵人的主体。“新兵”管“老兵”，硕士带战士，书生当书记已成为普遍现象。这些带兵人学历高、知识丰富，但少数人也存在一个弱点，身在兵中不知兵，与战士身近心不近。而基层很多事故隐患，大都是带兵人不知兵造成的。作一块泥巴，走进战士、深入兵心，是新时期带兵人带好兵的一大法宝。
    事实证明，提高知兵度非一日之功。只有像泥巴一样长期揉和，才能赢得战士的心。尤其是新时期的战士，具有鲜明的时代特征。他们结构成分不同，爱好性格各异。有的拿的是 “红本本”，有的考的是 “蓝本本”；有的爱吃 “鸡蛋面”，有的喜欢 “比萨饼”；有的以老乡同学划交往圈，有的以“网游同好”为朋友圈。在与带兵人相处中，他们服从不一定服气，谈心不一定交心。带兵人只有下更大的功夫，花更多的时间，付出更多的真情，才能让战士敞开心扉，接纳自己、信任自己。那种一有时间就上网看大片，与战士谈心带个本子的人，只能成为战士眼中“熟悉的陌生人”。
    泥巴让人喜爱，在于主动接纳对方，保持零距离。带兵人坚持用欣赏的眼光看兵，用贴心的态度知兵，用满腔的热情爱兵，做到同乡异乡一样亲、先进后进一样爱、家贫家富一样看、老兵新兵一样待，战士自会主动亲近干部，坦诚表达自己的权益诉求、情感渴求、精神需求和价值追求。这样，带兵人才能真正了解战士，掌握工作的主动权，预防各种倾向性问题的发生。
    人心换人心，玛瑙兑黄金。想感化别人，那你就必须是一个实际上能鼓舞和推动别人前进的人。带兵人把战士放在心上，战士才会把干部当作亲人；带兵人俯下身子关爱战士，战士才会支持干部工作。
〖-ZW/正文〗
