〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索防护手段44种革新保障器材27种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区破解驻高原部队装备管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、通讯员李勇报道：“高原地区低压缺氧，发动机动力下降怎么办”“高寒条件下装备容易出现油液黏稠，管路冻结如何解决”……9月12日，新疆军区举行高原高寒野外条件下装备管理重难点问题研讨观摩会，许多困扰驻高原部队官兵多年的装备管理难题迎刃而解。
    新疆军区所属高原部队驻地自然环境恶劣，高寒缺氧、戈壁风沙大等因素使装备保障管理难度增大。近年来，部队野外驻训时间越来越长，武器装备动用频繁，传统粗放型的装备管理方式已无法适应新发展。为此，新疆军区装备部在全面梳理总结部队近年来执行重大演训任务装备管理成果的基础上，多次组织科研院所专家深入高原高寒地区，与部队联手攻坚克难，结合不同类型部队、不同地域环境、不同装备特点，分别在高原、寒区、风区等地域试点，采集试验数据上万组，探索出高原高寒、特殊天候条件下装备防护手段44种，革新保障器材27种，形成了《高原高寒野外条件下装备管理补充规定》。
    据新疆军区装备部领导介绍，针对高原地区低压缺氧的实际，他们着力解决装备启动困难、油料燃烧不充分、输出功率下降、制动系统容易失效等问题；针对高寒条件下装备容易出现机件结冰、作业效率降低等现象，重点采取装备防护、储存保管、维护保养等特殊措施；针对强紫外线、大风沙等容易对装备造成损害的情况，着力解决装备散热慢、非金属部件易老化变质和沙尘进入机体等问题。
〖-ZW/正文〗
