〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三尺神明”是监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严春晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严春晴
    “头上三尺有神明”。面对群众的眼睛，领导干部自我要求越严格越好，勘误纠错越主动越好。
    何谓“神明”？今天来讲，自然不是天上的神仙，而是人们心中的是非曲直，必须遵循的职业操守、道德良知和法规制度。相信头上有“三尺神明”，就是要求人们心存敬畏之心，不要胆大妄为、胡作非为、为所欲为。
    敬仰事业，权为民用。领导干部的权力是人民赋予的，只能用来为人民服务，而不能用来谋取个人利益。“县委书记的榜样”焦裕禄，之所以能保持“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风， “敢教日月换新天”、 “革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，就是因为把党和人民的事业看得高于一切，用手中权力全心全意为人民服务。
    敬畏法纪，严于律己。党有党纪，国有国法。对每个党员干部而言，法纪就是“三尺神明”、高悬头上的利剑。不管什么人、什么时候违法乱纪，都必然会受到严肃惩处。敬畏法纪，就要尊重法纪的神圣威严，自觉提高法纪意识和素养，提高依法决策、依法办事的能力，任何时候、任何情况下都要做到心中有法纪、言行合法度、办事合法规。
    敬重官兵，服务基层。基层官兵是部队建设的主人翁，是部队建设的骨干力量。领导干部任何时候都要树立基层第一、士兵至上的理念，端正对官兵的根本态度，增强与广大官兵的深厚感情，把官兵的冷暖疾苦挂在心上，把基层的困难诉求放在首位。只有心里装着官兵，真心为兵服务，才能真正做官兵的知心人、贴心人。
〖-ZW/正文〗
