〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托喀斯特地形练体能等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟烈/莫辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟烈、莫辛报道：“石林耸立，行进五公里相当于平地上七公里；部分地方狭窄，武装负重时还要顾及装备，额外消耗体力……”连日来，在桂北地区的“石林”内，第41集团军某机步旅依托喀斯特地形组织体能训练。
    8月下旬以来，该旅把训练场、考核场设在“石林”深处，将五公里携装穿梭“石林”列为必训课目，通过规定时间比路程、限定路程比速度等多种方式激发官兵的体能训练热情。
    武警景德镇市支队
    战士干部篮球赛动真格
    本报讯 崔昌江、易文升报道：近日，武警江西省总队景德镇市支队警勤中队篮球场上，干部队与新兵队进行着一场激烈的篮球赛。支队长陈梅春是篮球队的主力，他带领的干部队凭借着娴熟的配合，打得非常顺手，比分一路领先。
    新兵队随后加强防守，在比赛结束前反超1分。最后20秒，干部队发起进攻，支队长连续晃过两名防守队员，一个三步上篮，却被新兵张杰盖了一个大帽。新兵队以89比88获胜。
    武警黑龙江省总队医院
    为休养员制定运动套餐
    本报讯 李守祥、董千报道：武警黑龙江省总队医院针对部队休养员病情特点，为休养员购置各种运动器械和文体器材，每天定时组织休养员开展丰富多彩的体育锻炼，帮助休养员尽快恢复身体机能，早日重返工作岗位。
    医院在康复主治医师的建议下，适时组织休养员进行放松运动、关节运动、拉伸运动等。同时，在节假日开展象棋、乒乓球等趣味比赛，丰富休养员的体育活动内容，帮助他们增强体质。
〖-ZW/正文〗
