〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族宗教问题与国家安全学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论/理论之声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，第九次民族宗教问题与国家安全学术研讨会在西安政治学院召开。来自军事科学院、国防大学、南京政治学院等军队教学科研单位的专家学者和部队领导等60余人，围绕“边疆地区社会稳定与军事安全”这一主题，采取专题报告、主题发言、座谈研讨等形式，从理论和实践的结合上进行了深入研讨。
    本次研讨会共征集到40个单位共200多篇论文，多维度、深层次地对边疆地区社会稳定与军事安全面临的各种问题进行了广泛研究，形成了许多新认识、新见解。与会代表认为，边疆地区安全稳定关系改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结和国家安全，关系中华民族伟大复兴。军队必须保持高度的政治自觉，坚决贯彻执行党中央、中央军委和习主席的决策指示，积极应对边疆地区社会稳定和军事安全面临的严峻挑战。与会代表就军队在维护边疆地区稳定大局中的地位、作用和职能使命等提出了一些有价值的对策建议，彰显了学术研究的实践价值。
    （郭江山）
〖-ZW/正文〗
