〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091700903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊 超
    士官陈传宝长着一对醒目的龅牙。在家那会儿，这对大龅牙，就是一瓶起子，一口下去，啤酒瓶盖“砰”地飞溅而开。父亲陈爱军当过兵，给儿子起名时，就巴望世代从军打儿子这传下去。陈传宝中专一毕业，家里就让他去参军。哪想，儿子不屑：“我了个去，老爸，我去当兵，除非乔丹改行踢足球！”
    陈爱军没听懂儿子嘴里的新词儿，又念叨“世代”呀“传统”呀。陈传宝撇开手里玩着的手机，龅牙瞬间狰狞：“土了吧？老爸，现在都非主流了好不好？”
    这下，陈爱军听明白了，拎起儿子的耳朵，挥起膀子猛劲一抽：“我让你非主流！”
    陈传宝哪招架得住这突如其来的“如来神掌”，一个狗啃地，嘎嘣一声，一颗龅牙嗑断了一截……他缓缓起身，用舌尖舔舐那个渗出咸腥的伤口。那颗龅牙顽强地残留着，只剩了凌厉的一半。
    忍着牙龈根儿袭来的一阵阵钻心的痛，他用余光看见父亲淡定地走过来，俯身，捡起地上的半颗牙，顿了顿，半晌不语。
    儿子斗不过老子，又一年征兵季，陈传宝参了军，来到内蒙古包头军分区某边防团。
    在部队，陈传宝从不咧嘴大笑，遇到再有趣的事，也只是嘿嘿一笑。尽管这样，那颗缺了一半的龅牙，每每在微笑、震怒、痛苦，甚至使出吃奶力量的时候，还是不失时机地露一小脸，成为陈传宝标志性的形象符号。有人问起那残牙，他就胡编一通：运动会冲刺碰掉的、自来长成的……
    抱着非主流投入军营生活的陈传宝，还是被汹涌的主流狠狠地拍在了沙滩上。一日，连队实弹射击，陈传宝瘪茄子了。
    连长黄冬伟黑着脸，骂骂咧咧地朝陈传宝走来：“搞什么搞？10发子弹0环？还吹牛上龙虎榜，站着说话不腰疼是吧？”
    陈传宝恨不得找地缝钻进去。后来，他试图用自己的style疗治创伤：“什么叫快乐？就是掩饰自己的悲伤对每个人微笑。”
    这时候，正在进行的践行当代革命军人核心价值观活动，让陈传宝握住了人生的桅杆。一艘没有航行目标的船，任何方向的风都是逆风。他梦想当一个响铮铮的兵王！
    日子还是那日子，只是因为有了梦想，日子一天天灌浆、拔节似的蓬勃。不知不觉，陈传宝独独把战术动作练得勇猛利落，就像一个工匠努力把一件玉器琢出名堂。
    一次队列训练，全班正休息，突然，草丛里“噌”地蹿出一条青蛇，那穿行的动作，华丽得像一个紧贴地面的妖娆舞者。陈传宝用心揣摩着舞者的动作，然后，“咔嚓”一个卧倒，等大伙醒转过来，他已经尾随青蛇低姿匍匐老远了。
    一双双眼睛眨巴着，就看水泥地上留下一道贴地疾行的印迹……
    事后，兵们给陈传宝起了一个特别酷的名字――“黑曼巴”。因为他爬行的战术动作，像极非洲穿行在丛林中的黑曼巴蛇，嗖嗖的。
    这天，陈传宝出征内蒙古军区组织的战术基础课目比武。演练场上，他卧倒、低头、屈腿、收小臂，四个动作衔接得干净利落，前面的低姿匍匐，一气呵成，领先第二名半个多身位。
    就在低姿换侧姿，右手收枪的一刹那，悲剧发生了。因为用力过猛，枪的上护盖击中了他的嘴巴，刚好与另一颗完好的龅牙来了亲密接触，嘎嘣一声脆响，龅牙遭受重创。
    他咬紧牙关，血性涌来，含着半颗断掉的龅牙，更加勇猛地跃进、卧倒、出枪，最终以22秒58的时间和完美的战术动作，打破了内蒙古军区的纪录。
    走下比武场的陈传宝，将含在嘴里的半颗牙吐在手心里端详着，突然想起小时候当过红军的爷爷给他讲故事的情景。心想，红军长征那会儿，牙齿的功能可是被发挥到极致啊，啃树皮、嚼草根、吃皮带……
    过去被他认为老掉牙的故事，这一刻，终于鲜活。可去了天堂的爷爷再也讲不了故事了。
    总结表彰会上，政委崔震把金灿灿的三等功奖章戴在陈传宝的胸前。
    接着，他代表获奖者发言，“从前的青葱岁月不堪回首，我那另半颗龅牙，就是不争气，被我父亲生生打掉的……训练场上断的那颗牙，我当时一直含在嘴里，我要把它再还给爸爸。”
    会后，政委崔震走过来，拍拍陈传宝的肩，又猛劲给了他一拳：“好小子，真有你的，你这是以牙还牙啊！”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
