〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安时期的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学富
    抗日战争时期的延安，是一个很不平凡的地方。中国共产党在这里孕育成熟，人民军队在这里成长壮大。
    那时的延安，“像一支崇高的名曲的开端，唱着洪亮的动人的音调”，吸引着来自全国各地的热血青年。来到革命的延安，人们抑制不住内心的激动与兴奋，歌之，舞之，说啊，唱啊，把革命时期的延安，打造成了一座诗的城、歌的城。
    延安时期的歌声，那是怎样的一种歌唱啊！
    “延安唱歌，成为一种风气。部队里唱歌，学校里唱歌，工厂、农村、机关里也唱歌。每逢开会，各路队伍都是踏着歌走来，踏着歌回去。往往开会以前唱歌，休息的时候还是唱歌。没
    有歌声的集会几乎是没有的……每次唱歌，都有唱有和，互相鼓舞着唱，互相竞赛着唱。有时简直形成歌的河流，歌的海洋。歌声一波未平，一波又起，接唱，联唱，轮唱，使你辨不清头尾，摸不到边际。那才叫尽情地歌唱哩！”
    “随着指挥棒的移动，上百人，不，上千人，还不，仿佛全部到会的，上万人，都一齐歌唱。歌声悠扬，淳朴，像谆谆的教诲，又像娓娓的谈话，一直唱到人们的心里，又从心里唱出来，弥漫整个广场。声浪碰到群山，群山发出回响；声浪越过延河，河水演出伴奏；几番回荡往复，一直辐散到遥远的地方。”
    这是曾任陕甘宁边区文化界救亡协会秘书长的吴伯箫，对延安歌声的精彩描述。
    延安的歌声是火热激情的流露。曾在中国女子大学学习的鲍侃回忆，每逢大型集会，就有一列列整齐的队伍，从山沟里、山腰上，从四面八方赶来。中
    央学校、马列学院、抗日军政大学、女子大学、鲁迅艺术学院、军事科学院成千上万的青年，汇合在山沟峡谷口的开阔空旷的广场，立刻成为人头滚滚、歌声琅琅的海洋。你拉我唱，我拉你唱，此起彼伏，一浪高过一浪。没有乐器伴奏，没有麦克风扩音器，一场大会下来，很多人嗓子都唱得嘶哑了，心里却美滋滋的，期待着下次集会再出风头。
    延安的歌声是革命力量的展示。团结抗日、救亡图存，是延安歌声的主旋律。“一次长篇大论的演讲，往往不及一个歌曲的力量大”。无数个体的声音汇成一个声音，一种共同的理想信念被歌声传递着，从而形成统一的意志和力量。千百万人被歌声席卷起来，踏着统一的整齐的步伐，奔向抗日救亡的战场。
    延安的歌声是乐观精神的体现。当时的延安，物质生活虽然贫乏，但人们的精神始终是昂扬向上的。生长于厦门一个富裕家庭的名媛莫耶，淞沪抗战爆
    发后来到延安。她晚年回忆这段生活说：“对于我这个十九岁的女青年，延安，是孕育乐观向上性格的深厚土壤，是培养革命乐观主义精神的温床。我走路想跳，张口想唱。大家歌声和着歌声，歌声引着歌声。歌声就像生活中的空气、阳光，没有歌声，生活便会窒息。”在延安无处不在的歌声的感染下，莫耶不仅热爱歌唱，还创作了经典名曲《延安颂》。
    黑格尔说，艺术作品的个性是与特殊情境联系着的，依存于特殊的环境、特殊的历史。延安时期的歌声，也是这一特殊时代的产物。“在延安，大家是在解放了的自由的土地上，为什么不随时随地、集体地、大声地唱歌呢？”这歌声，唱出了一个时代的心声，表达了民族的灵魂和崇高的情感，抒发了一代青年投身革命的兴奋、喜悦和自豪。
    “我们的民族既是伟大的民族，我们毫不犹疑，她是急需那种伟大的救亡歌声来挽救的。只有民族性的壮气，才能启发整个民族的兴奋。歌声愈激昂悲壮，民族的前途就可以肯定是愈有光明。”正如冼星海《致洛阳歌咏队的信》中所揭示的，伟大的艺术总是和它的环境同时出现，有如阳光强弱的程度决定植物的憔悴或青翠。
    延安时期的歌声虽然过去半个多世纪了，但《义勇军进行曲》那激昂的旋律、《黄河大合唱》那雄宏的气势仍不时在耳畔回响。那是民族的吼声，是时代的呐喊。它如催征的战鼓，似进军的号角，永远激励我们在新的历史征程中奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
