〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特快专递邮来 结婚证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海华/陈竹伟/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡海华 陈竹伟 周小舟
    9月1日，东海舰队某部上士梁金收到一封来自老家的特快专递。拆开快递一看，他的眼泪顿时夺眶而出。
    半个月前，梁金休假回老家陕西宝鸡，准备与相恋3年的女友杨蓉结婚。根据两人的计划，先拍婚纱照，然后领证，最后办一场浪漫的婚礼。
    8月23日，正在公园和女友拍婚纱照的梁金接到部队紧急电话，要求他立即返回执行重要任务。通情达理的杨蓉得知情况后，二话没说就用手机为梁金订好最早一趟回部队的机票。
    “可惜今天是周末，否则我们现在就去民政局登记结婚。”梁金不无遗憾地表达自己的心意。杨蓉深情地说：“军令如山，你就安心地回部队，我今生今世都是你的人。”她又当机立断，让摄像师为他俩拍了张结婚登记照。
    为了让爱人在军营安心工作，杨蓉周一上班时拿上两人的资料，带着双方父母直奔县城民政局婚姻登记处。说明来意后，工作人员被他们的故事打动，根据相关政策规定特事特办。一周后，梁金就收到了这份邮寄的结婚证书，于是出现了文章开头的一幕。
    大队领导得知这一情况后，政委邵玉松立即代表党委“一班人”给军嫂杨蓉写去感谢信，并安排梁金在任务结束后休假回家办婚礼、度蜜月。
〖-ZW/正文〗
