〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政直属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群星锻造工程全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 蒲西报道：作为加快培养造就高层次高素质军事文化人才的战略之举、创新之举，总政直属单位群星锻造工程日前全面启动实施。由86名军内外名师名家担任的带教导师与150名培养对象全部确立带教关系，并展开带教活动。
    据介绍，群星锻造工程从与发展先进军事文化密切相关的专业领域定期选聘一批领军人物作为带教导师，选拔一批发展潜力较大的中青年骨干作为培养对象，采取名师带教、办班培训、实践锻炼、出国交流等培养方式，整合利用各类资源，进行全方位、开放式、个性化的重点培养，促进优秀拔尖人才脱颖而出。首批聘任的带教导师均担任全国一级专业性团体理事以上职务或获得过本专业领域国家最高奖项，在军内外具有很强的专业影响力。选拔出的培养对象都是总政直属单位发展潜力较大的专业技术骨干，大多从事人才紧缺和重点岗位工作，均获得过本专业领域国家三等奖、军队二等奖以上奖励或参加过国家、军队重大专项课题研究。
〖-ZW/正文〗
