〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不冷一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔洪玮
    战国名将吴起关心士卒，多次征战，屡立战功。三国蜀将张飞骁勇善战，由于其脾气暴躁，鞭挞部下，最终未能战死疆场却丧生于部下之手。正反两个事例告诉我们，关爱士兵就是关爱战斗力，温暖兵心才能形成凝聚力和向心力。在基层建设中，为了抓住战斗力的最基本要素，带兵人应首先做到“不冷一兵”。
    “带兵就是带心”。端正对兵的根本态度是有情感的基础与前提，一般情况下，对兵情感越深兵心就越暖，感情越真实兵心越热乎。建立感情是不冷兵心的前提条件。基层带兵人要树立强烈的知兵亲兵爱兵理念，与战士建立深厚的感情。战士的每一次提问要耐心解答，每一次发言要用心倾听，每一次烦恼要悉心劝说，每一次喜悦要舒心分享，每一次活动要全心参与，每一次任务要潜心帮带，每一次谈心要真心交流，每一次行动要细心观察，每一次进步要贴心鼓励，真正做到以心换心，至诚感召。
    “教者，效也，上为之，下效之”。干部骨干示范作用是战士军旅生涯中的“第一课”。要让战士搞好内务，干部骨干就要做个样板，让战士知道标准；要让战士发言积极，干部骨干就要先备好课、讲好课，搞好讨论；要让战士知足、感恩、达观，干部骨干就要做到有情有义乐观积极，切实用自身的感召力、凝聚力取信于兵。基层带兵人要尊重、理解、包容战士，注重引导战士畅所欲言。既要注意自己的一言一行，又要注重培养战士做到善言善行、真言真行、正言正行，更要教会战士学会待人接物，正确面对和处理问题，勇于承认并改正不足，塑造健康的心理人格，培养良好的情趣习惯。
〖-ZW/正文〗
