〖ZQ/总期〗20704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席习近平签署命令通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予空军某试飞大队荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给邹建国同志记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月16日电 特约记者尚晓华报道：中央军委授予空军某试飞大队“英雄试飞大队”荣誉称号暨给该大队飞行员邹建国同志记一等功命名庆功大会，今天在西安举行。中央军委委员、空军司令员马晓天出席大会，宣读了中央军委主席习近平签署的命令、通令，并分别为“英雄试飞大队”颁发奖旗、为邹建国颁发奖章和证书。
    空军某试飞大队担负着国产歼击机、歼击轰炸机和航空发动机、机载武器鉴定定型试飞任务。长期以来，该大队坚持以发展民族航空事业和建设强大空中力量为使命，积极探索理论、参与设计、试验飞行，圆满完成各项试验试飞任务，填补我国航空领域13项空白；自觉抵制诱惑、坦然面对生死，多次挑战装备和生理极限，有2名同志献出生命。特别是在歼-15飞机在辽宁舰上实施阻拦着舰和滑跃起飞任务中，这个大队作出了重大贡献。
    该大队飞行员邹建国入伍20多年来，先后完成20多个型号飞机、发动机的鉴定定型试飞任务，特别是担任航母舰载机着舰指挥员，精心指挥歼-15舰载机首次在辽宁舰上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，为加快舰载机研制定型和航母战斗力建设作出重大贡献。
    大会还宣读了空军党委《关于开展向“英雄试飞大队”学习活动的决定》。
〖-ZW/正文〗
