〖ZQ/总期〗5719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛各项比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本选手今野裕二郎获男子单打冠军，朝鲜选手朴英玉获女子单打冠军，日本选手田阪登纪夫、今野裕二郎获男子双打冠军，朝鲜选手金昌爱、朴英顺获女子双打冠军，中国选手郗恩庭、张立获混合双打冠军，朝鲜选手金昌岩获少年男子单打冠军，缅甸选手玛金温获少年女子单打冠军
    据新华社一九七三年九月六日讯 亚非拉乒乓球友好邀请赛今晚进行了七个单项的决赛。至此，这次邀请赛的各项比赛在洋溢着亚非拉人民团结友好的气氛中，全部胜利结束。
    获得七个单项前五名的选手是――
    男子单打：冠军，今野裕二郎（日本）；亚军，田阪登纪夫（日本）；第三名，孔在奎（朝鲜），梁戈亮（中国）；第五名，西里猜（泰国），王家麟（中国），尹哲（朝鲜），奥比萨尼亚（尼日利亚）。
    女子单打：冠军，朴英玉（朝鲜）；亚军，张立（中国）；第三名，胡玉兰（中国），模田幸子（日本）；第五名，朴英顺（朝鲜），滨田美穗（日本），金昌爱（朝鲜），车京美（朝鲜）。
    男子双打：冠军，田阪登纪夫、今野裕二郎（日本）；亚军，朴吉斗、尹哲（朝鲜）；第三名，柯武、金勇（柬埔寨），巴贾杰、杜瓦（印度）；第五名，阮玉潘、陈文琼（越南民主共和国），库安萨、巴特尔斯（加纳），奥比萨尼亚、埃因德（尼日利亚），樊善威、郭学祥（马来西亚）。
    女子双打：冠军，金昌爱、朴英顺（朝鲜）；亚军，车京美、朴英玉（朝鲜）；第三名，郑怀颖、张立（中国），滨田美穗、横田幸子（日本）；第五名，杜翠娥、陈氏寺（越南民主共和国），明瓦拉、乌斯马尼（巴基斯坦），阿瓦里亚、帕斯特内斯（智利），杰克斯、约翰逊（尼日利亚）。
    混合双打：冠军，郗恩庭、张立（中国）；亚军，田阪登纪夫、枝野富枝（日本）；第三名，高岛则夫、滨田美穗，今野裕二郎、横田幸子（日本）；第五名，尹哲、车京美（朝鲜），王家麟，刘新艳，梁戈亮、郑怀颖（中国），朴吉斗、朴英玉（朝鲜）。
    少年男子单打：冠军，金昌岩（朝鲜）；亚军，颂德（泰国）；第三名，坂本宪一（日本），洪哲（朝鲜）；第五名，貌丁吴林（缅甸），埃斯克霍（菲律宾），居・拉奥宁德里亚卡（马达加斯加），贝多亚（哥伦比亚）。
    少年女子单打：冠军，玛金温（缅甸）；亚军，张尚顺（朝鲜）；第三名，叶宝珍（马来西亚），奥尔蒂斯（古巴），第五名，前田久美（日本），林培青（澳门），戴德・达尔梅达（多哥），刘华（香港）。
    六日晚上，首都体育馆里灯光灿烂，一片欢腾。七个单项的决赛在比赛大厅中央的两张球台上同时进行。前几天在单项比赛中保持不败纪录的男、女乒乓球健儿们今晚相遇，他们在激烈争夺中表现的良好风格和精湛球艺，不断博得全场一万八千多名观众雷鸣般的掌声。
    获得七个单项前五名的，有亚洲十三个国家和地区的四十五名选手，非洲四个国家的八名选手和拉丁美洲三个国家的四名选手。这些情况表明，亚非拉各国和各地区的乒乓球运动正在广泛开展并取得了可喜的成就。
    当这次历时十三天的体育盛会闭幕的时候，许多国家和地区的运动员纷纷表示，今后要更好地互相学习，共同提高，为进一步增进亚非拉人民和运动员之间的友谊团结，促进亚非拉乒乓球运动的发展作出新的贡献。
    新华社一九七三年九月六日讯亚非拉乒乓球友好邀请赛男、女单打，男、女双打，混合双打和少年男、女单打七个单项，今天的半决赛和决赛成绩如下：
    男子单打：
    半决赛：今野裕二郎（日本）―孔在奎（朝鲜）三比○（二十一比十三 二十一比十一 二十一比十九）；田阪登纪夫（日本）―梁戈亮（中国）三比一（九比二十一 二十一比十五 二十一比十八 二十一比十五）
    决赛，今野裕二郎（日本）―田阪登纪夫（日本）三比一（二十一比十八 二十一比十二 二十一比二十三 二十一比十三）
    女子单打：
    半决赛：朴英玉（朝鲜）―胡玉兰（中国）三比一（二十一比十四 二十一比十八 十比二十一 二十一比十八）；张立（中国）―横田幸子（日本）三比○（二十一比十二 二十一比七 二十一比十二）
    决赛：朴英玉（朝鲜）―张立（中国）三比二（十二比二十一 八比二十一 二十一比十二 二十一比十八 二十四比二十二）
    男子双打：
    半决赛：田阪登纪夫和今野裕二郎（日本）―柯武和金勇（柬埔寨）三比一（二十一比九 十八比二十一 二十一比十二 二十一比十四），朴吉斗和尹哲（朝鲜）―巴贾杰和杜瓦（印度）三比一（十九比二十一 二十一比十八 二十一比八 二十一比九）
    决赛：田阪登纪夫和今野裕二郎（日本）―朴吉斗和尹哲（朝鲜）三比○（二十二比二十 二十一比十五 二十二比二十）
    女子双打：
    半决赛：车京美和朴英玉（朝鲜）―郑怀颖和张立（中国）三比一（十六比二十一 二十二比二十 二十一比十二十一比十六）；金昌爱和朴英顺（朝鲜）―滨田美穗和横田幸子（日本）三比○（二十一比七 二十一比十三 二十一比十八）
    决赛：金昌爱和朴英顺（朝鲜）―车京美和朴英玉（朝鲜）三比一（二十一比十九 二十比二十二 二十一比十六 二十一比十七）
    混合双打：
    决赛：郗恩庭和张立（中国）―田阪登纪夫和枝野富枝（日本）三比二（二十一比十二 十四比二十二 十五比二十一 十三比二十一 二十一比十八）
    少年男子单打：
    决赛：金昌岩（朝鲜）―颂德（泰国）三比○（二十二比二十 二十一比十四 二十一比十九）
    少年女子单打：
    决赛，玛金温（缅甸）―张尚顺（朝鲜）三比二（二十一比二十三 二十一比十二 十四比二十一 二十一比十五 二十一比九）
〖-ZW/正文〗
