〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强中更有强中手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男篮冠军争夺战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺王颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六战六捷的济南部队男篮和六战六捷的沈阳部队男篮于五月二十四日晚会战于首都体育馆，进行争夺冠军的最后一仗。球场逐鹿，鹿死谁手？这一问题紧扣着一万八千名中外观众的心。
    上半场――
    记者在战前采访所闻：济南部队男篮准备开始不上穆铁柱，用身高都是两米的邢伟宁和李厥金作双中锋配置，利用快攻得分，以便节省铁柱的体力；沈阳部队男篮老练成熟，有宣成斌和徐政文两名久经沙场的核心队员，曾多次代表国家出国比赛，为祖国争得荣誉出了力。他们准备让这两名队员通贯全场。
    战幕一拉开，双方战术瑕瑜互见。两分钟内，沈阳部队男篮连进三球。该队稳中有快，柔中有刚，既有远投，又有近攻。济南部队男篮虽经苦战，但始终压制不了沈阳部队男篮的凌厉攻势。比赛到九分钟时，济南部队男篮以十二比十六落后。这时济南部队男篮将身高两米二十的穆铁柱投入战场。沈阳部队男篮对此早有防范。徐政文、宣成斌前后夹击铁柱，宁让别人投篮，不让铁柱得分。铁柱上来后开始不大顺手，情绪急躁，命中率较低。而沈阳部队男篮，在徐政文这个三十四岁的老运动员组织下，稳扎稳打，有慢有快，打得很有章法。上半时钟响时，沈阳部队男篮仍以四十四比三十一领先十三分。
    在休息的时间里――
    对观众来说，现在可以将紧张的情绪松弛一下，舒一口气了。而对于双方教练和球队员来说，正象是个加油站。记者分别进入两个队的休息室，倾听了双方教练的谈话。
    沈阳部队队：上半场我们打得不错，牵制穆铁柱的战术获得成功。问题是两翼前锋穿插得还不够积极主动。我们犯规太多，要警惕。两个四次犯规的主力队员不能下来，剩一次也要坚持打完。要充分准备有反复，要顶住。
    济南部队队：上半场打得很被动，被动不怕，要坚定信心，不要急。对方主力已四次犯规，要从他们两人中间突破。要积极争夺篮板球，一定要把不利局势扳回来。
    听了以上谈话，可以料想下半场比赛紧张激烈的程度了。双方都下定了决心，准备在后一个二十分钟时间里，施展出全部智慧、勇敢和毅力，作一场艰苦卓绝的搏斗。让我们回到场上来，和观众同志一起观看下半场的决战吧！
    下半场――
    下半场比赛开始四分钟后，沈阳部队队仍然以五十比四十一领先。这时济南部队队改用盯人防守，篮板球也频频得手，铁柱情绪稳定。沈阳部队男篮接连几次传球失误，加上徐政文、宣成斌两名主力皆已四次犯规，防守时有些拘谨。济南部队男篮身高一米八二的小个子姜玉明，竟接连三次从徐政文、宣成斌身边带球切进，上篮得分，而大徐大宣无人敢越雷池一步。济南部队男篮乘机反攻，时而猛插篮下，时而传给铁柱，由他跃步上篮。在比赛还剩最后三分钟时，济南部队男篮迎头赶上，六十五比六十五，平！只剩最后关键的三分钟了，人们大气都不敢出，等待着最后时刻最后结局的来临。眨眼工夫，济南部队男篮又连进两球，场上发生了戏剧性变化，七十一比六十五。沈阳部队男篮拚死力争，奋力搏击，十一号跳起投中，为本队扳回一球。但明眼人看得出，济南部队男篮后来居上，信心陡涨，勇气倍增，愈战愈勇。在最后一分钟里，又发起快速反击，接连又投进了三个干净漂亮的好球。当钟“当”地一响，记分牌上的指数被固定在七十七比六十七上。济南部队男篮以十分的优势，赢得了这次比赛的冠军。而在上一场济南部队女篮对军直女篮的夺冠赛中，济南部队女队以六十比五十六战胜了军直队。至此，全军第四届运动会男女篮球冠军，全由济南部队代表队囊括。
    本报记者 张挺 王颖
    本报记者 施民志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
