〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙虎斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军直队与沈阳部队争夺足球冠军之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二日晚，大雨落京城，街上的行人逐渐寥落起来。然而先农坛体育场里，却灯光如昼。上万名观众，戴笠撑伞，稳坐看台，为军直队与沈阳部队队两个足球劲旅呐喊助威。
    军直足球队在全军运动会的预赛和前四名的半决赛中，先后平了广州部队队，战胜了空军、兰州、成都、北京部队队，争得了冠亚军决胜权；沈阳部队队先后平了北京部队队，击败了南京、乌鲁木齐、昆明、基建工程兵队，取得了与军直决一雌雄的机会。今晚两强相遇，恰似下山猛虎碰到了出水蛟龙。
    七点三十分，战幕拉开。绿茵场上，斑斑积水。此刻，雨还在下，时而倾泻如注，时而飘飘洒洒。但是，观众顾不得这些，千万双眼睛都凝聚在小小的足球上，随着它飞起跌落，随着它南北奔驰。
    两军对阵，旗鼓相当。沈阳部队队以四三三的队形，猛打猛冲；军直队以一四二三的阵势，奋起抵挡。双方矛来盾往，各自都尽量发挥特长。沈阳部队队素以速传快攻著称，军直队则以严密防守见长。上半时，沈阳部队队多次射门都未能破网。后来，军直队抖擞精神，三角快传，左路进攻，展开了猛烈攻势。七点五十一分的时候，军直队裴恩才于大门左侧得球，飞脚平门踢了过去。沈阳部队队见球来势险恶，企图争得头球顶出。不料，军直队李德安抢先争得头球，他背向大门，仰身向后顶起。这一奇招，出人意外，沈阳部队队守门员警惕不够。当他发觉跳起时，球已擦手而过，落入网内。对此绝妙一球，观众报以热烈的掌声。
    下半场开始，军直队先发制人，大举进攻。十分钟后，一球射门，撞在大门右桩柱上，险些破门。沈阳部队队吃一虚惊后，展开猛烈反击，但一球球都落入守卫森严的军直队后卫的足下。在沈阳部队队的强攻面前，军直队守门员赵凯施展绝技。只见他，前滚后翻，横腾鱼跃，连连截住了射门之球。最后，军直队以一比零战胜对方，荣获冠军。
    张民清
〖-ZW/正文〗
