〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破女子标准手枪慢加速射世界纪录的军直运动员高庆（右）同平这项世界纪录的南京部队运动员杜宁生在一起总结交流经验。 王叙照摄
    男子八百米赛跑在进行中。
    打破全国、全军游泳纪录的女运动员（左起）张志欣（南京部队）、王丽君（海军）、梁虹（广州部队）在一起。
    紧张的男子篮球比赛。
    链球运动员在投掷链球。
    广州部队运动员黄海燕获得羽毛球女子单打冠军。
    北京部队董贤林（右）、成都部队林强（左）在男子十项全能比赛中，分别打破了全国和全军纪录。图为他们在交流经验。 赵忠路摄
    乒乓球团体赛正在紧张进行。铁道兵队获得男子团体赛冠军，乌鲁木齐部队队获得女子团体赛冠军。
    济南部队周功在举重比赛中获得六十七点五公斤级第一名
    （本组照片除署名者外，为本报记者孙振宇、林茂兰、乔天富摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
