〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本利用炉顶压发电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸报道，近年来，日本钢铁企业为了节约能源，正在大力利用高炉气进行“炉顶压发电”。
    报道说，这种发电系统，是利用从高炉顶部回收的气压为二点五至三点五大气压的高压气体的压力进行发电的，所以叫做“炉顶压发电”。这种发电就是用管子回收从炉顶排出的高炉气，再利用该气体减压至常压（一大气压）时产生的膨胀力，推动涡轮机转动来带动发电机发电。
    据报道，每套装置的发电能力为功率七千至一万七千千瓦，平均为一万千瓦。每套装置的功率虽然不大，但是因为高炉是二十四小时连续作业，所以按功率一万千瓦的装置计算，一年间的总发电量就差不多有七千万度（千瓦小时）。折合成重油则为每年二万千公升。即每年实际上可节约近二万吨的石油。据说只需两年的时间就可收回全部投资。
〖-ZW/正文〗
