〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚南文凯张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告大家一个好消息：沈阳部队运动员郭玉，以四千二百四十八分的优异成绩，打破了女子五项全能全国纪录！”五月二十日下午，这个喜讯随着广播员热情洋溢的声音，传遍了全军第四届运动会田径比赛场的各个角落。了解郭玉的人们，对此并不感到意外：看看她走过的艰苦而又曲折的道路，取得今天的战果，正是“瓜熟蒂落，水到渠成”啊！
    去年十二月初，在泰国的首都曼谷，燃起了第八届亚运会的火炬。年轻的五项全能选手郭玉，第一次穿起缀有中华人民共和国国徽的运动服。她多么想赛出好成绩，为伟大社会主义祖国争光！但是，万万没有想到，在百米栏比赛中，跨第一个栏时就跌倒了。尽管郭玉作了最大的努力，爬起来继续跑到终点，但是这一项还是丢了一百多分，结果只获得第三名。回国后，她把比赛的情况向教练员曾纪陀同志做了详细汇报。末了，她用坚定的语气说：“请教练放心，今后我一定更加好好干！”
    满怀着中华健儿的豪情壮志，郭玉又开始了紧张的训练。她每天坚持大运动量训练，累得腿酸胸痛也不退缩，一丝不苟地完成了计划规定的指标。炊事班的同志，经常看到郭玉最后一个来食堂吃饭；浴池的工作人员，经常看到郭玉最后一个来洗澡。她兢兢业业，既肯吃苦，又肯动脑，总是锲而不舍地探索。她借鉴外国的经验，总结自己的教训，找到了亚运会上没跑好的原因：一是起跑姿势太低，到第一个栏身体重心起不来；二是过栏的柔韧性不好，腿压不下去。于是，她反复练起跑，练摆腿，直到能够顺利而快速地通过每一个栏。对存在于其他项目中的缺点，她也一点一滴不放过，努力克服。
    苦练能过关。仅仅四个多月的时间，郭玉五个项目的水平都显著提高。这次参加全军运动会，蕴藏已久的为国争光的热情和责任感，火山般地爆发出来，又把她的竞技状态推向最好的程度：跳远，平时训练成绩是五点七六米，而今天却跃到五点八六米；铅球，平时是十二点一九米，今天推到十二点七一米；一百米栏，从十四秒四，缩短到十四秒一；跳高更是突飞猛进，由原来的一点七七米，一跃飞过一点八二米的高度。女子五项全能的全国纪录是四千一百三十三分，而今天，她超过了一百一十五分，这是多么令人鼓舞的战绩啊！这时候，二十二岁的共青团员郭玉同志是怎样想的呢？她腼腆地说：“按祖国的需要，我还差得很远。”是的，郭玉心中已有了一个新的标准：力争达到四千三百分，这是取得奥运会报名资格的分数。今天这个成绩只不过是她攀登高峰的一个新起点。
    亚南 文凯 张贵
〖-ZW/正文〗
