〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电近炸引信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引信性能的好坏，直接影响到武器系统的安全和炮弹威力的发挥，因此世界各国都非常重视引信的研制与发展。
    通常，炮弹多使用触发式引信。这种引信，在攻击地面目标时，炮弹触地爆炸，弹片成V型向四周散射，杀伤力比较低。特别是对空中目标，它只有直接命中才起作用。为了提高炮弹的杀伤力，人们在钟表定时机构的启发下，研制出了一种时间引信。这种引信有效地克服了触发式引信的缺点，大大提高了杀伤效率。但是，炮手在射击前要预先根据目标物的距离和炮弹飞行速度，精确地计算炮弹起爆时间，这就大大增加了技术难度和发射的准备时间。尤其对空中目标来说，由于飞行器的速度和机动性不断提高，要预先精确计算和装定引信的时间就越来越困难了。所以，在近代，人们又根据雷达原理，研制出了新型的无线电近炸引信。
    无线电近炸引信，主要由起爆装置、电子部件和电源所组成。
    起爆装置用来起爆弹丸的炸药，它由三个主要部分组成：电爆管、起爆管和传爆管。电子部件可使起爆装置准时发生作用，它由天线、高频振荡器、低频放大器和闸流管点火线路（或接触器）等几部分组成。无线电引信的电源，是由一套环形或板形的锌板和铜板叠片构成的，形如一个空芯筒，安装在引信体内。在空芯的电池板片中，有一个由弹簧制动的装电解液的玻璃瓶。弹丸开始向前高速运动时，电解液瓶在惰力作用下向炮弹飞行的相反方向运动，压缩制动弹簧，撞击击针而破裂，电解液流入电池组的极板空间，电池便可供电。电子部件开始工作后，能不断产生高频电磁振荡，发出电磁波。当弹丸行进的弹道周围出现目标时，发射出去的无线电波被目标表面反射回来，由电子部件进行检波、放大。弹丸愈接近目标，反射电波强度也愈大。当回波信号达到能打开闸流管闸门的强度时，首先点燃电爆管，随后通过起爆管和传爆管作用，便可使弹丸内的炸药爆炸，达到摧毁目标的目的。
    无线电引信的出现，成功地克服了触发式引信和时间引信的缺点。实践证明，装无线电引信的炮弹，能准确地在离地面目标十到二十米的上空爆炸，弹片向下辐射，散布面积大，不但能杀伤地面上的有生力量，而且可以杀伤暴露在堑壕里的有生力量。它比装有触发引信的同性能规格炮弹的杀伤威力可提高大约五到二十倍左右。装有无线电引信的炮弹，可以距飞机等空中目标十到二十米左右爆炸，以弹片杀伤目标。这就意味着把飞机的有效几何尺寸放大了十到二十米，所以击毁飞机的可能性大大提高了。例如，在一九四三年，美国用127毫米高平两用舰炮，发射了三万六千多发炮弹，其中有百分之七十五装的是时间引信，百分之二十五装的是无线电近炸引信，但被击落的飞机总数中，百分之五十一是被装有无线电引信的炮弹击落的。这说明，安装无线电引信的炮弹，其威力相当于安装时间引信炮弹的三倍。从某种意义上看，一门火炮可顶三到四门火炮使用，击中目标的弹药消耗量之比也大大降低了。减少了弹药的消耗量，这对战时生产困难和减轻运输炮弹的负担有着重要的意义。
    无线电引信最早产生在四十年代。在那时，研究出无线电引信，确实是一件很不简单的成就。研制无线电引信，要解决的第一个难题，是如何使电子管、元件和电源小型或超小型化的问题。其次，引信装在炮弹上，要经得起发射时比地球引力还要大两万倍以上的巨大冲击力。就是说，一个五十克重的零件，所受到的作用力约一吨。显然，用普通的电子管、元器件是不行的，必须研制出具有机械强度非常大和可靠性相当高的一套元器件来。所以，第一代电子管式的无线电引信，体积大，还只能用在比较大的口径的炮弹上。到了六十年代初期，由于晶体管技术的成熟，发展了第二代用晶体管、电子管混合式和全晶体管式的无线电引信。第二代体积比第一代小多了，所以已能用在中口径以上各种炮弹上。到了七十年代，由于集成电路的广泛应用，出现了采用集成电路的第三代无线电引信，体积更小，于是一些较小口径的炮弹也用上无线电引信了。
    无线电引信虽然有许多优点，但容易受到敌方的无线电干扰。同时，由于现代野战车辆装甲的加强，要求炮弹能直接穿甲，用无线电引信作近距离爆炸就不能解决问题了。因此，在现代战争中，除采用无线电引信之外，常常是机械式、触发式或其它类型的引信混合使用，这样才能有效地击毁敌防御工事，杀伤暴露的有生力量，使武器系统发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
