〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国群众连日举行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对越南的武装挑衅和侵泰阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷五月二十五日电 据《商业时报》今天报道，大约五百人五月二十四日在曼谷举行示威游行，反对越南军队在泰国和柬埔寨边境集结，对泰国进行武装挑衅。
    示威群众的一位发言人说：“我们要向越南人表明，他们不再能愚弄我们泰国人，他们的政治和外交诡计对我们来说不再是个谜。”他还谴责越南当局把难民驱赶到泰国制造混乱气氛，并在柬埔寨推行军事侵略政策。
    示威群众还向越南和苏联驻泰国大使馆递交了抗议信。
    据新华社曼谷五月二十四日电 泰国的十一个群众团体今天在苏联和越南驻泰国的大使馆门前举行示威并散发传单，揭露越南对泰国的侵略阴谋，呼吁泰国人民警惕越南霸权主义者。
    传单说：“越南帝国主义正蓄谋攫取泰国。如同它在老挝和柬埔寨的所作所为一样，先是派出军队在泰柬边境活动，扬言在五小时内即可占领亚兰，并肇事生非，寻找侵略泰国的借口。”
    传单说，包括东盟国家在内的世界上许多国家，都已看穿越南的险恶阴谋，表示支持泰国反对越南的侵略。传单呼吁泰国人民团结起来，采取一切行动，挫败越南的阴谋。
〖-ZW/正文〗
