〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山不老松”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士龙少先坚持体育锻炼的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明袁志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第四届运动会上，有一位六十多岁的特邀代表，个头不高，身板结实，他就是乌鲁木齐部队总医院副院长、红军老战士龙少先。他参加革命四十四年来，始终坚持体育锻炼，如今，耳不聋，眼不花，工作起来浑身有使不完的劲。人们称他是“天山不老松”。
    龙少先坚持体育锻炼的自觉性是在过去的战争环境中培养起来的。一九三四年，毛主席领导的红军长征来到了他的家乡，十五岁的龙少先参军当了通信员。他经常冒着敌人呼啸的子弹，翻山越岭，把首长的命令送到阵地前沿。有一次，他和一位姓何的老战士去送信，当要穿过一段开阔的稻田时，老何不幸负伤。他想把老何从火线上背下来，可是由于身单力薄，怎么也背不动。为了保证完成任务，老何赶忙从怀里掏出被鲜血染红的信交给他，说：“赶快冲出去！”自己朝敌人的方向爬去，利用田埂作依托，向敌人猛烈地扫射，把敌人都吸引过去了。龙少先含着泪水，趁机冲出开阔地，爬上了山顶。
    完成任务后，龙少先受到表扬。但他却悔恨自己力不从心，没能从战场上把战友抢救下来。实践使他深深感到，要想战胜敌人，不光要有高度的觉悟，还必须要有强健的体魄。
    一九四一年，龙少先同志调到中央警卫团工作。他亲眼看到朱德、贺龙等老一辈无产阶级革命家经常在欢声笑语中同战士们一起打篮球，非常钦佩。最使他难忘的是，一天黎明，毛主席工作了一个通宵，外出散步，正好碰上他站哨，毛主席亲切地问他多大年龄，是哪里人，怎样参军的。当他一一作了回答后，毛主席勉励他要努力学习，好好工作，锻炼身体，英勇战斗，解放全中国。毛主席的谆谆教导，更加激发了龙少先加强体育锻炼的自觉性。
    战争年代，烽火连天，战斗频繁，加上敌人对我实行经济封锁，部队体育器材短缺。为了进行锻炼，他和战友们自力更生，就地取材。打垒球，搞不到球，他就找些牛毛捏成一个圆疙瘩，用布包住缝好代用；练攀登，就在树上拴根绳子爬上爬下……部队休整期间，生活环境比较安定，龙少先每天总是比别人起得早，迎着晨曦练爬山、跑步、投弹、举石头。龙少先自觉地进行各种体育锻炼，成为部队有名的“飞毛腿”、“铁脚板”。
    全国解放后，龙少先的职务高了，年龄大了，但坚持体育锻炼却没变。一九六九年，他在新疆维吾尔自治区革委会机关行政事务管理局担任行政组组长时，身边有几十辆汽车，但他仍象战争年代那样，苦练“铁脚板”，每天上下班都是步行。后来，他到乌鲁木齐部队总医院当副院长，小毛小病不就医，坚持“体育”治疗。他患了高血压病，住医院治了三个多月，病还没好。他索性回去，每天搞些力所能及的劳动，坚持爬山、长跑等，结果几年后，一检查，血压居然正常了。现在，他每天早晨仍然坚持跑四、五公里。
    长期的锻炼，使他保持了青春的活力，年过六十后，还参加了乌鲁木齐部队和全军举办的三次运动会。一九七六年，全军在福州举行田径运动会，他还以五十四分钟的好成绩跑完全程，受到领导和同志们的赞扬。 范文明 袁志刚
    龙少先精神抖擞，坚持跑完了一万米全程。 乌鲁木齐部队体办供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
