〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大挫败苏联提出柬代表权问题的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国五月二十四日电 联合国大会今天又一次挫败了苏联及其追随者企图剥夺民主柬埔寨的合法代表在会上发言的权利的阴谋。
    联合国大会今天下午继续讨论纳米比亚问题。当大会主席请民主柬埔寨代表江裕朗发言时，捷克斯洛伐克代表突然出来捣乱。他声称代表苏联、越南、古巴等国，要求大会讨论所谓柬埔寨的代表权问题，并声称只有柬埔寨傀儡政权的代表才能出席会议。
    中国代表赖亚力当即驳斥了捷克斯洛伐克代表的谬论。他指出，所谓的柬埔寨人民共和国只不过是越南当局用刺刀制造出来的傀儡，代表不了柬埔寨的任何人。捷克斯洛伐克代表受苏、越、古代表的委托提出柬埔寨代表权问题，目的无非是要使柬埔寨傀儡政权得到国际上的承认，从而使苏、越对柬埔寨的入侵合法化。
    中国代表发言后，大会主席裁决让民主柬埔寨代表江裕朗发言。苏、越、古等国代表的阴谋破产，灰溜溜地退出了会场。
〖-ZW/正文〗
