〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已有了一篇《哥德巴赫猜想》，但我们需要更多篇《哥德巴赫猜想》一类的作品。我们有过一部《李时珍》，但我们祖国还有许许多多“李时珍”没有上银幕。我们看到了舞台上的《伽利略传》，但我们想看更多《伽利略传》式的作品。我们随着儒勒・凡尔纳去神游了月界、地心、海底，但我们还没有自己的“凡尔纳”。
    今天，我们党的工作重心转移到四个现代化的建设上来，文艺作品责无旁贷的应该深刻地反映我国人民实现这一理想的伟大斗争，勇敢地揭露这一斗争进程中的各种矛盾，同叶用多方面的丰富的知识来武装读者，激励人民同心同德地夺取新长征的胜利。说到文艺要给读者以丰富的知识，也许有的作者不以为然，但革命导师却十分重视这方面的作用。恩格斯说，从巴尔扎克的著作里学到的东西，要比当时所有职业的历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多。这一点，搞文艺的人，确实应该认真琢磨琢磨。
    实现“四化”的斗争，是一个伟大的群众运动，又是一场科学技术的伟大革命。文艺工作者要真想去表现它、反映它，就得和群众一起学习新的科学技术领域有关的知识。很难想象，一个对新科学技术一无所知的作家，能把新时期人们思想感情的新变化、新风貌、新生活和斗争描写得有声有色，活灵活现。也曾见到，一些文艺作品由于违反科学常识，还在字里行间闹出了笑话哩！试举凡例：
    “巍峨的高炉啊，飞溅着钢花！”到目前为止，高炉还只能炼铁，不能炼钢，炼钢的是平炉、转炉或电炉。诚然，平炉确乎没有高炉那么雄伟，钢花自然也比铁花要来得灿烂，但是我们总不好强迫高炉去完成它力不胜任的炼钢任务吧！
    “他那火一样的热情，受到突然的打击，好象从三千度的高温，骤然降到了零下三百度。”然而物理学告诉我们，摄氏零下二百七十三度已是“绝对零度”，零下三百度还没听说过。
    科学和文艺应当携起手来跃进。艺术和科学相得益彰，这是四个象代化对革命文艺的要求，是社会主义新时期文艺的需要，是共产主义文艺的理想，也是读者的一点衷心的希望。
〖-ZW/正文〗
