〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王副总理同索军事代表团会谈
    国务院副总理王震五月二十五日上午同索马里第一副总统兼国防部长穆罕默德・阿里・萨马特尔中将率领的索马里军事友好代表团举行了会谈。晚上，王震副总理举行宴会，欢迎萨马特尔中将率领的索马里军事友好代表团。
    泰国新政府组成
    泰国国王普密蓬・阿杜德根据总理江萨・差玛南的提名，五月二十四日任命了泰国新政府的四十三名成员。
    瑞典外交部抗议苏联使馆人员搞间谍活动
    瑞典外交部秘书长莱夫・莱夫兰德五月二十二日召见苏联驻瑞典大使，强烈抗议苏联大使馆人员搞间谍活动。瑞典外交部秘书长莱夫・莱夫兰德在召见苏联大使时对他说，希望苏联将来不要搞这种直接针对瑞典的活动。
    二十三日，瑞典斯德哥尔摩法院判处汉斯・梅林四年徒刑。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
