〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯延兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军医学研究所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军医学研究所广大科技人员，迎难而上，刻苦攻关，使科研之花结出了硕果。最近，海军后勤部召开了海军军事科研成果鉴定会，对他们研制的十八项课题、二十一个成果进行了鉴定。现介绍其中几朵花给读者。 ――编者
    舰用手术灯
    在低矮狭窄的舰艇舱室中做手术，既要求有足够的光照度，又要求灯具不太大，否则影响操作和手术效果。新研制的舰用手术灯采用冷光镀膜新工艺，灯头能旋转360度，俯仰90度，单灯照度高（8000―10000勒克司），温升低，光色柔和，操作方便，固定牢靠，能承受一级震动、二级冲击，优于现装备的CB384―64手术灯。
    细菌性食物中毒快速检验法
    食物中毒是一种常见的疾病，怎样很快查明原因，对症下药？新研制的多价肉毒毒素冻干诊断血球、双价葡萄菌肠毒素冻干诊断血球、多价沙门氏菌冻干荧光血清等，能快速检出细菌性食物中毒的病原因子。这种方法操作方便，不需特殊器材，敏感性高，出结果快，适用于基层医疗防疫单位。
    野战轻便手术床
    野战轻便手术后，采用了合金铝材料和棘轮连接、鹰嘴咬合、蜗杆调节等工艺。它的体积小，重量轻（为原手术床的三分之一），结构简单，使用方便，能施行常见的各种体位手术，并能折叠起来装在行军囊中，便于携带。它适用于野战医疗机构在接近前线的条件下开展手术或救灾中施行手术，亦可在岛屿巡回医疗中使用。
    携带式气相色谱仪
    为了解决潜艇舱室分析有害气体的手段，并逐步扩大分析气体的范围和种类，他们研制成功了携带式气相色谱仪。这种仪器体积小，重量轻，便于携带，可用交、直两种电源。通过实验室模拟实验证明，运行比较稳定，在倾斜与摇摆小于或等于四十度时，基线基本无漂移，可供舰艇舱室部分有害气体的定性、定量分析，亦可供现场调查潜艇内部某些有害气体浓度时使用。（柯延兵）
〖-ZW/正文〗
