〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铍与尖端技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铍与尖端技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八世纪末，法国矿物学家雷纳・尤斯特・奥依偶而获得了一块光辉夺目、翠绿晶莹、被人们视为比金刚石还珍贵的绿宝石。他根据宝石的晶体结构，断定绿宝石和绿柱石是同一种矿石。为了证实，他请法国化学家路易・尼古拉・沃凯林进行精细的分析。结果，证明两者化学成分果然相同，并发现它们都含有一部分新物质。这种新物质溶在硫酸铵溶液中所产生的盐，有甜津津的味道，他肯定这是种新元素的氧化物。在一七九八年他发表论文，把这个新元素命名为“`”，就是甜的意思。以后，因为元素钇的盐也有甜的，经德国化学家马丁・海恩利希・克拉普罗特建议，改为“铍”，意思是得自绿柱石。到一八二七年，人们才用金属钾还原氯化铍，制出比较纯净的金属铍。一九二○年后，在工业上采用电解法制取金属铍。
    铍是自然界里分布相当广泛的一种元素。据地质工作者估计，地壳中铍的储藏量约有二万六千亿吨。天文学工作者发现太阳和恒星上也有铍。铍是一种高熔点、高强度的轻金属，比铝轻三分之一，不到铁的四分之一，熔点差不多比铝高一倍，强度可以和钢相比。它异常坚硬，甚至可以用来刻划玻璃。但是，铍不易提炼和提纯，因此在发现后一百九十多年中，它还是无声无息。只是在二十世纪初叶，人们对它的性质逐渐认识后，才在工业技术上开始应用。
    铍同氧和硫很容易化合，所以在冶金中用作脱氧剂和脱硫剂。它还用来渗入钢的表面，形成铍化层，在空气中氧化后产生一层密实稳定的氧化膜，从而增加钢表面硬度和抗蚀性。在金属中，铍的透X射线能力最强，有“金属玻璃”之称，比铝高二十倍，比铜高十六倍，因此被用作X光管透光窗。它传播声音的能力在金属中也是首屈一指，可达每秒十二点五公里。铍轻盈又耐高温，还是制造飞机的好材料。近年来，用它试制飞机已成功，性能很好，只是成本太高。
    铍更多的用来跟铜、铝、镍或铁等制造机械性能良好的合金。其中以铜铍合金最为著名，强度高，弹性大，是制造弹簧及精密仪器零件所不可少的材料。铜铍合金做的弹簧，可以压缩几亿次以上，即使在高温下也不会丧失弹性。铜铍合金的另一个特点是，打击时不象铁器那样会飞出火花，加工易燃材料用的锤和凿均用它来制作。
    铍在尖端技术中也有许多绝妙的用场。比如，在火箭技术和宇宙航行领域，铍以它的重量轻、强度大、耐高温的优点而建立了功勋。它的高温强度比以此著称的金属钛还要优越。如果用铍来制造载重约四百五十三公斤的三级火箭的第三级，重量只有钢制的三分之一，可使火箭全重减少九万五千二百五十六公斤！铍可以大量吸收热，还可以作为人造卫星和宇宙飞船的厚壁吸热结构材料。当飞行器在高温环境（如返回大气层）飞行时，这种材料可吸收大量热，保障飞行安全。它还可以帮助飞船抵抗宇宙射线。
    中子的发现，使铍在核技术中大放异彩。一九三二年，英国物理学家查特威克发现，当金属铍受到甲种射线轰击的时候，会产生贯穿能力很强的中子射线。中子是质量接近于质子而不带电荷的粒子。它跟质子同是组成原子核的基本粒子。只要把放射甲种射线的元素如镭、钚与铍相混合，就可成功地获得中子射线，用来轰击其它元素，研究原子核的人工裂变。铍还可用作反应堆内中子的慢化和反射材料。要使反应堆内铀核连续分裂，放出原子能，一方面要让铀核分裂时产生的中子慢化，变为慢中子，才容易与铀核作用而再引起分裂；另一方面，为了防止中子跑出反应堆，又要在堆周围设置反射层，让中子返回反应区。铍正是具有这种本领的核工业材料。铍跟一般石墨慢化剂相比，除了慢化效能更高以外，还不损失中子。用铍做慢化剂，可以大大缩小反应堆的体积。这一点，对作为船舶、飞机动力的反应堆来说，是一个特别突出的优点。随着反应堆向高温方面发展，铍以它的高熔点和优良的抗蚀性，还可能成为高温堆燃料元件和结构元件的理想材料。
    铍的氧化物和碳化物都是耐高温、耐腐蚀的材料，它们传热性好，强度高，即使受到急冷急热，也不致断裂，因此都是制造火箭喷管的良好材料。氧化铍还是一种很好的电绝缘材料，在高温下比陶瓷等有更为优良的电绝缘性能，特别适于制件散热用零件、微波和半导体技术方面的绝缘材料。
    尽管铍有许多优点，但也有不少弱点影响着它的才能的充分发挥。一是它在自然界中分布虽然广泛，但非常分散。已经发现的三十多种铍矿石中，值得开采的是绿柱石，含量才约为百分之十到十四，其它硅铍石和日光榴石的含量就更少了。二是它有剧毒，每立方米的空气中只要含有千分之一克的铍尘，便能使人马上得急性肺炎，死亡率相当高。为了安全起见，每一立方米空气中铍的含量要求低于十万分之一克。因此生产铍时，必须采用特殊的通风过滤设备。三是它很脆，很难加工成所需的形状。可喜的是，利用温加工方法，即在较高温度下（暗红热），已经能够使块状铍锻制成不大的金属板。
    随着科学发展和进步，人们一定能彻底克服铍的弱点，铍一定会物尽其用。
〖-ZW/正文〗
