〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年怀壮志 奋勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八次连破游泳纪录的女运动员张志欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑然朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三四岁的孩子，往往最调皮贪玩，不知道用功。而我们年仅十四岁的女游泳运动员张志欣，却是个少年怀壮志，奋勇攀高峰的人。
    这位东北小姑娘出身于教师家庭，从小受到严格的教育。九岁那年，张志欣开始在某业余体校学游泳。一九七七年来到部队后，小张从大哥大姐们那里知道我国游泳运动十分落后，新一代运动员担负着改变这种落后状况的重大责任。于是，从这位小战士的心扉里迸发出火一般的热情。她立志要把自己的青春献给祖国的游泳事业。
    去年她刚学仰泳时，由于关节硬，耐力差，运动频率低，训练成绩提高很慢。可是，小张不泄气，不后退，坚信事在人为。在教练的热情指导下，她以顽强的毅力，向着一个个难关冲击。每天一早，她就起床跑步，做体操，拉关节。平日只要一有空，她便钻进游泳池里练习动作。为了练耐力，她把运动量从每天游三四千米增加到一万二千米。这么大的运动量，对一个十几岁的女娃娃说来，要长期坚持，确实不易啊。去年冬训以来，张志欣的体重下降了九斤多，而每天的游程却逐步增加到一万六七千米。
    张志欣在训练中不但刻苦顽强，而且肯动脑筋，善于巧练。她坚持每天写体会，周末写小结，把平时训练的经验、收获和问题随时记下来。还经常钻研国内外游泳资料，对照图片琢磨、练习动作。在观看比赛或表演时，发现别人某一动作好，马上主动请教，模仿练习，直至学会为止。
    张志欣用她那辛勤的汗水换来了技术水平的不断提高，以坚实的步伐攀上了我国泳坛的高峰。在这届全军运动会上，小张参加四个游泳项目的比赛，出战八场，场场破纪录。其中，三次打破女子一百米仰泳全国纪录，两次打破女子二百米仰泳全国纪录，两次刷新女子二百米个人混合泳全军纪录，一次刷新女子一百米仰泳的全军纪录。她还取得三个比赛项目的第一名，成为这届运动会成绩最突出的女游泳运动员。 王剑然 朱英秋
    龙腾虎跃 陈玉先速写（图片）
〖-ZW/正文〗
