〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡大桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在土耳其境内的博斯普鲁斯海峡，是从黑海到地中海的必经门户。海峡宽八百至二千四百米，深二十七至八十米。茫茫海水，切断了亚、欧大陆交通。
    但是，早在五年前，土耳其人民就修建了一座横跨博斯普鲁斯海峡的大吊桥，征服了天然险阻。这座大桥长一千五百六十米，跨越水面部分一千零七十四米，桥面宽三十三米，可以并行六辆汽车，桥身高出海面六十四米，据说世界上仅有一艘美国巨轮不能通过，但整个桥身仅有海峡两岸两座高达一百六十五米的桥塔，两根直径粗达九十厘米的钢索牵拉，支撑整个桥面，水中没有一个桥墩。
    这座大桥是欧洲第一大吊桥，世界上第四大吊桥。大桥的建成，加强了土耳其欧亚两部分的联系，而且成为欧洲和亚洲公路交通必经的孔道。据土耳其朋友说，每天经过大桥的汽车达六万辆次。
〖-ZW/正文〗
