〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军游泳队在国际军体游泳赛中获好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二十届国际军事/体育游泳赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十五日讯 中国人民解放军游泳队在参加第二十五届国际军事体育组织游泳锦标赛之后已于五月二十四日回到北京。中国选手在这次锦标赛中共获得三项亚军和一项第三名。
    这届锦标赛是五月十三日至十六日在意大利西西里岛举行的。中国人民解放军游泳队应国际军事体育运动委员会的邀请，首次参加了这项锦标赛。中国选手吴才锦以二分十三秒二和四分五十二秒三的成绩获得二百米蝶泳和四百米个人混合泳的第二名；王浩、张秋勇、吴才锦和鲁金仁在四乘一百米混合泳接力比赛中以四分五秒一的成绩取得第二名；王浩在二百米仰泳比赛中以二分十六秒一的成绩取得第三名。
    国际军事体育运动委员会是有七十五个国家参加的国际军队的体育组织，每年举行一次游泳锦标赛，限武装部队现役军人参加。
〖-ZW/正文〗
