〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国汽油短缺 国内争吵不休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一些日子以来，美国多数地区出现了汽油供应短缺的现象。在全国各地，人们越来越担心能否得到汽油。《华盛顿明星报》说，这种情形使美国公众产生了一种“更加混乱、埋怨和悲观”的情绪。
    这次新的缺油风是两个多星期前首先在加利福尼亚州开始的。加利福尼亚州的石油消耗量在美国五十个州中居首位。从四月底以来，连续几天出现了在加油站排队购油的现象。五月四日，加利福尼亚州州长布朗宣布实行紧急计划来对付这种局面。他建议，加油站如果不给汽车油箱里的存油还有一半以上的用户加油，就应对加油站老板课以罚款或判徒刑；另外，汽车牌照号是偶数的用户只准在双日加油，牌照号为奇数的用户则只准在单日加油。但自那时以来，情况并没有好转。
    加利福尼亚的石油短缺给美国其他地方的汽油供应系统造成了很大的压力。几千万辆汽车把各地储备的汽油几乎消耗殆尽。情绪低落的汽车用户们往往要排上几个小时的队才能加到油。这种情形又反过来使缺油状况变得更加严重。据美国汽车协会发表的数字，在上周末，华盛顿地区有百分之十四的加油站全天关闭，百务之八十六的加油站到下午六点以后就关闭。人们普遍预料，到本月底，首都的汽油供应情况还会变得更糟。
    美国中西部是受这次新的缺油风打击最严重的另一个地区。据报道，中西部地区的炼油厂、油管和各分散贮存点所贮存的汽油总量已经比去年同期减少。来自内华达州的参议员拉克萨尔特忧虑地说：“对于内华达人来说，汽油就如同氧气一样，我们现在正在走向死亡。”
    汽油的短缺在美国国内引起了一场争吵。人民责怪政府无能；总统责怪国会上星期否决了他提出的汽油配给计划，并指责石油公司乘机牟取暴利；而石油公司则抱怨政府对它们限制过多。全国各地的石油商人甚至威胁要关闭所有的加油站，以抗议政府对它们的限制。在过去几天里，卡特总统一再警告人民，国家已面临着能源危机，要求人民支持他的石油政策。
    《纽约时报》在一篇评论汽油短缺的文章中说，在专家们看来，目前的局面是一个带长期性的问题，美国人可能不得不在一段时期内继续面临这个问题。“供应紧张的状况何时会有所好转，怎样才能好转，谁也不清楚。人们已从心中无数变得灰心丧气了。”（新华社记者 于恩光）
    美国洛杉矶居民在加油站排队等候购买汽油，为周末停止供应汽油作准备。
    美国洛杉矶的一名邮递员五月十四日开始使用轻便马车分送信件，以解决石油短缺的困难。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
