〖ZQ/总期〗7806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土壤――车辆力学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通用车辆/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土壤―车辆力学是研究车辆或机械与土壤间力学关系的一门工程学科。装甲兵、工程兵、铁道兵、炮兵以至空军、海军若干装备的研制、使用都离不开这门学科。例如：怎样判断和提高车辆或机械在饱和粘土、沼泽、河滩、海滩等软土上的通过性？怎样使车辆行走机构所发挥的推力最大而行驶阻力最小？海底、河底作业的车辆或机械怎样才能具有良好的性能？怎样的推土铲、掘土机参数才是最有效的？飞机野外着陆时，怎样的着陆装置才是安全可靠的？在特殊地面，包括月球上行驶的车辆应具备怎样的性能和结构？……这些就是土壤―车辆力学试图回答的问题。
    土壤―车辆力学的研究，起源于军事上的需要。第二次世界大战中，随着越野车辆的大量使用，遇到一系列机动性，特别是通过性问题。例如，车辆在湿粘土、沼泽、冰雪地带的机动毫无把握，很可能造成许多战斗的失利。为了评价越野车辆的机动性，英国战斗车辆研究与发展机构，首先研究了车辆在饱和粘土上的行驶理论。随后，加拿大陆军进行了越野行驶力学的研究。美国也建立了陆地行驶实验室，开始对土壤―车辆力学系统研究。美国陆军还设立了工程兵水道试验站，专门研究车辆的机动性问题。随着航空和宇航事业的发展，美国国家航宇局领导进行了飞机野外着陆、起飞和月球车的研究。后来西德、瑞典、意大利、日本、奥地利、法国等国的政府研究机构、大学和工业部门也都分别进行了土壤―车辆力学的研究。
    为了便于交流和促进这一领域的研究工作，一九六一年在意大利都灵举行了土壤―车辆系统力学的第一次国际会议。在与会者的要求下，于一九六二年一月成立了国际地面―车辆系统学会，并于一九六四年创办了《地面力学》杂志。到去年为止，已举行了六次国际会议，出版了相应的论文集和十五卷杂志。
    有人也许会问，没有土壤―车辆力学的研究，成千成万的各种车辆不是也在不断设计、制造吗？它们中的大多数性能不也蛮好吗？其实，并不这样。譬如，履带车辆的履带究竟是宽一点好还是窄一点好？土壤―车辆力学的研究表明：只有在车辆很轻、地面几乎不下陷的情况下，宽履带才是有利的。在绝大多数情况下，履带车辆，特别是战斗车辆不可能不下陷，这时，较窄的履带行驶阻力减小，打滑减少，能更有效地利用发动机的功率。因而，在通常情况下，应尽可能地选用长而窄的履带。再如，履带的履刺对产生推力究竟有多大作用？研究表明，履刺只在饱和粘土、湿雪中才有显著作用，而在沙地中则作用不大。还有，平均单位压力低的履带车辆在软地上的通过性必定要好些吗？研究表明，有时恰好相反，如美国的履带装甲输送车M113A1比M113平均单位压力低，然而M113A1的软地通过性反不如M113。还有，月球车辆的成功，是由于有了月球卫星和宇航员提供的月球地面摄影资料和月球土样，再应用土壤―车辆力学的研究成果，研制了模型车，并在实验室作了大量模拟试验的结果。所有这一切，都说明了土壤―车辆力学的研究决不是可有可无的。何况，目前广为应用的履带和轮胎难道就是最好的行走机构吗？理想的行走机构正是需要研究的课题。
    二十多年来，土壤―车辆力学的研究取得了不少进展，但是比起空气动力学，它的进展还是缓慢的。现代飞机早已超音速飞行，其形态也与三十年前大不一样，而坦克的行驶性能和形态，却没有根本的变革。随着弹塑性理论和计算技术的发展和现代电子测试设备的应用，以及车辆或机械工程课题的迫切需要，土壤―车辆力学一定会以前所未有的速度向前发展。
〖-ZW/正文〗
