〖ZQ/总期〗5973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就云南四川境内地震向灾区人民表示慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南四川地震灾区/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联邦执委会主席致电周总理
    新华社一九七四年五月十八日讯 南斯拉夫联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇五月十六日打电报给周恩来总理，就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向我国人民表示衷心慰问。电报全文如下：
    中国 北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    尊敬的周恩来同志：
    我们在南斯拉夫获悉五月十一日和十二日在云南省和四川省发生了强烈地震，造成生命和财物的重大损失，深感痛惜。请接受我代表南斯拉夫政府和人民所表示的衷心慰问。
    联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇
    一九七四年五月十六日于贝尔格莱德
    澳大利亚总理致电周总理
    新华社一九七四年五月十八日讯 澳大利亚总理爱德华・高夫・惠特拉姆五月十七日打电报给周恩来总理，就云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向中国政府和灾区人民表示十分深切的慰问。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    痛悉云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州五月十一日和十二日发生强烈地震，造成生命死亡和财产的严重损失。我谨代表澳大利亚政府和人民向阁下，并通过你向中华人民共和国政府和灾区人民致以十分深切的慰问。
    澳大利亚总理 爱德华・高夫・惠特拉姆
    一九七四年五月十七日
    比利时外交大臣致电姬外长
    新华社一九七四年五月十八日讯 比利时外交大臣范埃尔斯兰德五月十六日打电报给姬鹏飞外长，就我云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震，向灾区人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    北京外交部长姬鹏飞先生：
    我谨代表比利时人民和政府向再次遭受地震灾害的中国西南地区人民表示深切的慰问。
    范埃尔斯兰德
    一九七四年五月十六日
    于布鲁塞尔
    英国外交大臣致电姬外长
    新华社一九七四年五月十八日讯 英国外交和联邦事务大臣卡拉汉就我国云南省昭通地区和四川省凉山彝族自治州境内发生地震打电报给姬鹏飞外长。电报内容如下：
    “我沉痛地获悉最近云南省发生地震，使生命和财产遭受损失。请接受我个人和英国政府的诚挚慰问”。
〖-ZW/正文〗
