〖ZQ/总期〗5973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑戈尔总统和夫人离开上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马天水副主任等和两千多名群众前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与塞内加尔关系RW：桑戈尔/塞内加尔总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七四年五月十八日电 塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔和夫人及其随行人员，圆满结束了对我国的正式访问，今天上午乘飞机离开上海。
    上海市革命委员会副主任马天水、徐景贤、王秀珍、冯国柱等和两千多名群众前往机场热烈欢送。
    今天，虹桥机场上洋溢着中塞两国人民团结友好的热烈气氛。当桑戈尔总统和夫人等塞内加尔贵宾同欢送群众告别时，机场上一片欢腾。青少年们随着欢快的乐曲翩翩起舞，人们挥舞着花束和彩球高呼口号，热烈祝贺桑戈尔总统访问我国取得圆满成功，祝愿具有反帝、反殖斗争光荣传统的塞内加尔人民在独立发展的道路上不断取得新的胜利。桑戈尔总统和夫人不断向欢送群众挥手、鼓掌。他在登上飞机前同马天水副主任等亲切握手，感谢上海人民对他的热情接待。
    前往机场欢送的还有：外交部非洲司司长何功楷，中国驻塞内加尔大使王锦川和何冰同志，上海市革命委员会、中国人民解放军驻上海部队、上海民兵和上海市各有关方面负责人程英、董常云、申元军、施尚英、叶昌明、张振亚、沈芬娣、杨巧娣等。塞内加尔驻中国大使阿里・迪乌姆也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
