〖ZQ/总期〗5973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝日瑞南五国乒乓球友谊赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我体总负责人庄则栋李青川李梦华等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十八日讯 历时五天的中国、朝鲜民主主义人民共和国、日本、瑞典、南斯拉夫乒乓球友谊赛，今天晚上在男、女单打决赛结束后，胜利闭幕。
    日本的河野满和朝鲜的朴英顺，分别获得男、女单打冠军。获得男子单打第二名的是中国的郗恩庭，中国的李鹏和许绍发并列第三名。获得女子单打第二名的是中国的胡玉兰，日本的大关行江和横田幸子并列第三名。
    今天晚上，首都体育馆内灯火辉煌，一万八千名观众观看了这次友谊赛的女子单打决赛和男子单打半决赛、决赛。
    男子单打半决赛是在中国选手郗恩庭和李鹏、日本选手河野满和中国选手许绍发之间进行的。经过一番激烈争夺，郗恩庭和河野满分别战胜对手，取得决赛权。
    接着，朝鲜选手朴英顺和中国选手胡玉兰出场进行女子单打决赛。十七岁的朴英顺，生气勃勃，敢打敢拚。今晚，这位小将迎战世界冠军，毫不畏惧。战幕一拉开，朴英顺就打得很凶猛。她一会儿连连大板扣杀，一会儿拉出急转的弧圈球，以二十一比十五和二十一比十九先胜两局。第三局里，胡玉兰在稳搓、快拨中加强了攻势。她根据对方弱点，攻其反手，使朴英顺不能起板，以二十一比十四扳回一局。双方在第四局里争夺得更为激烈，最后，朴英顺以二十三比二十一再胜一局，获得这次友谊赛的女子单打冠军。
    日本选手河野满和中国选手郗恩庭争夺男子单打冠军。河野满是日本著名的近台两面攻选手，速度快，攻球落点好。由于不适应郗恩庭快速推挡和拉出的弧圈球，先以二十比二十二输掉一局。从第二局起，他以发短球为主，伺机抢攻，并中台两面起板猛抽，不断得分，先后以二十一比十二、二十一比十九、二十一比十三，连胜三局，获得男子单打冠军。
    男、女单打决赛结束后，举行了发奖仪式。在欢快的乐曲声中，由五国乒乓球友谊赛组织委员会负责人和各国乒乓球代表团团长，向参加这次友谊赛的各国球队和获得男、女单打前三名的运动员发了奖品。
    中华全国体育总会负责人庄则栋、李青川、李梦华等出席了今晚的闭幕式。
    闭幕式结束后，中国乒乓球协会为庆祝五国乒乓球友谊赛胜利结束，举行了酒会。
〖-ZW/正文〗
