〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力多产糖，产好糖，满足人民生活需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东广西福建云南等地糖厂开始新的榨季生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榨糖生产/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七三年一月十七日电 繁忙的榨糖季节开始了。广东省一百三十多家糖厂和二千多个土糖寮，已经普遍开榨。到一月上旬止，全省各糖厂、土糖寮已经榨了二百多万吨甘蔗。
    为了更好地领导榨季生产，省、地、县专门成立了有糖厂、蔗农、交通运输部门和商业部门的代表参加的蔗糖生产办公室。数千家糖厂和土糖寮的职工，与交通运输工人和广大蔗农拧成一股绳，在当地党委的领导下，统一计划，统一指挥，统一调度，实行社会主义大协作。
    各糖厂还把提高蔗糖质量当作一项重要工作来抓，许多大糖厂的产品合格率达到百分之百。
    据新华社南宁一九七三年一月十七日电 新的榨糖季节开始以后，广西壮族自治区制糖工业战线的广大职工，意气风发，斗志昂扬，努力多产糖、产好糖，支援社会主义建设，满足人民生活的需要。
    去年，广西甘蔗产区喜获丰收，甘蔗比前年增产百分之二十。从去年十一月中旬以后，自治区的二十八个国营糖厂陆续按时开榨。据不完全统计，开榨头一个月内，南宁、钦州、西场、明阳等十二个糖厂平均日榨量都比上一榨季同期有显著提高，有十五个糖厂提高了总回收率。
    据新华社福州一九七三年一月十七日电 福建省各地糖厂已经全面开榨。开榨后的头一个月，糖产量就比上一个榨季同期增长了将近一倍。
    福建省各甘蔗产区贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，正确处理种粮和种蔗的关系，一九七二年甘蔗产量比上年度增加三成，为各地糖厂提供了比较充足的原料。由于甘蔗丰收，各糖厂在新的榨季，普遍提前二十天到一个多月开榨，最早的在去年十一月末就正式开了榨。
    据新华社昆明一九七三年一月十七日电 一九七二年云南省甘蔗获得丰收，各制糖厂的广大工人正喜气洋洋、干劲冲天地投入新的蔗糖榨季生产。
    云南省各地区各州的坝区气候温和，雨量充足，盛产甘蔗，是我国甘蔗糖的主要产区之一。解放以来，云南省轻工业部门在盛产甘蔗的保山、玉溪、思茅、红河、大理等十个地区和少数民族自治州，建设了上百个年产机制红、白糖几十吨、几百吨、几千吨的糖厂和一大批小榨糖厂，每年为国家生产大量食糖。
    云南省一年一度的蔗糖榨季，是从每年十二月中旬开始到第二年四月左右结束。广大制糖工人超额完成了全省一九七二年的食糖生产计划。进入这个榨季之前，各个糖厂已经把榨糖设备修整一新。
〖-ZW/正文〗
