〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清是非才能传得正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在对基层干部进行传帮带中，为了传得正确，注意对自己的实践经验进行分析，每讲一件事情，事先自己都要掂量掂量，分清是非，看看哪些东西是符合毛主席革命路线的，哪些是不符合毛主席革命路线的，这样，进行传帮带就比较有准头，有利于把正确的经验传给年轻的同志。
    教导队开训以后，军事训练搞得热火朝天，我发现有的班长对做好训练中的思想政治工作考虑不多。在一次排务会上，我指出了这个问题，有的班长说：“现在训练这么紧张，作思想政治工作没有时间。”这时，我才明白了前阶段思想政治工作不够活跃的原因。为了解决这个问题，我决定给同志们上一堂我军政治工作光荣传统课。课前，我回忆了战争年代作思想政治工作的情况，进行了认真的分析和比较，从中挑选了这样几件事。那时，我们一边打仗，一边利用作战的间隙，开展“诉苦”“三查”的阶级教育，激发指战员的求战热情。有一次，我们部队接受围歼蒋军残敌的紧急任务，部队经过简短动员，就出发了。路上，边走边召开支委会，布置战斗任务，讲清这次战斗的意义，号召共产党员要充分发挥先锋模范作用，带头英勇杀敌。同时，群众性的思想政治工作也很活跃，大家边走边谈如何杀敌立功，互相鼓励，行军的过程变成了思想动员的过程。到达指定位置后，又利用构筑工事的间隙，在战壕里召开党、团小组会，大家坚决表示，一定要英勇杀敌，夺取战斗的胜利。由于思想动员搞得好，大家在战斗中非常勇敢，圆满完成了战斗任务。我还向大家介绍了“团结模范”、副排长李文才利用作战间隙，启发同志阶级觉悟的一件事：在一次战斗中，李文才一边加固工事，一边和一个新战士谈心，和他一起忆苦，启发他的阶级觉悟，使他明白了世界上受苦的不仅是自己一家，还有千千万万的劳动人民，要为解放全体劳动人民而战斗。这个新战士在以后的战斗中更加勇敢，荣立大功，后来又入了党。讲完了我军政治工作的光荣传统以后，我又和同志们一起批判了刘少奇一类骗子在政治工作中推行形式主义的罪行。经过这样比较，使同志们明确了政治工作质量的好与差，不在于是否拿出大块时间来进行教育，而在于能否联系实际，把思想工作做到每个同志的心窝里。越是在战斗频繁、训练紧张的情况下，越是要抓紧一切时间作好思想政治工作。
    由于这次传经事先作了充分准备，对过去的事情有所选择，有针对性，收到了较好的效果。以后，在紧张的训练中，大多数班长都能自觉地抓紧时间做好训练中的思想政治工作。
    某部副团长 李贯洲
〖-ZW/正文〗
