〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队装甲兵某团发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重地方党委领导 模范遵守政策法令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵某团继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，尊重地方党委的领导，模范地执行党和政府的政策法令。
    这个团进驻某县以来，团党委多次学习毛主席关于加强军政、军民团结的论述和党的“九大”团结、胜利路线，紧密联系实际对部队进行拥政爱民、遵守党和政府政策法令的教育。去年春天，部队训练场需要向民用地扩大三米，正好这块民用地又是一个空场。当时有的同志认为，占几米空地，地方党委肯定会同意，不必再请示了。负责军事训练的孙团长感到，占地虽然不多，但不经请示就擅自征用，这就涉及到对地方党委、政府的态度问题。他向团党委汇报了自己的看法，建议向县委写书面报告请示。县委同意征用后，部队才扩修了训练场。结合这件事，团党委对部队进行了一次拥政爱民教育，使干部战士进一步增强了遵守党和政府的政策法令的观念。
    团党委在与地方有关的各项工作上，都主动向县委请示汇报，接受地方党委的一元化领导。去年秋收时，部队助民劳动。团党委曾根据过去在这个县支农时掌握的情况，打算抽调较多人力支援兴治生产队秋收。当他们请示县委时，县委考虑到兴治生产队水利建设工程已基本结束，而镇郊公社抢收秋菜急需支援，要求部队派出一部分人力到镇郊公社帮助秋收。团党委接到县委的指示，立即修改了原来的计划，使全团助民劳动的力量得到了合理使用。
    对于地方党委的号召，团党委积极响应，认真落实。一次县里召开城市交通安全会议，团党委派车管部门的负责人去参加。会议结束后，团党委又根据县委的指示，研究制订了安全措施，并确定艾副团长具体负责这项工作。艾副团长召开了全团车辆驾驶人员和车辆管理人员会议，传达了县交通安全会议精神，以及团里的有关措施。接着，他又深入部队，逐连检查车辆设备情况，堵塞漏洞。去年部队虽然训练、施工动用车辆较多，但做到了安全行车无事故，受到了县有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
