〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听汇报和看实际工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不少同志反映，有一个连队夜间射击训练搞得很好，建议我去帮助他们总结经验。到了这个连队，副连长向我汇报情况，谈得零碎而笼统，没有讲出多少经验性的东西。我一听凉了半截，觉得这个连队的情况和大家的反映不一样，可能没有什么值得推广的经验。当我闪出这个念头时，想起了毛主席的教导：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”又感到自己太轻率，刚听了一个同志的汇报，也没有到群众中去摸一摸，看看他们的实际工作，就准备作出没有经验可总结的结论。这样，一定不能了解真实的情况。有了这个认识，我就到班里去，同战士一起学习、训练。所见所闻，使我深受教育。这个连的夜间射击训练，不是没有经验可总结，而是有许多很好的经验。他们为了解决夜间训练中的思想问题，大讲我军近战夜战的传统，使大家明确夜间训练的意义；干部坚持跟班作业，用毛主席的哲学思想指导训练，帮助大家掌握夜间射击的规律；由技术较好的同志组成指导小组，研究解决夜间射击的难点，取得经验，指导全连；开展群众性的互助活动，帮助基础差一点的同志提高射击技术，等等。我把这些情况综合起来，去粗取精，很快就总结出一份夜间射击训练的经验。这个经验推广之后，推动了各连的夜间训练。
    那位副连长没有讲出什么好的经验，是有具体原因的。当时，他外出执行任务刚回来，还没有来得及全面地掌握夜间射击训练的情况。我去的时候，凑巧又赶上连里其他干部外出开会去了，只有他一个人在主持工作，因此，他的汇报就没有反映出他们连的实际情况。我听完汇报就要作结论，差一点犯主观主义的错误，把许多很好的经验放过去。
    这件事给我一个深刻的启示：机关干部下连队，连队的同志都很热情地汇报情况，听汇报是掌握情况的一种方法。但是，仅仅靠听汇报是不行的。有的连队干部做了大量的工作，有丰富的实践经验，由于表达能力差，往往脑子里有东西讲不出来；有的同志汇报起来头头是道，而实际工作并不一定象他说的那样好；有时，由于汇报的同志看问题有片面性，汇报中不能正确反映事物的本来面貌；即使听到的汇报比较符合实际，也还需要到实践中去，接受实践的检验，丰富感性知识。因此，听汇报只是调查研究的开始。听过汇报，要亲自了解一下群众是怎么想的，看一看他们是怎么做的，掌握第一手材料。这样，才能去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，作出正确的结论，进行正确的工作指导。
    作训参谋 邢志民
〖-ZW/正文〗
