〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬谦虚谨慎作风 增强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团自觉尊重地方党委领导，虚心向人民群众学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委发扬谦虚谨慎作风，自觉尊重地方党委领导，虚心向人民群众学习，主动征求群众意见，进一步增强了军政、军民之间的团结。
    在国内外大好形势下，团党委认真学习毛主席关于谦虚谨慎的教导，更加自觉地接受地方党委的领导和监督，对地方党委的有关指示、决议，及时向部队传达落实。去年麦收大忙季节，部队驻在某县，团党委根据县委关于抢收抢种的决定，立即召开党委会进行研究，决定大力帮助地方抢收抢种。在军民共同努力下，终于在霉雨到来之前把小麦收割完毕。团党委还经常向地方党委汇报部队情况，主动征求地方党委对部队工作的指示和意见。去年四月，部队打算把营建地点选在一个交通方便又便于疏散隐蔽的地方，当团的领导同志带着方案到县委汇报和征求意见时，县委领导同志提出这个地点已列入建设规划地区，便和部队领导一起研究，重新选定了营建地点。这样既不影响地方建设，又适应了部队的需要。
    团党委经常教育部队虚心向人民群众学习。寨里公社是这个县农业学大寨的先进典型，团党委组织指战员来到这里参观访问，学习广大贫下中农与天斗、与地斗、与阶级敌人斗的革命精神，推动了部队的革命化建设。团党委还组织部队到抗日战争时期大摆地雷阵的茶叶公社参观“人民战争展览馆”，请民兵英雄、地雷大王李念林作报告，使干部战士加深了对毛主席的人民战争思想的理解，更加体会到军政团结、军民团结的重要性。这个县的县委副书记，是抗日战争初期参加革命的老干部，有丰富的工作经验和密切联系群众的作风。他在一年多的时间里跑遍了全县十五个公社，认真调查研究，扎扎实实地做工作。团的领导虚心地学习地方干部这种优良作风，经常深入连队，调查研究，不断洗刷唯心精神，帮助连队解决了许多问题。
    团党委还把接受地方党委和人民群众的监督，实行公开的自我批评，作为搞好军政、军民团结的重要措施。他们经常到县委、驻地厂矿和公社征求意见，虚心听取群众批评，有的放矢地对部队进行教育。去年春天，他们到矿山公社征求意见时，公社干部反映：五连在开发荒地时，不大注意保护树苗。针对这一问题，团党委成员同五连干部战士一起学习了我军宗旨，回顾解放战争年代五连严格遵守三大纪律八项注意，在地方政府和人民群众的支援下，出色地完成战斗任务的情景，使干部战士受到了深刻的教育。五连党支部向公社认真作了自我批评，并发动全连大力植树造林，弥补了过去造成的损失。去年三月，三营进驻在用水比较困难的八里洼大队。起初，有些连队不大注意节约用水。团党委了解了这个情况，就给部队讲了在解放战争中的一段经历：在解放太原的战斗中，部队用水发生了困难，干部战士宁愿自己忍受干渴，把水让给老乡用，群众十分感动，主动带领部队翻山越岭找水源，解决了用水困难，保证了战斗的胜利进行。这段经历使三营干部战士深受教育，他们立即把近水让给群众，自己到几里以外去取水，受到广大贫下中农的赞扬。
〖-ZW/正文〗
