〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按多快好省的要求进行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝山/章治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸报道，旅大市瓦房店轴承厂老磨工孙忠和对产品的质量精益求精，从一九五○年以来，先后加工了十万多件生产轴承用的模具零件，质量件件合格，没有出过一次废品，被群众称做“对质量精益求精的人”。有一次他把加工好的标准滚子，主动送到检查员那里去检验，质量指标都合格，只是光洁度差了些，检查员准备收下，孙忠和却把它拿回去重新加工，直到完全合格为止。这种关心产品质量的精神十分可贵，值得提倡。
    产品的数量和质量是辩证的统一。为了加速我国的社会主义建设，我们要生产尽可能多的产品，同时我们的产品还应该是高质量的，这才符合多快好省的要求。没有一定的数量，就谈不上质量，就满足不了国家建设的各方面的需要，而如果质量上不符合标准，数量也就失去了意义。孙忠和把产品的数量和质量很好地统一起来，既生产得多，又生产得好，在平凡的岗位上为社会主义建设作出贡献。
    我们部队工作和工厂生产产品虽然在形式上有所区别，但也应该按总路线的要求，既注重数量，又注重质量，多快好省地完成各项任务。
    我们关心各项工作的质量，在业务技术上精益求精，体现了主人翁的态度和对工作的认真负责的精神。白求恩同志的国际主义精神和共产主义精神就是同工作的极端负责任、在技术上精益求精结合在一起的。我们应该向白求恩同志学习，对每一革命工作，都不只从时间上和进度上去考虑，而着眼于未来反侵略战争的胜利，不走过场，不图形式，取得扎扎实实的效果，真正对党、对人民负责。
    有的同志认为，政治思想工作和工厂生产不一样，看不见，摸不着，质量高低很难衡量，这种认识是片面的。政治思想工作是做人的工作的，不能象工厂生产那样通过一件件的产品来计算数量和质量，但工作的效果并不是看不见、摸不着的。人的思想必然要反映在行动上。进行了一次思想教育，干部战士的觉悟提高了没有，通过部队的实际行动是完全可以看出来的，质量的好坏也是可以衡量的。毛主席指出：政治工作是一切经济工作的生命线。一切工作都要思想领先，先把思想搞正确。因而政治思想工作更要注意实效。
    毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”我们军队随时要准备打仗，我们的一切工作都要经得起未来战争的考验，更要注意数量和质量的统一，更要讲究实效。在新的一年里，我们一定要鼓足干劲，力争上游，多快好省地做好我们的各项工作，夺取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
