〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查和解决问题都要依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秀棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连队，心里要时刻想着群众，弄清情况要依靠群众，解决问题也要依靠群众。如果了解情况时围着群众转，解决问题时却把群众抛到一边，那末即使在调查中得出了正确的结论，仍然不能把问题解决好。在这方面，我是有教训的。
    有一段时间，炮团一连油料超支比较多，领导上要我下去检查一下。我心里明白，连队的问题，群众知道底细，要掌握情况，必须到群众中去。到了一连，我和战士吃住在一起，老老实实地当群众的小学生，很快就把问题弄清楚了。一连油料超支的原因是：有些同志对节油不够重视，认为只要完成了任务，多耗点油没啥；有一部分汽车维修质量差，耗油量比较大；有的司机技术上不熟练，造成一些浪费。我想，办法跟着原因来，只要堵住战士思想上的漏洞，把车辆维修好，油料的超支就能变节余。我和连里的干部一起，对全连同志进行了一次增产节约的教育，并亲自打电话从修理连调人来检修了车辆。我以为这样问题就解决了，但实际效果却表明，这些措施只是使油料超支的情况有些好转，并没有彻底解决问题。
    事出有因。在发动群众分析原因时，有些同志指出，我在了解情况时，同群众形影不离，而在解决问题时，就不大到群众中去了。这个意见一下子触到我的疼处。我觉察到，工作成效不大，确实同我的群众观念淡薄有很大关系。我有个这样的思想，认为了解情况靠群众，解决问题在领导。所以，对连队的问题心中无数时，是能够紧紧依靠群众的。情况弄清了，材料到手了，自以为高明的思想就露出来了，解决问题时就指手划脚，我说你做了。不发动群众想办法解决问题，事情当然就办不好。
    我在群众中作了自我批评，决心和群众打成一片，依靠一连的群众解决一连油料超支的问题。群众看我转变了作风，他们的积极性更高，你一言，我一语，提了许多建议，拿出了许多办法。我们把这些建议和办法集中起来，运用到实践中去，结果效果很好。没有多久，一连就由超支油料的单位变成节约油料的先进集体。
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”调查和解决一连油料超支问题的过程，使我进一步认识了群众，也进一步认识了自己。个人的智慧和力量是有限的，群众的智慧和力量才是无穷的。我们做任何一件工作，情况来自群众，力量来自群众，办法来自群众，一时一刻也不能离开群众。
    装备科长 程秀棠
〖-ZW/正文〗
