〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“越南之声”电台发表评论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伪加紧推行屠杀南方爱国者的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月十七日电 “越南之声”电台一月十六日广播一篇评论，揭露和谴责美伪集团继续加紧推行长期拘禁和大规模屠杀越南南方爱国者的阴谋。
    评论揭露，去年十二月二十二日和二十三日两天，美伪集团又把被它们非法监禁在永隆和茶荣的六百名越南南方爱国者送到芹苴的各个监狱。去年十二月十日，它们把被监禁在茶荣监狱的爱国者带走，下落不明。同时，美伪集团正在加紧把芹苴六个监狱的政治犯档案改成刑事犯档案，以便继续监禁和折磨他们。
    评论还指出，美伪集团还在进行大规模逮捕，使芹苴，茶荣、永隆的各个监狱挤满了人，许多人被虐待致死。
    评论说，在美伪集团的监狱里，正出现迫害和大批杀害热爱祖国、热爱和平人士的情况。美伪集团已经给各地的狱官提出杀害越南南方爱国者的指标，以毫无根据的借口来杀害他们。美伪集团甚至在被监禁的爱国者的食物和水中掺入毒药。
    评论指出，美伪集团必须停止对越南南方人民的白色恐怖行动，停止推行大规模杀害还被非法监禁的热爱祖国、热爱和平人士的阴谋。
〖-ZW/正文〗
