〖ZQ/总期〗5487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六八○部队党委在办教导队中发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织领导干部认真进行传帮带〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八○部队党委在办教导队的过程中，要求领导干部认真搞好传帮带，不断提高了教学质量。
    部队开始办教导队时，对领导干部传帮带的重要意义认识不足，把授课的任务主要交给了教员。有的领导干部在传帮带时，只是走走过场，不够认真。为了提高认识，党委认真学习了毛主席关于“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它”的教导，联系革命战争的历史经验和部队基层干部的实际情况，进行分析讨论。党委副书记赵部队长结合自己过去当基层干部时的体会，讲老首长手把手传经对自己的深刻教育。有一次，在攻打青龙集时，他当连长。他们连担任正面突破的主攻任务。出发前，老团长给他讲述了毛主席关于打歼灭战的宝贵指示，亲自带他到阵地前沿侦察敌情，还根据过去的实战经验，具体传授了怎样突破、运动、迂回，当遇到敌人火力支撑点压制时，应当怎么处置等。他根据首长传授的经验，带领战士勇敢战斗，很快打开了突破口。当越过堑壕时，遇到敌人火力支撑点的压制，他又运用团长传授的经验，除留下少数兵力牵制敌人外，集中主力迅速向两侧迂回，歼灭了敌人，以小的代价换取了大的胜利。通过讨论和回忆，同志们认识到：传帮带是我军的光荣传统，认真地把革命前辈传给我们的经验传下去，使毛主席的革命路线和军事思想代代相传，这是保证我军克敌制胜，永远立于不败之地的大事。在提高认识的基础上，党委明确要求领导干部必须认真严肃地传，耐心细致地帮，一丝不苟地带，并采取了具体措施抓好这项工作。
    认真安排任职任教。一年来，他们对军政干部举办了七期轮训，每期开始，部队党委都分工领导干部在教导队任职任教，深入具体的传帮带。对教导队的重要课目，除在教导队的领导干部要讲课外，还安排在家的领导干部去授课。有段时间，部队因营建施工任务繁重，大部分党委成员都下到基层去了，即使在这种情况下，在家主持工作的几个领导同志，仍然抽出时间到教导队进行传帮带。一次，分配一位党委成员到教导队讲课。备好课以后，上级又调他执行别的任务去了。党委就及时研究，重新分工，把要讲的课程交给了另一名党委成员。这位党委成员接受任务后，参考前一位党委成员准备的教案，结合自己的经历，又认真进行了修改、补充，按时赶到教导队进行传经，受到学员的欢迎。
    强调结合实际，认真备课。有段时间，党委发现有的领导干部在家里备好课再到教导队里去讲，因为和实际情况联系不紧，影响了传帮带的效果。党委针对这个问题，及时介绍了党委成员周学荣的做法。周学荣注意深入到学员中调查研究，找到学员在学习中的难点，结合自己的实战经验，和教员一起认真备课，从理论和实践的结合上，帮助基层干部解决了不少疑难问题。从此以后，领导干部在讲课前，都自觉地深入到教导队进行调查，在教导队里备课。这样，不但给基层干部传授了作战经验，而且也传了作风。
    重要课目，党委和领导把关。为了保证领导干部传授的经验符合毛主席的革命路线，切合实战要求，在重要课目上，党委强调集体备课，并且在党委会上讨论审查。一次，一位领导干部准备讲步兵排进攻战术课，设置的敌情是：在我军突破敌前沿向纵深发展时，发现了敌人火力支撑点，部队打掉了火力支撑点后，敌步兵才发动反冲击。党委成员和教员一起讨论教案时，有的同志指出，在打敌人火力支撑点的同时，敌人必然要乘机向我反扑，原来设置的情况，不符合实战情况，而且把敌情设想得简单了。针对这两种设想，党委成员又到教导队进行现地观察、分析演练态势，和学员们一起进行研究，通过这样认真地讨论，肯定了后一种设想。备课的党委成员虚心接受了大家的意见，认真修改教案，提高了讲课的质量。
    认真向群众学习，丰富教学内容，改进教学方法。党委在认真抓好传帮带中，经常注意检查学习效果。在每期集训的中期和结束，党委都要分工专人去召开学员和教员的座谈会，征求对领导干部传帮带的意见。领导干部在每次讲完课后，也都及时听取学员的意见。孙副政委在教导队传授了做思想政治工作的经验后，又深入连队调查毕业学员做思想政治工作的情况，发现三连在杂草丛生、荆棘林立的艰苦训练环境中，毕业学员善于结合实际，较好地运用了过去做思想政治工作的经验，使战士们的训练情绪很饱满，成绩优良。孙副政委把毕业学员在三连工作的具体经验，向党委作了汇报，并且补充了以后传帮带的教学内容，学员们反映这种做法很扎实、很实际。
〖-ZW/正文〗
