〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈新闻工作者代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利新闻工作者/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 应我外交部新闻司和中华全国新闻工作者协会邀请来中国访问的匈牙利新闻工作者代表团，在团长、匈牙利“人民自由报”总编辑、匈牙利社会主义工人党中央政治局候补委员内梅什・德热的率领下，今天乘飞机到达北京。
    代表团下飞机后，受到中共中央宣传部副部长张子意，中华全国新闻工作者协会副会长、“人民日报”总编辑吴冷西，对外文化联络委员会副主任罗俊，外交部新闻司副司长徐晃和首都新闻界人士的热烈欢迎。
    今天到达的匈牙利新闻工作者代表团团员有：匈牙利“自由土地”报总编辑逊特基拉耶・亚诺什、匈牙利“民族报”编委帕尔・费伦茨、匈牙利“星期一新闻”报负责编辑戈姆帕・帕尔、匈牙利电讯社国内政治部主编洛瓦西・费伦茨、匈牙利“佩斯新闻”副主编加利・山多尔。
    匈牙利人民共和国驻华使馆二等秘书高恩德也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
