〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓普及一手抓提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0100部体育运动大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵中88%通过劳卫制67%成为等级运动员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育运动/劳卫制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队官兵，投入了一个热火朝天的体育锻炼高潮。这个高潮是在总政治部关于迎接明年全国运动会的号召下形成的。在运动中，他们贯彻执行了一手抓群众体育，一手抓对运动员的重点培养，以迎接明年全国运动会为纲来推动部队体育活动的群众路线的工作方法。
    他们在部队的党委扩大会上专门研究了这一问题，并在全体干部战士中作深入宣传，使大家都来为向明年国庆献礼而积极主动地参加体育锻炼。他们还提出了全部队在年底以前有90％以上的人通过劳卫制，产生大批等级运动员的具体要求。
    0100部队今年的体育工作本来就比较出色，该部的广大官兵对于体育一直是比较爱好的。在党委提出了为迎接明年国庆大放体育卫星的号召之后，群众的积极性更高了。一个月来，在体育运动上又出现了一个高潮。单位，个人之间展开了热烈的竞赛。11月初坦克支队的等级运动员只占0.3％，人数最少，支队首长每天都亲自带着全体干部战士练习长跑。经过二十多天的苦战，进行了几次马拉松测验，等级运动员的人数终于提高到46.3％，还出现了七名二级运动员。三支队和四支队是互相挑战的单位，每天他们都要互问情况，怕自己落在对方后面。11月初，三支队通过劳卫制的人数按比例计算落后于四支队，经过勤学苦练，到11月24日，就超过了四支队，达到91.4％。四支队知道了，也急起直追，又赶到三支队的前面。目前这两个单位的竞赛还正在继续。这个部队由于开展了群众性的体育运动，不到一个月的时间，已经获得了第一个“大面积丰收”，全部队通过劳卫制的人数由81.6％增长到88％；等级运动员增长更快，由49.9％激增到67％。
    在普遍开展群众性体育运动的同时，他们广泛地选拔出了许多有发展前途的选手。各连的党支部都开了会，研究每个人的情况，发现每个人的特长。战士们也进行了座谈，当场踊跃地报名参加选拔赛。三支队报名参加自行车选拔的有二百人左右，会骑车的人都参加了。二支队一位班长在100公里自行车选拔赛中摔了两跤，没有选上，在第二天带着伤又要求参加50公里的选拔。到目前为止，该部队已经向上级输送了50名优秀运动员，部队及所属单位都建立了各种运动代表队。运动员们的技术水平也是很好的。四支队战士陈维芝射击成绩已达到运动健将标准。警卫排战士李炳友是射击一级运动员。他们都曾代表全军出席过莱比锡友军运动会。最近选出的体操队经过短期训练，已全部达到三级运动员水平。一支队卫生员顾振云举重成绩已达到一级运动员标准。
    现在各单位都提出要在明年的部队运动会上争取第一。许多运动员他决心要练出好成绩，争取上北京，为部队、为全军全国争光。体育锻炼的高潮正在继续发展。
〖-ZW/正文〗
