〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮轰开了哲学大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队榴炮团组织群众性哲学学习的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性哲学学习/0973部队榴炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性的哲学学习，必须采取密切联系实际的、群众路线的教学方法。否则，就不能破除对哲学的神秘观点，就不能正确地引导大家跨进哲学的大门。0973部队榴炮团前一个时期组织的一次群众性哲学学习，由于采取了密切联系实际的方法，因而取得了确实的成绩。
    学什么？怎样学？
    榴炮团党委确定了干部的理论学习，先向哲学开火。对于学哲学，有两种了同的意见和方法：一种是从实际出发，根据当前最迫切的需要，决定学习内容，学用结合，提高思想；另一种则是从书本出发，主张多学些书本知识，认为不这样学，就是不系统不全面。团党委认为：如果采取后一种办法就很容易使我们的学习又走上教条主义的道路，只有从干部的实际水平和斗争的需要出发来决定学习内容，才是一条正确的道路。因此，确定通过总结大跃进的经验，来着重阐明以下三个问题；第一，工作方法；第二，从实际出发与发挥主观能动性；第三，对立面的统一和斗争。
    那么，对这几个专题是系统地、倾盆大雨式地讲授呢？还是有选择有重点地、毛毛雨式地讲若干重要问题呢？鉴于过去在理论教育中强调所谓“系统”“完整”而带来的不良后果，团党委便决定从干部的水平和需要出发，有选择、有重点地讲授若干问题。如在“对立面的统一和斗争”这个题目中，只着重讲解矛盾的普通性和特殊性，矛盾的统一、斗争和转化等等，而没有系统地讲解“矛盾论”中的所有问题。团党委认为，由不系统到系统，是一个逐步提高的过程，一开始不应强求系统。特别是对基层干部，更应当用下毛毛雨的方式进行。实践证明，榴炮团的这种作法，是深受群众欢迎的。
    “锣鼓声中就有哲学”
    榴炮团有些干部反映，过去也听过几次哲学课，可是很难听懂，二营参谋长曾为着“一元论”、“二元论”、“形而上学”等几个名词，跑到书店去买书，查字典，也没弄明白，甚至失去了学哲学的信心和兴趣。因此，这次榴炮团的教员们决心在讲课中克服从概念出发，死扣名词术语的教条主义方法，引导学员研究工作与生活中的具体问题，把理论密切地与实际联系起来。
    首先，他们从生活常识出发，通俗地讲解哲学原理。比如，在说明存在和意识的关系问题时，教员便先用大家最熟悉的大炮为例说：“当你们看到榴弹炮时，为什么不把它叫做迫击炮或茶缸子呢？这是因为榴弹炮这个客观存在的东西反映到你们脑子里以后，经过判断，确确实实被证明是榴弹炮，而不是别的炮或茶缸子。这就叫做存在决定意识。物质是第一性的，它不依人们的意志为转移，精神是第二性的，是客观事物在人们头脑中的反映。”就这样，教员用大炮轰开了哲学的大门，使大家比较形象地理解了哲学上一个最根本的问题。
    又比如，在讲“对立面的统一和斗争”时，教员首先讲的是各连在大跃进中敲锣打鼓向团报喜的事，向大家说：“这锣鼓声中就有哲学。”一下便引起了大家的兴趣。教员说：“这锣鼓声，不仅造成了一种轰轰烈烈的跃进形势，更重要的是它给那些还未报喜的单位，树立了一个尖锐的对立面，督促他们迎头赶上。二连由于自满保守，在全能运动中落了后，就是被这种锣鼓声震醒了，经过斗争，他们在全优运动中赶了上来。”先讲了这个大家熟悉的事例，从中再引出“矛盾论”中的几个重要原理，加以具体解释，大家便很容易领会。
    但是仅仅满足于通俗地解释哲学原理也是不行的，更重要的还在于说明它的实际意义，用哲学的原理分析当前生活和工作中的实际问题，教育干部自觉地在实际斗争中运用这些原理。如用大炮说明第一性、第二性的问题之后，教员们便进一步说明一切事物和意识的关系也是如此，因此，必须从实际出发，不能从主观愿望出发。在讲到发挥人的主观能动性时，则以去年和今年创造技术能手的情况加以说明，客观条件基本相同，而去年全团出现的一级技术能手，仅占全团炮手的5％；今年技术能手的标准比去年高，却几乎100％地达到一级技术能手。可见，我们坚持存在决定意识的真理，并不否认意识对于存在的重大反作用。紧接着，教员便批判了大跃进中出现的保守思想和“唯条件论”。这样就把抽象的哲学原理和现实生活紧密地联系起来，进一步启发干部们用这些原理来思考实际问题。
    这种理论联系实际的方法，大大解放了干部的思想，大家一致反映：“原来哲学并不神秘，我们身上就有哲学”，“像这样的哲学，人人能学，而且能够学得好”，“学了哲学，脑筋开窍了，心情开朗了”，“和哲学有感情了”。团的理论教员孙涌泉说：“过去教条主义的教学方法，使得我们的干部和马列主义疏远了，这次由于理论联系了实际，把实际经验提高到理论上加以讲解，所以大家发生了兴趣。”
    生动活泼的哲学讨论会
    干部学哲学，能否收到实效，达到预期的目的，很重要的一个环节是课后的讨论。榴炮团在紧张的大跃进中，拿出两天多的时间进行座谈讨论。
    团没有出什么具体的讨论题目，总的要求用学得的哲学观点，座谈大跃进的经验、体会，只对若干连队具体地指点了讨论的重点，如二连是怎样在全能全优运动中由落后变先进的；六连为什么在扫盲、体育、技术革新三方面停在下游……等等，团首长号召全体干部通过对实际问题的研究和总结，大谈理论，大谈哲学。提倡敢说、敢讲、敢争、敢辩的风气，心情舒畅地各抒己见。既要摆实际问题，又要有鲜明的观点；既要防止背条文、扣名词、钻牛角尖的倾向，又要防止形成一个检查军衔、级别等问题的思想批判会。由于团党委掌握得好，各单位都抓住了他们在大跃进中的主要矛盾，进行了深入的分析、研究，从而也就更深刻地领会了哲学原理。
    团在各连讨论的基础上，举行了全体干部参加的哲学大讨论。各连都选派了代表，在会上做了专题发言，在很多同志的发言里，都或多或少地闪烁着一些真正来自实践的独到见解。在这个会上发言的还有两名战士。运输连车工丁正国的发言，博得了全场的赞扬，他对很多哲学上的原理都联系周围事物，作了生动的阐述和发挥，这说明我们的战士也是可以学习哲学的。
    团的哲学大讨论，是一个很生动的群众性的理论学习活动，所有发言的同志，都是很好的教员。这样做的结果就使得理论工作摆脱了过去那种只有“先生讲、学生听”的沉闷状态，变得生动活泼了。
    全团大讨论后，团里作了全面的学习总结，把群众的经验集中起来，提高一步，使全体干部又更深刻地受到一次教育。
    学了就用，用中再学
    榴炮团这次学哲学，是在全团一次大跃进运动中进行的，干部战士，有着冲天的干劲，他们学了哲学就运用这些哲学原理来指导大跃进，因此，尽管时间短，任务重，跃进项目多，但都取得了较好的成绩。六连在认真地总结了三个下游的教训之后，便马上改变了领导作风，决定时间下放，权力下放，充分发挥班长和广大士兵的主观能动性，分头包干完成任务，不仅很快改变了三个下游的落后面貌，而且成为全面跃进中的先进连队。四连在分析本连的矛盾时，发现官兵之间、上下之间的矛盾很突出，便马上着手解决，支部提出的措施是：以革命精神改变作风；发动群众，组织鸣放，揭露问题；干部以普通劳动者的身份出现，找战士谈心；大力表扬好人好事，树立对立面等等。支部动员之后，战士们便很快贴出了数百张大字报。现在全团各连在哲学学习告一段落之后，都采取了四连的办法，认真地整顿官兵关系，并结合学习谭主任去年提出的改善官兵关系的十二项措施。
    很显然，干部的理论学习是能够立竿见影的，而且是应该立竿见影的。过去那种认为“学理论不能立竿见影”，把学习和运用截然分开的看法是错误的。榴炮团的干部们满怀信心地认为：尽管干部只懂得很少一点哲学原理，而且学习的还不够深入，但它在训练上、工作上、内部关系上，将产生一系列的连锁反应。只要今后坚持这种理论联系实际的学习，不断提高干部的思想方法和工作方法，这种连锁反应将会来得更大更深。
〖-ZW/正文〗
