〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反革命休想妄为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东判处一批特务分子〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州14日电 广东省司法机关经最高人民法院批准，7日分别在广州、增城、江门等地将阴谋进行爆炸、纵火和制造暴乱、散发反动传单的国民党派遣特务余祖铭、孔宪伟、曹汉华、赵锦俊、杨香春共五人判处死刑，立即执行；特务分子毛为均死刑缓期执行。另外判处特务分子黄梦尘、黄松寿无期徒刑，判处特务分子杜国庆、胡润湛二十年徒刑；判处特务分子陈泽卿十七年徒刑。与此同时，广东省人民检察院根据“坦白从宽，立功折罪”的政策，对坦白自首的特务分子陈权、杨来胜、黄增福、杨锦、杨金龄、贾国荣共六人宣布以免予起诉的宽大处理。
    被判处死刑的特务分子余祖铭、孔宪伟、曹汉华、赵锦俊、杨香春，分别潜入广州、增城、江门、阴谋爆破铁路、桥梁、工矿、公共场所和国庆节游行队伍。这几个特务分子都是在阴谋还没有实现的时候，在群众的协助下就被公安机关依法逮捕。
    特务分子毛为均潜入广州后阴谋在学校中发展特务组织、制造骚乱事件。他还收集了学校、农村情况和镇压反革命的情况，向特务机关汇报。特务分子黄梦尘潜入广州企图混入工厂内部，发展特务组织。
    投案自首的特务分子陈权、杨锦，杨来胜、杨金龄、黄增福、贾国荣，都是国民党“中委会二组”特务组织的特务分子，他们在参加特务组织后都有过罪恶活动，后来慑于人民群众的威力，终于向公安机关坦白自首，因而受到了宽大处理。
〖-ZW/正文〗
