〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八二八号”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客车吐着浓烟，从深圳车站向广州开出。一个提着皮箱操台山口音的青年，在深圳登上了这列火车。他自称自己是回乡收拾父亲骸骨的。
    这个青年人，名叫余祖铭，是国民党“情报局”特务机关派遣潜入广州的爆破手。
    8月间，他潜入广州的前五天的一个早晨，国民党“情报局”驻香港的特务头子汤炎光曾亲自打电话给他，约他到九龙荔枝角会面。余祖铭是汤炎光一手栽培出来的特务。他对余祖铭说：“昨天我接到台湾的指示，要你在本月23日前回到大陆隐蔽下来，找机会在10月1日或10月10日把炸弹放在人多的地方去。你在未进行爆破前，还应该设法弄些情报回来。”汤炎光凑近余祖铭说：“炸弹有人送去。你的代号是‘八二八’。”
    余祖铭潜入广州后，在大沙头他哥哥的家里住了下来。此后，他一方面加紧准备进行爆破，一方面又以旅行、访友等名义，四处活动，搜集情报。
    特务机关和余祖铭约好接收爆破器材的日子到来了。他扮作游客走进中央公园，进门后便直入音乐亭。那里已坐着一个人，那人穿着一套黑色的旧衫裤，装扮和事先约好的完全一致，余祖铭立即用事先说好的会面办法和他联络，并且和他约好当晚八时在华侨大厦饮冰室交接爆破器材。晚上八时，他们都按时到了约定的地点，那个人把两罐“红烧牛肉”、两罐“冬菇鸡”和四盒“中华脾香烟”交给了余祖铭。两罐红烧牛肉装的是两颗定时炸弹，两罐冬菇鸡装的是两个纵火器，烟盒内装着雷管。余祖铭接到这些杀人武器便立即回家，把它藏在皮箱内。
    国庆节来临了，他积极地策划着一个残害和平居民的阴谋，准备爆炸游行的群众队伍。10月1日以前，他曾经到过爱群大厦和文化公园等地观察地形。可是，他发现四周都是警觉的群众，没有空子可钻，这次阴谋终于破灭了。
    但是，特务分子余祖铭并没有死心，他一方面在等待时机，一方面积极拉拢早已物色好的对象――他的老朋友陈锦彬参加特务组织，和他一起去爆破爱群大厦和文化公园。但是陈锦彬没有上他的圈套，他向公安机关检举了余祖铭的反革命罪行。在陈锦彬的帮助下，公安机关在余祖铭还没有来得及动手的时候就把他依法逮捕。余祖铭在确凿的罪证面前，不得不供认了他的罪恶活动。7日，这个坚决与人民为敌的特务分子被依法判处死刑，得到了他应有的下场。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
