〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在幼儿食堂里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林之德中午下工回来，不见孩子小马，也不见妻子亚兰，立刻就警觉地想起：“莫非她真的把孩子送到幼儿园食堂去了？”他心里暗暗骂道：“你呀，真是要工作不要命，连孩子的饥饱也不管。”
    林之德一家三口，是今年春才从新加坡回国的。回到乡下，立刻就参加了农业社，最近又转了公社。他觉得人民公社样样好，就是有一样他不放心：公社的食堂把老人、青壮年和孩子分开吃，他耽心孩子吃不饱。昨天晚上，幼儿园的教师小桃又来向他动员，说：“全连的幼儿都参加了幼儿食堂，就是小马一个还在家吃。”他不大高兴地答道：“我的孩子要父母喂才吃得饱的。”小桃再三向他解释，举了幼儿集体吃饭的种种好处，他听得心里烦躁，就说：“你别再勉强了好不好？”他妻子亚兰在旁，不但不设法打发小桃走，还帮起腔来：“孩子就是给你宠坏了，五岁多了，还要人喂！”他当场就想发火，说道：“谁要你多嘴，我就是不让小马进幼儿食堂！”
    “你不让孩子进食堂，我可没有闲工夫每天给孩子打饭！”亚兰也不甘示弱地说。
    要不是小桃在旁劝解，他们可真的要顶起嘴来。没想到她今天可真的把孩子送进幼儿食堂，这还了得！他想到昨天晚上亚兰从食堂打回饭菜来，有榄角、白菜和熟鱼，那小鬼望了一眼，嘴巴一扁，屁股就扭了过去，说什么也不肯吃。他没法，只好煎了个鸡蛋给孩子做菜。就是有鸡蛋吃，那小鬼也还是要哄一下吃一口，而且专吃蛋黄不吃蛋白。现在他进了幼儿园食堂，那么多人做一堆，还不抢得天翻地复！他想到这里，把腰巾往肩上一搭，立刻就带上门出去。
    奇怪，幼儿园食堂门口静悄悄的，门半掩着。林之德从门缝里望进去，只见一百多个小孩不吵也不嚷，八个人一桌，个个坐得挺直。六、七个教师正在给孩子们盛饭，有要吃粥的，就给他添粥。他望见孩子们吃的菜和大人食堂的不一样，有冬瓜，鱼肉，白菜，都是煮得比较烂的。这时，小桃吹了一下哨子，说道：“小朋友，现在饭未盛好，我们唱个歌好吗？”孩子们都齐声回答：“好！”小桃领头唱了一句，大家就跟着唱起来：
    幼儿园里朋友多，
    做做游戏唱唱歌，
    我们都是好朋友，
    大家玩得真快乐。
    林之德从人丛中望见了小马，只见他唱得声音很大，也很高兴的。小桃又吹了一下哨子，说道：“现在要准备吃饭了，大家要互帮互让，慢慢的吃……”话犹未了，小马就举起筷子要去夹鱼肉吃。
    “还没有吹哨，不能吃的。”坐在小马旁边的一个女孩立刻嚷起来。小马立刻把手缩了回去，端端正正地坐着。
    “小马，等吹第二声哨子大家一起吃。”小桃走过来，软声和气地说。她对同桌的孩子们说道：“小马第一次到食堂吃饭，你们要多照顾他。”说完，她就吹了哨子，说：“现在可以吃了。”
    林之德特别注意他的孩子的一举一动，只见他夹了一块鱼肉，分作几口送饭，很快就把一碗饭吃完了。小桃替他盛了第二碗饭，问他要什么，他用筷子指着对面放的白菜，坐在他身旁的那个女孩子立刻就伸手替他夹来，他还望见一些年纪较小的孩子要吃煮鱼肉，老师就慢慢地替他们剔去骨，然后才放在他们的碗上。
    小马已经吃完了两碗饭，小桃问他还添不，他摇头道：“饱了。”
    林之德心里感到乐滋滋的，这时才猛然想起吃饭的时间过了。他连忙向食堂走去，半路正好遇着亚兰，他高兴地说：“共产党真是有办法，我还耽心小鬼会饿坏哩！”
    亚兰忍不住笑，说道：“食堂的饭菜都快冷了，我看你这个大鬼才真的会饿坏哩！”
〖-ZW/正文〗
