〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委作决议官兵热情高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队大力贯彻新五好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新的“五好”倡议受到了广大官兵的热烈欢迎。许多部队掀起了响应彭部长号召进一步开展五好运动的热潮。
    0048部队正在召开党委扩大会的时候接到新的五好倡议，到会的全体党员干部进行了热烈讨论，并作出了进一步开展五好运动的决议。
    0979部队党委也在一项决议中号召部队掀起新的学五好、争五好的高潮。这个部队自开展五好运动以来，已涌现出四百六十个五好单位和二千二百六十七个五好个人。党委指出，决不能满足现有成绩，必须在新的条件下，争取更大成绩。
    部队广大官兵看到新的五好倡议之后，群情振奋，欢欣鼓舞。许多单位自动组织了座谈和讨论。
    6006部队十五支队指挥连五好团支部，在讨论时，大家表示，新的五好首先是思想好，一定要树立起大公无私、不计较待遇的共产主义服务态度。许多老战士也表示要超期服役。五好团小组长王学俭在申请书中写道：我虽然服役期限已满，看到新的五好倡议，又鼓起一股劲，一定要把学到的本领交给了新同志，然后再退役。警卫排提出，保证做到手中武器不损坏，不丢失，不生锈，延长武器寿命。这个团支部的青年们还决心在劳动生产中锻炼自己，要在冬季将十亩菜地深翻一公尺，大量积肥，为明年丰收创造条件。
    北京部队出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的三十位代表，向北京部队首长提出保证，表示要高举不断革命的红旗，树立共产主义风格，带头开展五好运动，继续做大跃进中的促进派，充当技术革命和文化革命的尖兵。
    0216部队二支队在12日召开全体军人大会，各个连队都把各单位的标兵及其事迹写成大字报，当场报喜当场贴，立即树起几十面红旗。这个部队即将开始演习，大会要求把新的五好倡议贯彻到演习中去。
    0065部队某支队有三十二个班和一百二十四名青年，写了响应新的五好倡议的决心书。各个支部都制定了实现新的五好的具体指标，并决定按照五好条件，在年终进行大评比。年终进行大评比。
〖-ZW/正文〗
