〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众人材辈出实干苦干成绩日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰舫钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育训练/放体育卫星/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军无线电快速收发报竞赛运动会开得好
    空军部队为了迎接建国十周年，积极争取全军、全国无线电竞赛冠军，最近在北京举行了空军第二届无线电快速收发报竞赛运动会。各地区空军部队和空军直属队共选拔代表八十六人（其中女运动员五人），参加了这次竞赛。
    经过四天紧张的竞赛，南京、沈阳、广州、武汉代表队，分别获得团体赛前四名；南京代表队的丁俊、张延令、李兰升、许立功分别获得个人赛收报全能前四名；沈阳队徐瑞甫，武汉队李天文、广州队钟孝长分别获得个人赛发报全能前三名。收发报全能竞赛结果的名次是：南京队张延令第一，沈阳队刘国均第二，武汉队李天文第三，沈阳队徐瑞甫第四。
    在收报竞赛中，南京队丁俊同志的最高速度是分速二百四十个小码，突破了空军第一届无线电快速收发报竞赛中分速二百一十个小码的纪录，达到了国际水平。
    通过竞赛，选拔出由二十名无线电运动员组成的空军代表队，准备参加全军运动会选拔赛。
    喜庆“长跑”获丰收
    旅顺基地11月30日举行了全程四十二公里一百九十五公尺的长跑比赛，旅顺市政府、工厂、学校等部门也选派运动员参加比赛。比赛结果有93％的运动员跑完了全程，其中有四名达到国家一级运动员标准，一百五十九名达到二级运动员标准，一千八百六十八名达到三级运动员标准。在四名达到一级运动员水平的同志中，基地战士卢永发、袁金芳别以二时四十三分五十秒和二时四十四分一秒的成绩获得比赛的第一名和第二名。
    苦钻苦干成绩好
    ――孙鸿志手枪射击平全国冠军成绩
    9317部队的射击运动员孙鸿志，在最近一次手枪五十公尺十号环靶的射击中，十发子弹取得了七十七环的优异成绩，赶上了1958年8月份在广西南宁举行的全国射击运动会手枪射击冠军汤恭喜的成绩。
    孙鸿志本来是某速成中学的教员，这次响应了“人人争取放体育卫星迎接明年国庆”的号召，参加了体训队，并下决心勤学苦练，争取放出射击“卫星”来。
    孙鸿志在体训队进行了顽强的锻炼，冬天来了，气候寒冷，瞄准时手露在冷空气中冻得红肿了，仍然坚持锻炼。因此在二十五公尺手枪射击预赛中由于成绩优秀而选入了部队的射击代表队。以后，他投入了五十公尺射击的学习，由于刻苦钻研，在不到一个月时间里，击射成绩由五十七环上升到六十二环，最近又获得了七十七环的优异成绩。 （钟伯达）
    边练，边钻 边辩，边改
    0923部队体育训练队已经开始进行训练。他们首先在运动员中进行了共产主义教育，学习了毛主席论“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的文件。学习后，大家的干劲很大。游泳队的同志，不管天冷下雨，仍坚持练习；当星斗满天的拂晓，田径运动员就已在公路上奔跑了；乒乓球队就住在练习室里，抓紧一切时间苦练；当每天夜深人静的时候，无线电运动员的收发报机还在紧强地工作着。在练习中他们是边练、边钻、边辩、边改进，因此训练成绩日新月异，只九天的训练，已涌现了一级运动员二个，二级运动员三十五个，三级运动员六十八个。 （冰舫）
〖-ZW/正文〗
