〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动――民兵政治工作良好形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动/民兵政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳军分区在地方党委统一领导下，在民兵中开展五好运动，对工农业生产和民兵工作建设发挥了很大作用。开展五好运动是进行民兵政治工作的一个良好的形式。兵役干部们说：“开展五好运动以后，民兵组织活跃了，民兵的思想觉悟提高了，民兵中的政治工作也有办法了。”
    在民兵中开展五好运动，是群众路线的工作方法。五好运动使广大民兵掀起了人人争上游，个个比先进的热潮，为全体民兵指出了明确具体的奋斗目标。因此，哪里的五好运动搞得好，哪里的民兵工作就活跃，哪里的生产、训练也就搞得出色。
    当前民兵的五好运动要以促进生产力中心，又随时根据情况灵活地提出重点，以推动生产和一切工作的跃进。开展五好运动不应离开生产这个中心任务，否则，就会形成偏颇，也不会得到广大民兵群众的拥护。同时，五好的内容，又应当根据每地每时的具体情况、发展生产和工作的需要，提出不同的重点。如南阳地区在运动中，当国际形势比较紧张的时候，就提出以战备观念好为重点；在大搞钢铁和深翻土地时，就提出以生产劳动好，模范作用好为重点；在党提出开展文化革命、技术革命的时候，又以学习工作好，发明创造好为重点。又加在当前全国展开整顿、巩固和提高人民公社的运动中，五好运动就应以推动民兵在整社和生产中发挥带头作用为主要任务。这样使五好运动紧紧结合当时当地的具体情况，就能够得到党委的支持和广大群众的热烈欢迎，保证五好运动经常蓬勃地发展。
    搞好五好运动的关键，是地方各级党委的重视和有关部门的大力配合，并认真做好宣传教育工作。在开展运动中，必须及时地进行评比和奖励。评比既不要太勤、也不要隔得太久，以保证竞赛落到实处。在营、连居住分散的农村。一般应当随着各项工作任务的完成，或是结合公社的选模、评级进行评比。在一些集中食宿的农场、炼铁厂及其他厂矿和集训单位，也可抓住生产空隙，及时进行评比。通过经常的评比，广泛地宣传表扬先进人物和先进单位，使五好运动深入人心，造成事事抓五好，段段评五好，人人争五好的形势。
    我们相信，民兵五好运动的花朵，将会在各地盛开，使民兵工作更加生动活泼，使民兵在生产和各项中心工作中发挥更大的作用！
〖-ZW/正文〗
