〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强第一线大抓连队建设保证明年更扎实地大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃时/政工会议/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近召开的政工会议，强调大力加强连队建设，保证明年的大跃进建立在可靠的基础上。
    这次会议是以部队领导干部下连当兵后亲身体会到的第一手材料为主要根据来研究问题的。根据大家对实际的了解会议认为一年来随着各项工作的大跃进，连队建设也有很大的进步，连队党支部的领导核心作用，连队的思想工作、群众路线、官兵关系，连队干部的领导作风和工作方法，都有程度不同的改进。这是连队情况的主要方面。但是，连队建设在当前来看，也有一些急待解决的问题。
    大家认为，首先应该注意的是如何把革命热情和实事求是的精神结合起来，使跃进的成绩更加扎实可靠，经得起任何的考验。今年跃进的成绩很大。训练已经超额25％到250％地完成了原订的科目指标；施工完成的任务比过去五年的总和还要多一倍。在其它各项工作上，也都有了大踏步的跃进。但是，从成绩的巩固上看，从完成任务的质量上看，还都有努力继续提高的必要。比如国防施工除了进度快以外，怎样努力讲求工程质量，全部符合设计要求，就是应当特别注意的。这些问题现在不加注意，必然会影响到明年更好的跃进。
    目前第二个值得重视的问题，大家认为是关心群众生活的问题。比如，如何很好掌握劳逸结合，保证士兵的休息和睡眠；如何搞好连队的伙食，使群众吃饱吃好等等，都是十分重要的。这些问题搞不好，也会影响部队跃进的持久性。另外，对战士来队家属、病号等等生活福利，领导上也必须予以充分的关心。
    会议认为，当前值得重视的第三个问题，是充分发挥连队党支部的领导作用。在大跃进中，战士政治热情很高，指到哪里干到哪里，这是十分可贵的。但不少连队却因此忽视了细致的思想发动，特别是对一些进步较慢的同志，缺乏耐心的教育和帮助。例如某连有两个同志文盲帽子未能按时摘掉，领导上不是鼓励他帮助他，而是经常申斥和批评，说他们是连队跃进的障碍。有些连队支部的民主生活不够健全，党日活动经常被侵占，对发展党的工作重视不够等等。在有些连队干部中，还存在比较严重的权威思想和个人优越感，缺少平等对待战士的精神。
    会议认为：应该从积极方面着手来解决上述问题。因此确定从现在起，在新训练年度开始前就采取积极措施，大抓一下连队建设：
    一、采取总结工作的方式，在新年度开始以前，普遍地整顿一次党团支部。按照南京部队党委的指示，在年底以前，根据实事求是的精神，对部队各项工作进行一次普遍的检查评比。发动连队广大群众人人参加个个动手，总结大跃进的经验，把成绩和缺点都讲够讲透，是就是，非就非。大力宣扬成就，总结经验，同时揭发工作中的缺点，吸取教训，教育群众，提高领导。
    二、在年底前抽调一万余名干部下连当兵，改造干部的思想作风，使他们熟悉战士的喜怒哀乐，增强群众观点和爱兵观点；各级领导干部下连当兵时，要把我军带兵、养兵、用兵的优良传统在连队广泛传授，大讲特讲。
    三、以共产主义思想教育为纲，进一步提高干部战士的觉悟，要使对革命事业老老实实的共产主义风格在每个人思想上生根。同时要办好连队大字报，使之经常化。健全连队的民主生活，运用它来经常宣扬好人好事，揭发缺点和错误，及时解决连队的主要矛盾。
    四，千方百计地搞好连队伙食，关心士兵的生活福利，必须一手抓跃进，一手抓生活。各级领导和政治机关要当作一件大事大搞特搞一番，在短时间内作出显著成绩，保证战士吃饱吃好休息好，并解决他们生活福利上的一些合理要求。
    会议指出，连队工作是第一线，各级领导必须深入下层，去加强第一线的领导。当前采取上述几项措施，一方面是为了立即解决连队工作几个迫切需要解决的问题；另一方面是为了进一步摸清连队情况，为系统地研究连队建设作准备，以便在明年重点地进行连队建设，保证各项工作大跃进有坚实的基础。因此，会议要求所属部队党委和政治机关对这个问题立即作出专门的研究和部署。 （王辅一、南京记者组）
    南京部队强调连队当前做好几件事：
    一，实事求是地肯定成绩，检查缺点，总结经验，吸取教训；二，深入共产主义教育，树立老老实实的风格，加强干部的群众观点，健全民主生活；三，千方百计搞好伙食，关心战士福利，保证吃好休息好。
〖-ZW/正文〗
