〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应总政治部号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各单位干劲十足力争放体育卫星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗力争体育卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队发动群众大搞选拔
    沈阳部队把迎接明年全军、全国运动会的工作，当作一项重要政治任务来完成。决心力争上游，在明年运动会上放出体育“卫星”。
    运动员的选拔工作已经开始，办法是：群众自报，分区分层选拔。选拔活动得到了广大群众积极拥护。某卫生学校报名参加选拔的女同志达一百多人。许多战士跑了一次要求再跑一次，测了那一项，又要求测这一项，都希望能被选为选手，为全军争光。
    现已选拔出八百多名选手，组成了代表队，进行重点培养。目前各项选手已基本齐全。个别开展较差的项目，也准备派人到各部队，用摆擂比武的方法，进一步发现人才。
    济南部队双管齐下：搞好劳卫制培养运动员
    济南部队为了迎接明年国庆，大放体育“卫星”，准备搞一个体育突击月，要求每一个师有95％的人通过劳卫制一级标准，并产生大批等级运动员。
    他们选拔工作的方针是普遍选，随时选，不断选，做到不漏人才。他们在11月底以前已经进行了女子运动员的选拔工作，12月初选拔田径运动员。拳击与摔跤两重点项目，已经选出了一百名选手，准备短期集训之后，送回部队，在全部队普遍开展这两项运动，然后再进行选拔。目前代表队已初步成立，他们还准备逐步扩充到一千人左右，然后由多里求精。
    空军力争跳伞滑翔放卫星
    空军首长已表示决心：明年全军运动会一定要力争第一，与空军业务有关的一些重点项目，一定要放出“卫星”。
    跳伞运动队已经开始做世界最高水平的训练科目；滑翔运动员大部分都是具有高度飞行技术的能手，他们在11月19日开始练习滑翔，23日就能单独飞行了。他们决心的远航上打破世界纪录。
    海军在水上项目上力争上游
    海军部队决心在水上项目放出“卫星”。航海多项，摩托艇、赛艇运动队，信心极高，他们已向上级提出在明年一定放出“卫星”的保证。为了搞好航海模型，某单位发动人人参加设计，并专门成立了模型小组，在群众发明创造的基础上进行加工。海军各部队已普遍展开劳卫制锻炼，仅青岛基地就已经有七个单位百分之百达到劳卫制一级标准。
    总直运动员信心高
    总部直属部队的体育代表选拔活动是由11月下旬开始分项陆续进行的。现在90％的单位已召开了运动会，总直的运动代表队也已逐渐成立起来。
    最近，某校的一个俱乐部主任张文诚，在100公里自行车竞赛中打破了世界最高成绩，发出了第一颗“卫星”。个别无线电运动员，平时练习成绩已超过了世界纪录，对运动员们鼓舞很大。
    总直女子项目的实力是很强的，她们表示决心提出指标，要力争全军运动会的女子田径、女子篮球、排球、垒球、手球、乒乓球的第一名。
〖-ZW/正文〗
