〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防体育带头向世界纪录冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀运动员韩贵山等向全军青年倡议创造军事特技能手为全军全国争光〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创军事特技能手/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表韩贵山、李孟林及我军的一批运动健将、优秀运动员，为了响应总政治部的号召，力争在明年全国运动会上放出卫星，向全军青年提出了创造军事特技能手、提高运动技术水平的倡议。全文如下：亲爱的全军青年同志们：
    目前，全军正投入一个轰轰烈烈迎接明年国庆、大放体育卫星的群众运动。总政治部号召，解放军要在明年全国运动会上获得总分第一，并要求在明年春季的全军运动会上，每一参加单位都能放出打破世界纪录的体育卫星。我们热烈地响应总政治部的号召，决心和全军青年同志们一起勤学苦练，保证实现党和上级对我们的要求。
    明年为庆祝建国十周年而举行的全国运动大会，是新中国成立以来体育事业辉煌成就的大检阅，具有重大的政治意义。为了进一步推动全国及全军的体育活动，为了提高运动水平，打破多项世界纪录，使得体育战线上东风压倒西风，我们认为全军的青年同志们都应该积极行动起来，踊跃参加运动会的准备工作。
    明年的运动会有一个突出的特点，就是在比赛和表演中包括有射击、摩托、滑翔、跳伞、飞行特技、航海多项、游泳、无线电、马术等国防体育项目。这些项目与我军的某些军事专业技术有着紧密的联系。所以这次运动会，是对我军这些军事专业技术的一次检阅，也是我们向全国人民汇报我军国防体育项目成就的好机会。我们对这类国防体育项目比较熟习，有较好的基础，有责任在全国人民中起带头作用。并尽一切努力来创造世界纪录，为全军全国争光。
    要赶上和超过世界纪录，放出体育卫星，一定要广泛发动群众，特别是发动全军的青年同志都来参加。我们建议：全军的青年同志们都来热烈响应总政治部的号召，发动一个积极参加体育锻炼，人人争取当等级运动员，层层突破纪录，以飞跃的速度，向世界纪录发起冲击的群众运动。我们建议：在优等射手、技术能手一和一专多能运动的基础上，在全军青年中创造一批掌握军事特技、绝技的能手。让我军的千千万万优等射手，各行各业的技术能手，在现有的水平上，精益求精，继续钻研，继续熟练，使得对自己的本行业务不仅能由会到熟，而且要由熟到巧。使我军掌握各项军事技术的水平不断提高，达到掌握军事技术的高峰，并在这个基础上，创造大批的国防体育项目的世界纪录。
    最近几年来我国已经有三十多人次打破了世界纪录，还有十人次突破了奥运会最高成绩。这些运动员如陈镜开、赵庆奎等，参加体育训练都不过三、四年的历史。由此看来，世界纪录也并不是高不可攀的。我们军队的青年同志，应当具备敢于超越一切、力争上游的雄心壮志，拿出敢想敢干的共产主义风格，拿出脚踏实地、埋头苦干的精神，以飞跃的速度去掌握各项军事特技、绝技，突破体育的世界纪录，把党的号召变成光辉的事实！
    韩贵山、李孟林、傅均洁、李炳友、张v、谭炳贡、刘复然、韦日平、梁建勋、贺永宪、周春霖、许敏、高筠时、江振洪、张桂珍、黎纪元，马德胜、王金武、黄明宜、蔡庚。
〖-ZW/正文〗
