〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵五好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵五好条件/南阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）劳动生产好
    积极生产，服从领导，自觉遵守各种制度和劳动纪律，并在生产中做出显著成绩。
    （2）学习工作好
    积极参加政治、军事、文化、技术学习，经常圆满地完成自己所担负的任务。
    （3）模范作用好
    在生产工作中团结互助，爱护公共财产，遵守国家的政策法令，积极响应党的号召，树立共产主义风格，并在生活作风方面起模范带头作用。
    （4）战备（国防）观念好
    经常保持高度的警惕性，作好治安工作，坚决向坏人坏事进行斗争，并积极参加军事训练，准备随时响应国家征召，保卫祖国。
    （5）创造革新好
    思想解放，敢想敢干，工作生产中能苦心钻研革新技术，改良工具，并能积极接受推广新事物。
〖-ZW/正文〗
