〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敬老院更幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/昆明部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让老人们愉快地渡过幸福的晚年。”这句话，是昆明部队某部军士教导营全体官兵帮助阿拉人民公社修缮敬老院时的共同语言。
    11月4日，军士教导营从阿拉人民公社学习回来，官兵们不约而同地想到一件事，这就是如何帮助公社进一步巩固和发展。官兵们感到，阿拉人民公社确实好，社员的干劲冲天……。可是，旧社会留给劳动人民的贫困至今仍然没有完全驱除，人民公社还有不少困难，例如，敬老院的房子很旧，生活用品也比较少。于是，营部政治助理员杨圣常、财务助理员张荣增首先提出了帮助公社修缮敬老院的倡议。政委李登云、参谋长洪荣标，立即给予鼓励和支持。当天晚上他们召开了全营军人大会讨论这个倡议。官兵们争先恐后地要求发言，一致表示衷心拥护这个倡议。共青团员余洪顺发言说：“我们帮助阿拉人民公社修缮敬老院，就如同帮助我们的父母一样，使老人们愉快地渡过晚年。我不怕苦不怕累，一定要在修建敬老院时拿出冲天的干劲。”五好战士、共产党员邱代友说：“帮助公社修建敬老院，就是拥护公社、支持公社的具体行动，这是我军的光荣传统，我完全赞成。前几天给母亲买了对枕头还没捎回去，现在就献给阿拉人民公社的老人……。”
    余洪顺、邱代友的话进一步激动了人们的阶级感情。炊事员张洪品立即表示要捐五块钱，给老人买日用品。会场顿时掀起了捐款、捐物的热潮。这个说我捐一块肥皂，那个说我捐一块洗脸毛巾；这个说我捐一套衣服，那个说我捐一个被面。在短短的半个小时，会议记录员宣布大家共捐献了人民币一百三十八元，袜子二十一双，毛巾二十一条，肥皂二十三块，被面、衣服、鞋子等九件。领导认为，军用物资不好捐献，战士每月收入只几块钱，捐献不能超过一元。捐献出的现款可以买成日常必需品送给敬老院。会议又经过一番讨论，最后确定了捐献的钱数。官兵们用捐献的钱，购买了一套领袖像、十张宣传画、十个热水瓶、十五个搪瓷缸、五个搪瓷洗脸盆、三十二条毛巾、五个蝇拍，又买了十六册小人书、五支小木枪、十个小皮球，分别送给敬老院和幼儿园。
    虽然已是初冬时节，但是昆明市郊的田野山林依然是一片青绿。11月6日早晨，当太阳还未升起的时候，官兵们就准备好了修缮敬老院需要的工具、石灰、石头、花草树木等。他们吃完早饭，就敲起锣鼓，放着鞭炮，兴高采烈地步行到阿拉人民公壮，敬老院所在的地方――白虎山。
    到了工地，官兵们争先恐后地干重活，这个粉墙壁，那个平地板，一些人修花园，一些人修水沟……。团员张武烈筛石灰，灰粉飞入眼睛，刺出了眼泪，但他一直坚持到底。
    黄昏，一栋庄严美丽的人民的敬老院映入人们的眼帘。这个崭新的敬老院，墙壁雪白，院子的正面悬挂着毛主席画像，上面挂着“敬老院”金字大匾，旁边贴着“恨从前饥寒交迫，喜如今幸福无疆”的对联。敬老院的四周，再也不像过去那样杂草丛生了。院的前面是一个刚修好的花园，园中有砖块砌成的大五角星，星角内是雪白马牙石镶成的“人民公社好”五个大字，星的四周种有菊花和冬青；星的两旁，配有雪白的马牙石镶成的对联：“翻身不忘共产党，幸福常念毛主席”。它们把白虎山衬托得更美丽，把社员的心烧得更热。敬老院前的小溪，再也不是过去那个垃圾堵塞、味道难闻的模样了，它已经变成大地的琴手，为老人们弹出了潺潺动人的琴声。
    夜色渐渐降临了，官兵们两人一对挽扶着老人进入了崭新的敬老院。一位老大爷轻轻地摸着官兵们送给的热水瓶，嘴里赞叹连声地说：“好！好！解放军好！”另一位双眼失明的老大娘，一边坚紧握着挽扶她进院的两个战士的手，一边流着激动的眼泪说：“旧社会使我瞎了眼，就和死到地狱一样；现在毛主席、解放军又把我引进了天堂！……”女院长说：“我们这些无儿无女的孤老太太，在旧社会受尽了艰难困苦，只有今天共产党、解放军给我们修了敬老院。这是毛主席领导的好！”
    临别前的座谈会上，人民公社的周代表感激地站起来说：“同志们，我们一有困难的时节，就看到你们来了。当我们收割忙不过来的时候，你们帮助我们割稻子；种试验田的时候，你们送来了肥料；大炼钢铁时候，你们日夜守在炉旁。如今，我们想修好敬老院，但又因为大搞钢铁抽不出人力来更好的照顾老人们，你们又给我们修缮了敬老院。我们一定要用办好人民公社的行动，来感谢你们这种无酬劳的共产主义的劳动精神。”
    战士们踏着夜色离开了白虎山。当战士们的身影消失在白虎山山脚的时候，送行的老人们口里还不时低声地念着：“谢谢你们，毛主席的好军队，你们比我们的亲人还亲啊！……”
    战士们回到了营房，还感到做的不够，他们不时在想：公社是咱们先烈流血牺牲换来的果实，公社以后再有什么困难，我们一定要尽力帮助。
    振峰画
〖-ZW/正文〗
