〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一车白菜两只羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午，九连连长申兰海从营部开完会回来。他一边走，一边想着刚才开会的情形：营首长说，大跃进中，越是工作紧张，部队伙食越是需要搞好。可是八连干部说，他们半年来都在外面，搞完了军事演习，又帮助地方修了好几个月水库，现在刚回来，一点生产底子没有，改善伙食有些困难。八连的确有些困难，可是怎么办呢？对！我们应该来个小帮忙！
    申三海一到家，就把八连缺菜的情况给大家讲了，征求同志们的意见。同志们一听，个个都说：“那还用说，八连的困难，就是我们的困难，我们支援！”战士刘普生说：“宁愿自己少吃一点，也要帮助兄弟单位！”
    同志们的热情很高，讨论完了立即动手。全连同志忽忽啦啦地装满了一车又鲜又嫩的大白菜，还牵了一对又肥又壮的大绵羊。
    送礼开始了，大家排着队伍，赶着大车，牵着羊，敲锣打鼓，直向八连驻地进发。
    八连同志刚吃完午版，起初他们还莫名其妙，当九连同志说明了来意后，全连蜂拥而上，紧紧地握住九连同志的手，连声感谢。八连连长也激动地握着申三海的手，半天才说：“感谢你们，感谢你们给我们送来了白菜和绵羊，感谢你们给我们带来了关心别人，帮助别人的共产主义思想！” （叶青）
〖-ZW/正文〗
