〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸收新的血液壮大党的队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江河北山西大批积极分子入党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建党工作/浙江/河北/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州13日电 浙江省各级党组织注意在工农业大跃进和人民公社化运动中加强建党工作，到11月底，全省已接收了四万六千多名积极分子入党。
    这些新接收的党员，一般都经过历次政治运动的锻炼和考验，立场坚定，干劲十足，具有一定的共产主义觉悟，而且都是各个战线上的模范人物和先进工作者。孝丰县城郊人民公社10月份接收的七十九名新党员中，有劳动模范十八人，先进工作者和先进生产者三十八人，优秀社员二十三人。临安县石蛤人民公10月份接收的二十七名新党员，都是在大跃进中受到一次至五次奖励的积极分子。
    这些新党员入党以后，始终站在各个战线的前列，出色地完成了党所分配的任务，因而更有力地保证了工农业生产的跃进。东阳县和平人民公社在钢铁工地上接收了八十二名新党员以后，钢铁工地的面貌有了显著改变，工作一向落后的中心炉群，在三十名新党员的带头和影响下，生铁日产量由二百二十多斤跃进到二千多斤。
    据新华社天津13日电 河北省有六千多名先进妇女在今年的工农业生产大跃进中被吸收加入共产党，占同一时期发展的新党员总数的20％。
    这批新入党的妇女党员，70％以上的是工、农业生产战线上的优秀分子。据保定、唐山两个专区和唐山市的统计，在二千二百多个妇女新党员中，有70.7％是工、农业生产战线上的先进人物。保定市东风人民公社的四名妇女新党员，都被群众评选为建设社会主义的积极分子。
    全省有许多城市家庭妇女也在大跃进中被接收加入中国共产党。天津市塘沽区北塘人民公社社员陈妈妈，在大跃进中走出家庭参加工作，在各项工作中，能够联系群众，积极负责，很受人民爱戴，现已入党。今年夏天，连下几天大雨，她想到附近李家三个孩子住的房屋已经非常陈旧，她怕发生意外，就冒着滂沱大雨到李家去照顾孩子。当她刚把三个孩子领出来，房子就塌了下来。11月6日，她正在社里的炼钢厂搅拌着火红的钢水的时候，社的党委书记亲赴炉旁，为她举行了入党仪式。
    据新华社太原14日电 山西省今年在工农业大跃进中涌现出来的两万四千多名社会主义建设积极分子，已经光荣地加入了中国共产党。
    这批被中共山西省各级党组织接收的新党员，除了具有阶级成分好、立场明确坚定、和群众有密切联系等优点以外，并且具有较高的共产主义觉悟和为实现共产主义而奋斗的决心。晋东南地区阳城、晋城等二十四个钢铁兵团党组织接收的二百七十二名新党员中，有二百一十四人在大战钢铁中获得了两次以上的劳动模范的光荣称号。太原钢铁公司电气部电工、新党员赵喜云，在大炼钢铁中，有时一天只休息三、四个小时，不顾疲劳坚持劳动。有一次他头部受了伤，医生让他休息五天，他说：“为了完成钢铁任务，应该不惜牺牲自己的一切。”只休息五个小时，又投入紧张的战斗。在炼钢中他学会了建各种炉和电焊、木工、瓦工等技术，被人称为“土专家”。太原晋生纺织厂的党组织在10月21日钢铁高产日中，在工地现场接收王辛庚等九个同志入党。新党员牛芝征和电气工人赵万荣，当即密切协作，连续工作三十一小时，安装了五马力的大马达，使炒炉顺利投入了生产，超额完成了高产炼铜任务。
〖-ZW/正文〗
