〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五好运动是个宝各项工作离不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳军分区大搞民兵五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵五好运动/南阳军分区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民兵的五好运动，在河南南阳军分区各县开展以来，已经取得了显著成绩，推动了各项工作的跃进。
    分区和各县兵役在地方党委的统一领导安排下，从今年8月以来，以钢为纲、以工农业生产为中心、以全民皆兵为重点，先后在广大民兵和复员、退伍军人中开展了五好运动。许多县乡通过贯彻五好，充分地调动了广大民兵和复员、退伍军人的积极因素，并且出现了不少的先进人物、模范单位和五好标兵。据镇平和新野两个乡的不完全统计，复员军人被评为五好民兵的占69.4％，基干民兵被评为五好民兵的占57.6％。方成县袁店乡王庄民兵团，在第一次评比中，就有79.5％的同志被评为五好民兵。基干民兵王保纪在钢铁生产中，为了保证土高炉的正常生产，昼夜参加劳动，头上帽子被火烧坏，脚上被火烧起大泡，也毫无怨言。他受到了乡党委的表扬和奖励，光荣地戴上了五好大红花。
    由于五好运动的开展，民兵在完成工农业生产任务方面，成了群众的榜样。近三个月来，镇平侯集乡的一百二十五名复员军人除献钢铁四千二百八十斤、投资现款五千三百四十八元，带领民兵、群众建炉四百多个以外，又深翻土地一万八千一百一十亩，积肥、送肥一百六十二万四千车，麦播四万三千五百八十八亩。新野歪子乡的数千名基干民兵，为了以实际行动贯彻五好和保证明年小麦大丰收，他们不仅带头深翻了九万五千四百多亩土地，还搞了一百五十四亩小麦卫星田，作到“六水六肥”。为防止旱灾，这支民兵又组织了四百七十多人，奋战三昼夜，修建了一座两万五千多土方的拦河坝，这个坝蓄的水能浇地六万五千多亩。
    五好运动使许多民兵破除了迷信，解放了思想，树立了敢想、敢干、敢说、敢做的共产主义风格。据镇平侯集乡最近的不完全统计，从开展五好运动以来，该乡民兵和复员军人发明创造和改良各种工具四千四百多件。复员军人周书顶，原来什么技术都不会，可是五好运动开展以后，解放了思想，积极向工人学习，改制了马拉播种机一部，比旧式模播种，提高工效三倍。复员军人马占奎，决心做个五好标兵，钻研二十五天，试制成功机床一部，为国家节约一千七百多元。新野县复员军人黄金顶在一天半的时间内，试制成功了耕田打埂和棉花培土两种机器。
    开展五好运动，使民兵组织巩固了，训练加强了，国防观念也提高了。在实弹射击中，各县都出现了满堂红乡或满堂红单位。通过五好教育，广大复员军人纷纷表示：一旦祖国发出召唤，就马上重返前线，打击侵略者。许多适龄青年，也都表示决心，准备随时应征入伍。
    “五好”这个群众性的自我教育运动，在党委领导下，已成为搞好民兵工作的一个强有力的政治武器。因此，民兵拥护，人人夸好。干部说：“五好是法宝，一切工作离不了。”民兵说：“五好是面镜，照得心发明，从今要把决心下，立志戴上五好光荣花。”
    又讯 南阳军分区最近在镇平县侯集乡召开民兵工作现场会议，以深入开展五好运动为中心议题，研究了民兵政治工作。
    参加这次会议的代表，绝大多数都是各个乡社的人民武装干部和下层兵役干部。会上，他们详细地介绍了本地区的五好运动情况和经验，一致认为，五好运动应该继续深入。会议还决定在民兵连、排中，增设专职的、不脱产的政治工作人员，担负经常性的政治教育和开展政治活动的责任。
    侯集乡民兵骑兵班抓紧时间进行训练。
    郑训摄
    五好推动了生产。侯集乡民兵在小麦丰产田里积极打井。
    郑训摄
〖-ZW/正文〗
