〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德走上原子备战的道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/原子备战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购买大批原子武器
    今年3月初，西德国防部长施特劳斯到美国访问，在美国订购了三百支“奈克”式火箭，其中一半将安置在人口稠密的鲁尔区。3月27日，西德联邦议院在通过接受原子武装的决议后两天，又立即批准从美国购买二十四支“斗牛士”式火箭和六座发射台。最近，据“纽约邮报”记者艾伦报道，美国决定提前向西德提供三种类型的导弹，这些导弹可以使用核弹头，第一批“诚实的约翰”式“地地”导弹将在本月运给西德，其他类型的导弹将在以后陆续运去。西德军队已经在进行原子作战的训练，今年9月，西德军队举行了“秋季大演习”，演习的主要内容就是具有原子作战能力的“五十九旅”的军事训练，西德所有部队都将仿照这个旅来改组。而且，美国还将为西德训练一万名能操纵原子武器的西德军官和士兵。
    自己生产核武器
    西德总理阿登纳在1953年就说：“进行战斗而没有原子武器和导弹将是绝对愚蠢的。”事实上，西德军国主义者早就秘密从事原子武器、火箭武器的研究和生产。1948年，它就在研究和制造V2型导弹的燃料。西德国防部的“国防技术处”就是专门负责研究原子武器的。这个处设有一个在海军少校施拉德博士领导下的“核子物理科”，很早就在竭力培养一批制造核武器的科学骨干，并且同以前替希特勒生产军火武器的工厂研究部门进行密切合作。在波恩、汉威诺和斯图加特的一些军火工厂，正在生产导弹和火箭的材料。这些工厂中，有长期靠制造杀人武器来发财致富的克虏伯家族所拥有的年产三百多万吨的钢铁厂，有在第二次大战中供给希特勒军队全部炸药的80％和炮弹的70％的法本化学康采恩。今年1月，西德法国和意大利签订了研究和制造火箭的秘密协定书。3月底，西德和法国又签订一项秘密条约，规定西德和法国共同创造原子武器和火箭武器，并以法国阿尔萨斯省圣路易城的弹道火箭研究所作为合作的中心。4月，这个研究所已着手在撒哈拉沙漠进行原子武器试验。西德国防部长施特劳斯前不久曾公开表示：三、五年后西德将自己生产核武器。
    遍及全境的火箭基地网
    今年年初，施特劳斯拟就一项建立遍及西德全境的原子火箭基地网计划，目前，正在加速实施这项计划。莱因兰―法尔茨州是计划中的火箭基地网的中心，预定建立十七个基地：巴伐利亚州、黑森州、北莱因―威斯特伐利亚州，石勒苏益格―荷尔斯泰因州和巴登―瓦登堡州等地，也将建立火箭发射台。这些基地中的许多美国“奈克”式火箭装置已经完全进入战斗状态。今年5月13日，西德国防部发言人宣布，在西德境内正准备建立一支由美、英、法、荷、比和西德等六国联合的导弹部队，并将在西德建立三百六十处原子导弹发射台。
    走上死亡的道路
    西德军国主义集团进行原子备战，不仅使西德处于十分危险的境地，同时，也是对欧洲人民和全世界爱好和平人民的严重挑衅。因此，它不仅遭到了德国人民的强烈攻击，而且遭到了全世界一切爱好和平人民的普遍反对。在东风压倒西风的形势下，如果帝国主义者敢于挑起原子战争，除了使它自己走上死亡毁灭的道路以外，是不会有什么好结果的。
〖-ZW/正文〗
