〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁姑娘卫星女丰产榜上留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妇女积极分子报告创造高额产量的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女积极分子/高额生产能手/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 今天在全国妇女建设社会主义积极分子代表会议上发言的人，绝大部分都是在农业战线上创造出各种高额产量的生产能手。她们战胜了各种困难，压倒了保守思想，终于成为丰产榜上名列前茅的人。
    河南省西平县卫星人民公社一个妇女专业组的五名妇女和两名男子一起，今年种了一点七二亩小麦高额丰产田，平均亩产七千二百零一斤。湖北省枣阳县钢铁人民公社五名妇女组成的试验小组去年种的一亩一分一厘水稻试验田，创造了亩产二千九百六十三斤的纪录，今年有一分稻田又收到稻谷一千二百八十七斤。湖南省湘乡县超美人民公社的妇女们种的试验田，早稻最高亩产量是二千五百四十斤，中稻平均亩产量是四千一百八十斤，晚稻最高亩产量是一万零二百七十四斤。领导种植这些试验田的妇女积极分子杨桂莲、彭学英、唐桃秀今天在会上介绍了她们取得丰收的经过。他们发言中有一个共同点，那就是她们从开始种植试验田到创造高额丰产纪录的整个过程，都遇到保守派和怀疑派的种种阻力，但是最后胜利的终于是她们，这保守派也不得不点头称赞。
    人们热情地称赞一群英勇勤劳的青年妇女，送给她们一个光荣称号：“铁姑娘”。山东省巨野县城关人民公社有一个“铁姑娘团”，今年种了一千一百六十二亩丰产田，平均亩产粮食（包括玉米、谷子、高粱等）二千四百四十一斤。这个“铁姑娘团”的指导员李凤存今天在发言中介绍了她们向大地争夺粮食的英雄业迹。开始时，她们这个团只有五十六人，现在已发展到一千人。因为她们在生产中创造了奇迹，群众都转变了对她们的看法，不再叫她们“黄毛丫头”了。在山东省寿张县人民公社也有一群天不怕地不怕的“铁姑娘”，她们苦战了一个冬天，把四十八亩荒沙薄地改造成良田，获得了高额丰产，有一亩玉米就产了一万二千斤。当地群众把她们叫做“卫星女”。这个由五个姑娘组成的“铁姑娘队”的副队长越凤苓今天在会上用“铁姑娘变成卫星女”这个题目发言，她说，她们那个“铁姑娘队”现在已经发展成一百多人的“青年妇女卫星队”了。
    湖北省孝感县肖港人民公社杨河一带，过去种棉花平均只能亩产三、四十斤籽花，今年这个公社群爱小队的一百个“棉花姑娘”，打破了保守思想，苦钻技术，深耕细作，创造了一百零七亩棉田平均亩产一千四百五十八斤四两皮棉的大面积丰产纪录。今天在会上发言的这个小队的妇女队长杨菊容种的一亩试验田，亩产皮棉达到二千七百九十五斤四两。
    江苏江阴县周庄人民公社第六营妇女突击连的战士们，正以快装、快跑、快卸的英雄姿态，活跃在全县兴修水利工地上。
    新华社记者 汪文华摄
〖-ZW/正文〗
