〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好运动在侯集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动/民兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵同志个个要记牢，奋斗方向五好是目标：
    第一劳动生产好，干劲冲天吃苦又耐劳；
    第二学习工作好，政治进步文化提得高；
    第三模范作用好，事事带头响应党号召；
    第四国防观念好，时刻警惕来把祖国保；
    第五创造革新好，敢想敢干生产办法妙。
    以上条条都作到，发扬民兵光荣的称号。
    这是河南镇平县侯集乡人民公社复员军人张长久按“三大纪律、八项注意”调编的“民兵五好歌”。正像这支歌所唱的，这个乡从今年8月底开展五好运动以来，全乡民兵在劳动生产、工作学习、革新创造和国防练武等各方面掀起一个新的跃进高潮。
    五好运动是个宝 推动工作快步跑
    三个月来的五好运动，使民兵工作有了全面的跃进。该乡地处平原，钢铁生产上资源条件很差，一无煤，二无矿，但广大民兵在复员军人带领下，坚决响应党的号百，组成了钢铁战斗营，伐木烧炭，下河淘铁砂，很快建炉四百多座。烧木炭的民兵，过去每人每天只能烧二百多斤，开展五好评比以后，提高到五百一十五斤。10月19日的夜里风雨交加，二百三十六个民兵誓不下阵，人人要在艰苦的时候争取五好，结果一夜之间烧炭五万五千多斤，放出全县第一颗烧炭卫星。在农业战线上，开展五好后也大大突破原订生产计划，五好运动前深翻土地，每人每日只翻三厘，以后达到五厘，而且保质保量，深度在五尺左右。该乡一团二营青年民兵基干连在搞小麦金字塔试验田时，上级的安排是用两天两夜，可是他们一夜就完成了任务。在技术革新和军事训练方面，也取得了显著成绩。在短短的时间里，他们不仅发明创造和改良工具四千四百多件，全乡参加实弹射击的民兵，还个个优秀，获得满堂红乡的光荣称号。他们的口号是：“全体民兵总动员，钢铁、训练争状元，一口要吞三江水，两手要把泰山搬。钢铁放卫星，射击满堂红，美蒋胆敢挑战争，坚决把它消灭净！”
    五好红花香又香 朵朵开在人心上
    五好运动的开展，就像使全民皆兵千里快马再加鞭，一扫消极落后，大调积极因素，使全乡民兵以至全体社员的思想面貌焕然一新。复员军人任树元，回乡以后不安心农业生产，调换过几次工作都不如意；开展五好后大有转变，十三次评比获十三次五好，并被选为民兵连副连长。女民兵周淑华过去劳动不够积极；经过五好评比，生产劲头十足，三次评比也次次获得五好。据最近该乡对四百三十四名复退军人统计，被评为五好和四好的达到百分之百。
    由于五好内容深入人心，家喻户晓，大大地增强了广大民兵群众的共产主义觉悟。目前该乡不分男女老少都要求把五好条件做为自己的镜子和奋斗目标。如侯砦村的社员群众在民兵五好的影响下，一致表示，要“学复员（军人）、超基干（民兵），作一个五好社员”。八一炼铁厂的民兵们，在五好运动的教育下，人与人，队与队的协作关系大大加强了，他们说：“什么工作都是为了共产主义，只要工作需要，叫到哪里就到哪里；今后再闹自私、本位，就不对了。”这个乡目前已有四百多人光荣入党。
    既靠群众又靠党 部门协作事好办
    侯集乡民兵五好运动，所以开展得如此深入广泛，收到巨大成效，最重要的经验，就是依靠了党委、群众，并且得到了各个部门的协同配合，而不是少数的几个兵役、武装干部包办。当开始贯彻五好的时候，有些干部怕影响中心工作，怕发动不起来，怕群众信心不足等等。可是依靠了党委，什么困难都解决了。党委召开了干部会议，统一了干部的思想，明确了五好的重要意义；接着又在群众中进行了鸣放辩论，解除了思想顾虑。从此以后，乡党委在每一次党委会上都把五好运动做一议题。在五好宣传中，全乡二十二个党委委员都作了义务宣传员。乡党委第一书记曹福堂和书记秦仲珊等同志经常说：“五好是个宝，各项工作离不了。哪里开展五好运动，哪里工作就搞得特别好。”
    由于党委的重视和统一布置，五好运动很快形成了全乡各部门的工作，文教部门以五好为内容编出了扫盲课本，宣传部门和学校组织了宣传大军，开展了广泛的壁画和宣传活动，使五好意义很快深入人心。
    五好结合中心好 一个拍子一个调
    民兵五好运动的开展，必须和中心工作合拍合调。为此该乡在运动中除了注意抓骨干、积极分子和树立标兵以外，就是注意与中心工作结合，与各有关部门的工作结合。如深翻土地和大办钢铁的时候，他们就把五好中的生产劳动好作重点；在开展文化技术革命的时候，又以发明创造了工作学习好为重点。这样，运动既得到党委和各部门的支持，群众也感到五好内容丰富，符合自己的情况。开始有些人认为五好评比是老一套的想法，也打破了。
    另外，在评比方法上，他们根据各民兵营中的具体情况，采取平时记，周小评，中心工作结束再大评，以及和公社评模相结合的办法，也很受干部群众的欢迎。总之，他们不使五好评比影响生产和造成民兵群众的负担。评比后的奖励形式，更是多种多样的。如有的连营是结合民兵俱乐部的升降台、光荣榜（五好的坐火箭，四好的坐飞机等）进行的，有的连营是以戴红布条等办法进行的。因为这些形式都是民兵们自己讨论通过的，效果很好。
    正是这样，五好结合中心，党委重视五好，保证了五好运动步步深入与提高。
    朱培 郑训
    侯集乡民兵的小麦“金字塔”试验田。
〖-ZW/正文〗
