〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到做到实现雄心大志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创军事特技能手/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军出席全国青年积极分子会议代表、运动员韩贵山、李孟林，以及军队的十几位运动健将、优秀运动员，向全军青年提出的倡议，是很恰当而且极合时宜的。我们相信全军青年一定会欢迎并且热烈响应他们的这个倡议。
    在韩贵山等同志的倡议中，有一个十分新颖、值得我们特别注意的建议，这就是：在优等射手、技术能手和一专多能运动的基础上，在全军青年中创造一批掌握军事特技、绝技的能手。这个建议所以有意义，是因为它把体育运动与提高作战能力和军事技术水平直接结合了起来。如果这个建议得到了重视并且完全实现，就将使我军的国防体育大大的进一步，战斗能力也会得到相应的提高。所谓军事特技和绝技，并不是什么神秘莫测的东西，只不过是在掌握了军事技术之后，经过进一步钻研，达到熟能生巧的地步而已。军事技术也像许多运动项目一样，是可以精益求精，永远不断向前发展的。以射击为例，现在很多同志已经是优等射手，进一步可能变成百发百中的神枪手，再加以钻研和练习，就能随心所欲地打下飞禽走兽了，这就可以称得上是掌握了特技或者绝技了。其他的军事技术如飞行、摩托驾驶、跳伞，以至无线电收发报等等，也都是如此，都可以进一步发展到又精又巧，成为特技或绝技。不难设想，如果我军有成千上万的人在自己的本行业务方面，成了特技或绝技能手，那么我军必将拥有更加强大的作战威力。最近有些部队在讨论如何制定一专多能长远规划时，曾经提出要做到“专深”“能多”。我们认为创造特技、绝技能手的建议，正是为部队向“专深”方面发展，指出了一个很好的目标。
    总政治部号召我们在明年的全国和全军运动会上大放卫星，韩贵山等同志的倡议又特别提到我们要在国防体育方面作出贡献。这些都道出了我们的雄心大志。为了实现上述的号召和倡议，需要我们付出极大的劳动，需要实干和苦干，需要有踏踏实实、行之有效的具体措施。目前的当务之急，是拿出切实的办法来，迅速开展群众性的体育运动，并且在这个基础上发现各个项目上的人材，给予应有的培养和训练，尽快地提高他们的水平，组织起参加明年全国体育竞赛的队伍。在这里，要着重指出的是：指标必须与具体措施相结合。只有老老实实地干，踏踏实实地干，说到做到，百折不回地勤学苦练，才能使先进的指标和动人的口号变成事实。没有措施的指标和不能兑现的口号，只不过是虚夸和空中楼阁，是我们所不取的。
〖-ZW/正文〗
