〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护公社一草一木〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0148部队野营月余秋毫无犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军训思想教育/0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0418部队在连续的野营合练中，群众工作做得好。从干部到战士都把爱护公社的一草一木牢记在心，秋毫无犯。
    维护群众利益，0148部队上下把它作为一项政治任务对待。各级领导首先带头。纪参谋长在勘察地形时，请来公社干部一起研究，如何做到合练好，爱护群众利益好。一支队进行防御演习时，要挖掩体和交通壕，部队指挥部人员在党委和首长指示下，亲自到现地察看研究三遍，发动群众讨论想出了办法，利用自然条件沿稻田埂挖交通壕，大大减少了对农作物的损坏。
    “公社好比一朵花，人人都要爱护她”，广大官兵在合练中爱护群众利益，表现出了高度的自觉性。二营在向“敌人”冲击时，士兵们就选择作物中的空隙跃进。坦克兵在消灭“敌人”空降兵时，行至深翻地前，驾驶员却来个九十度急转弯，迅速地绕道过去。在合练的空隙时间里，部队展开了为公社做一件事的活动。某部二营行军刚到宿营地，看见公社的稻子没有割完，急需抢收，营长带头，大家都忘了劳累投入抢收工作。帮助公社修路、砌墙、积肥等等活动，各个分队已经把它变成常事，一有空就干。
    0148部队在长达一个多月的野营合练中，由于把维护群众利益当作一项政治任务去做，农作物的损坏减低到了最低程度，训练也没有受影响。最容易压坏农作物的坦克部队，也只赔偿了六元左右。这就说明了训练和维护群众利益的矛盾，是可以获得妥善解决的。
    0148部队群众工作做得好，主要是在合练前务了一场虚，驳倒了“军事需要论”（为了搞好合练，弄坏点庄稼没啥），“赔偿论”（弄坏了可以赔偿）等等错误观点，树立了爱护人民利益的观念。其次是加强了组织领导，连以上都有检查小组，并且在合练间隙不断进行评比。0148部队还用当地人民公社的生动材料，向部队进行爱社教育，从而更加激发了官兵们热爱人民、热爱人民公社一草一木的热情。
    （0148部队政治部）
〖-ZW/正文〗
