〖ZQ/总期〗647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事代表团抵沈阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主德国人民军歌舞团到杭州〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳14日电 由许凤学中将率领的朝鲜军事代表团，在我国国防部代表李志民上将和国防部外事处副处长叶修直上校陪同下，今天下午四时由鞍山飞抵沈阳。
    许凤学中将等在机场受到中国人民解放军邓华上将、曾思玉中将、贺庆积少将和中共辽宁省委书记李荒、辽宁省副省长黄达、中共沈阳市委书记朱维仁、沈阳市副市长张力克等四百多人的热烈欢迎。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬也到机场欢迎贵宾。
    今天晚间，中国人民解放军驻沈阳部队领导机关设宴招待了代表团的贵宾。
    新华社杭州14日电 德意志民主共和国人民军埃利希・魏纳特歌舞团，今天下午从上海乘专车到达杭州。
    浙江军区政治部副主任罗晴涛、杭州市副市长张世祥等四百余人在车站热烈欢迎了外宾。浙江军区政治部和浙江省、杭州市文化局今晚为外宾联合举行了欢迎宴会。浙江军区副司令员钱均中将、第二政治委员周贯五中将、杭州市副市长张世祥，在宴会前接见了歌舞团的领导干部。宴会后外宾们还出席了招待晚会，观看了绍剧“平顶山”。
〖-ZW/正文〗
