〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首位担任联合国维和部队高级指挥官的中国军人赴任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电记者李东航、特约记者张彦中报道：首位被联合国任命为维和部队高级指挥官的中国军人――中国国防部维和办公室官员赵京民少将，今天下午在北京首都国际机场搭乘中国国际航空公司班机，飞赴纽约联合国总部。在纽约短暂停留办理交接手续后，他将前往西撒哈拉，正式履行联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官的职责。
    赵京民少将行前对记者说，此次联合国任命他接任西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官的职务，是联合国对中国17年来积极参与联合国维和行动的充分肯定，也是对中国军人素质能力的充分认可。
    赵京民曾于1991年9月至1992年6月担任联合国西撒哈拉全民投票特派团军事观察员，1996年4月至1997年4月担任联合国伊拉克―科威特观察团首席联络官。2003年10月以来，他一直担任中国国防部维和事务办公室高级官员。今年8月27日，联合国秘书长潘基文任命赵京民少将担任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官。
〖-ZW/正文〗
