〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月8日电 （记者陈鹤高、黄兴伟）国家主席胡锦涛8日在悉尼会见印度尼西亚总统苏西洛。
    胡锦涛表示，近年来，中国和印度尼西亚关系保持了健康快速发展的势头，双方政治互信不断增强，高层对话机制顺利启动，经贸合作不断扩大，安全合作不断深化，在地区和国际事务中保持着紧密沟通和配合。胡锦涛指出，中国重视巩固和发展同印度尼西亚长期稳定、睦邻互信、互利互惠的战略伙伴关系，愿同印度尼西亚一道努力，不断推进各领域合作。
    胡锦涛指出，保障能源安全、实现可持续发展是中国和印度尼西亚共同面对的课题。双方在这一领域合作有着广阔前景。中国愿在平等互利的基础上，积极拓展同印度尼西亚在勘探开发、利用清洁能源、发展替代能源和新能源等领域的合作，共同维护能源安全，实现互利双赢。
    胡锦涛表示，印度尼西亚是东盟重要成员，是联合国非常任理事国。中国重视印度尼西亚的影响和作用，愿同印度尼西亚一道努力，推动中国―东盟战略伙伴关系不断向前发展，也愿同印度尼西亚加强交流协作，推动亚太经合组织合作继续健康发展。
    苏西洛赞同胡锦涛对两国关系的评价。他表示，印度尼西亚和中国关系发展良好，双方建立战略伙伴关系，有力促进了两国关系发展。印尼方感谢中方为印度尼西亚经济发展提供的支持，欢迎更多中国企业参与印度尼西亚经济建设。印尼方希望双方继续共同努力，在相互尊重的基础上不断深化两国战略伙伴关系。苏西洛表示，印度尼西亚同中国在联合国合作良好，愿意继续在国际和地区问题上同中国保持密切沟通和配合。
    苏西洛表示印度尼西亚坚持一个中国政策，胡锦涛对此表示赞赏。
    胡锦涛和苏西洛还就气候变化问题交换了意见，一致认为，中国和印度尼西亚都面临自身发展和环境保护的重要任务，在应对气候变化方面有着一致的看法，双方应该加强在这一领域的协调和合作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    九月八日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见印度尼西亚总统苏西洛。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
