〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳日举行首次领导人战略对话等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美澳日举行首次领导人战略对话
    美国总统布什、澳大利亚总理霍华德和日本首相安倍晋三8日在澳大利亚悉尼举行首次三国领导人战略对话，就朝核问题等进行了讨论。澳大利亚外长唐纳在会议结束后对记者说，鉴于印度经济实力的增强和在国际事务中发挥着越来越重要的作用，澳、美、日三国一致认为应“以单独而不是集体的方式”加强同印度的关系。但他表示，三国考虑的是“从总体上加强”与印度的关系，印度加入三国战略对话的情况“近期不会发生”。
    本・拉登在最新录像带中现身
    据美国媒体7日报道，在“9・11”事件6周年前夕，“基地”组织领导人本・拉登在一盘最新出现的录像带中发表讲话，号召追随者以加剧杀戮和战斗的方式结束伊拉克战争，但没有发出具体的恐怖袭击威胁。白宫发言人弗拉托说，这盘录像带表明恐怖分子仍十分活跃，仍试图杀害美国人并威胁美国的利益。
    美“机遇”号火星车准备探测“维多利亚”坑
    美国宇航局7日表示，火星上持续近两个月的尘暴正在逐渐散去，“勇气”号和“机遇”号两辆火星车终于脱离危险，其中“机遇”号准备最早于11日进入“维多利亚”坑探测。
    解放军第463医院举行“世界急救日”活动
    今年的9月8日是“世界急救日”，当天，解放军第463医院正式冠名为“辽宁省红十字救援医院”。
    近年来，解放军第463医院的应急救援能力经受了抗击非典、抗洪抢险、除雪救灾等灾情的检验，为支援西部医疗、扶贫地区医疗、普查社区医疗、建设和谐社会做出了贡献。（陈松、张子祥）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
