〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校讲台，我的阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？装备指挥技术学院教授洪延姬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/胡春华/刘程/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校讲台，我的阵地
    ――记十七大代表、装备指挥技术学院教授洪延姬
    ■本报记者赵波胡春华特约记者刘程通讯员林浩
    主人公小传：洪延姬，女，朝鲜族，1964年出生，中共党员，中国工程物理研究院出站博士后，装备指挥技术学院基础科学教研室教授、博士生导师，承担国家多项重大科研项目，被评为“全军优秀教师”，获国家教学名师奖，先后获军队教学成果一等奖1项、军队科技进步奖4项，荣立二等功、三等功各1次，当选为党的十七大代表。
    圆梦从军，几经波折志不移
    从小就向往军营的洪延姬，经历11年的努力才圆了从军梦。1980年高考报志愿，她把所有的志愿都填写了军校，但阴差阳错被一所地方大学录取。1984年大学毕业，听说部队招收地方大学生，她急忙赶去报名，又因女生名额限制未能如愿。1991年，已在东北某大学从教7年的洪延姬，结婚有了孩子。当得知国防科技大学面向社会特招硕士研究生时，她心中重新燃起从军的希望，兴奋地劝丈夫一起报考，一同参军。当时，洪延姬和爱人已经是大学独当一面的教学骨干，学校给他们分了房子，无论待遇和地位，在当地都很优越。考研就意味着放弃眼前的一切。校方为了挽留他们，使出了“撒手锏”：除非退房离职，否则不同意报考。亲戚朋友也极力劝阻挽留，但这些都没有动摇洪延姬参军的决心，她和丈夫与学校签下了离职退房协议。最终，洪延姬夫妇以高分被国防科技大学录取。
    28岁穿上军装，梦想终于成为现实，洪延姬格外珍惜。从大学教师到军校学生，从普通百姓到革命军人，对洪延姬来说，不仅要适应角色的转换，更要经受艰苦的磨练。在同批学员中，洪延姬年龄最大。军训中，她严格要求自己。在学习上，她更是勤奋刻苦。求学8年，由硕士读到博士，再进入博士后流动站，两次获得“光华”奖学金，多次被评为优秀学员，并光荣加入党组织。
    1999年洪延姬博士后出站，再次面临人生的选择。她硕士、博士学的专业都是工程力学。在做课题时，她的勤奋和学识，为许多协作单位所赏识，诚恳聘请她去工作。但洪延姬初衷不改，依然选择了军校。2000年元旦刚过，一对博士夫妇背着行囊，冒着寒风，来到了位于京郊的解放军装备指挥技术学院，当起了甘为人梯的普通教师。
    潜心教学，平凡讲台也出彩
    一位博士后来当老师，许多人不理解。院党委对洪延姬十分重视，准备安排她到学院的主干系从事科研和教学。她却主动提出，去学院基础部为一年级本科生讲授大学物理。（下转第三版） （上接第一版）
    大学物理是大学学历教育中最基础的教育，被大家喻为“坐冷板凳”的岗位。洪延姬有自己的想法，她说：“学历并不代表能力，我实心实意做一名合格的教师，不想当作花瓶摆放。用军人的行话说，讲台，就是我的阵地。”
    洪延姬尽管有着7年大学执教经验，但她依然虚心地从头做起。她发现，许多学员对物理课不感兴趣，认为物理课内容枯燥，又不是考研课程，学了也没多大用。于是，她就尝试着把物理原理与装备技术应用结合起来，力求讲出新意。她精心设计教案，对每个知识点如何导入、讲解时如何展开、穿插怎样的国防故事和军事知识，甚至每句话应该怎样说，都在课前做了认真准备。她还把教案公布在学院的局域网上，与学员进行互动。授课时，她经常用提问的方式启发学员思考。“一滴雨从几千米的高空掉下来，按照加速度的原理，雨滴应该像一颗子弹击穿人的头颅，但为什么没有发生呢？”课堂上，常常听到洪延姬这样妙趣横生的提问，在润物细无声处开启一扇扇知识之窗。很快，学员们在看到讲台上新面孔的同时，也体味着一种全新的授课方法：一整套电子教案和多媒体课件，把物理原理与实际生活结合起来。那一幅幅新颖的动画，一次次灵巧的实验，把物理课变成学员们追逐的热门课。她执教第一年，基础物理教学面貌大变。她带的学生参加北京市大学生物理竞赛，获团体一等奖，其中3人获得特等奖，有40多人获得一、二、三等奖。次年，他们再获团体一等奖，成绩在同类院校中名列前茅。
    洪延姬没有满足，为了将物理学抽象的理论、复杂的图线、符号、公式用多媒体形式表现出来，让学生理解得更快更容易，洪延姬主持开发出《大学物理网络教学系统》，并获得全国网络课程及多媒体课件评比一等奖，成为全军首个在电化教学方面获此殊荣的教学成果；一年后，她主持编写的《物理在线备课及网络课程》获第五届全国多媒体教育软件大奖赛一等奖；第二年，她的“大学物理网络课程设计理论及实践”研究，获得军队教学成果一等奖。她主持编写的6套大学物理教学软件正式出版，被清华大学、北京理工大学、华中科技大学等数十所高等院校采用。
    7年间，洪延姬在讲台上辛勤耕耘，先后主讲大学物理、流体力学、军事信息技术、新装备中的物理学等课程，承担了教育部和总装备部5项教学改革项目，出版教学专著5部，有几十篇论文在国内外核心期刊发表。2001年，她被评为全军优秀教师，2004年获教育部新世纪优秀人才奖，2006年获全国教学名师奖。
    治学严谨，苛刻背后是爱心
    “如果5年后你们成长不起来，那就是我的错。”这是洪延姬经常对学生说的一句话。
    2004年，李修乾等几位研究生在洪延姬的指导下起草一份技术报告。小李带着几位师兄弟加班加点近一个月，好不容易完成了近百页的报告初稿。当他以为可以歇口气时，洪教授却用红笔在报告上密密麻麻地圈出30多处，并加注了修改意见。就这样来来回回，一份报告被洪延姬改了5遍。李修乾说：“洪教授在给我们修改报告的同时，也在向我们传授做人、做事和做学问的态度。”如今，洪延姬指导的研究生，每年对外投寄的论文数量不算最多，但篇篇都在国内外核心期刊上发表，被SCI、EI、ISTP等三大检索收录的博士生论文数量稳居学院前列。
    “苛刻”的背后是爱心。2005年6月，洪延姬带的一批学员面临毕业，分配方案宣布前，有位学员想让她帮忙“活动活动”留在北京。这个学员是洪延姬的同乡，洪延姬对她像对自己的孩子一样关心呵护。但这次，洪延姬没有答应她。两人促膝长谈3个多小时，直到这个学员回心转意。
    治学上要求苛刻，生活中关心备至。洪延姬对每个学生的家庭背景、兴趣爱好、甚至婚姻状况都了如指掌。同事如何相处？师生如何相处？婆媳如何相处？也是她要传授的内容。洪延姬的办公室常年备有一个小药箱，里面都是些治疗头疼感冒的常用药。她说，年轻人不会照顾自己，难免有个头疼脑热的，这样会很方便。
    做人做事做学问，洪延姬言传身教，为人师表，赢得了大家的尊重与敬佩。
    品行高洁，凝聚团队创大业
    洪延姬带领的项目组是一支以国内著名院所为主体的“国家级团队”。这支团队的大多数成员都是国内知名的专家教授。不论资历、学识还是知名度，都远在洪延姬之上，然而他们却能团结在这位年轻的“项目总体组组长”身边，忘我攻关。
    洪延姬靠什么把大家凝聚起来？团队的一位知名专家说：“从大处说是事业心和责任感，从小处说是人格魅力与品行。”先进推进技术立项之初缺少经费，她毫不犹豫地拿出自家的几万元积蓄垫上；为了节省时间，她常常乘坐夜间火车，晚上睡一觉，白天抓紧办事；为了购置先进仪器，配备最好的实验装备，她多次说服大家压缩个人的科研补贴，自己常常分文不取。
    洪延姬对待名利的态度，一向被团队成员称道。有个协作单位专家云集、实力雄厚，洪延姬想请他们参与研究，但由于资金有限难以合作。洪延姬立即从自己承担的项目经费中挤出100余万元送去。洪延姬担任“项目总体组组长”后，很快显现出她在科研方面的出众才华，一些名牌大学以提供“长江学者”的优惠，向她发出招聘的邀请。“长江学者”是我国目前最高层次的奖励，每年可得到10万元的奖金。对此，洪延姬淡淡一笑谢绝了。正是靠这种品行，她凝聚了国内多所著名大学参与这项推进技术的研究。目前，她带领团队建成国内较高水平的实验室，吸引了清华大学、国防科技大学等院校学生到此做实验、搞研究。他们的先进推进技术研究已经有了阶段性进展，有多篇论文在国际性大会上交流，取得与国际同步、在国内领先的成果。
    这些年，她为学院争了不少光，院党委准备报她提前晋级，她连夜找到院政委，请求把指标让给一位老同志。研究生李倩总忘不了这样一件事：2005年11月日本奈良召开第四届国际束能会议，大会指定洪延姬参加。对洪延姬来说，这是了解当今国际先进推进技术前沿信息的难得机会，也是她与国外同行交流学术的大好时机，但她斟酌再三，还是破格推荐年仅23岁的李倩参加会议。洪延姬把目光放得更远：先进推进技术的研究与发展可能需要几代人的不懈努力，不能让青年人失去学习机会。近年来，洪延姬曾有3次出国学习的机会，都让给了课题组的年轻人。
    这就是洪延姬。她对记者说：“教师，就是一个搭梯子铺路子的职业，不为名所累，不为利所图，把这些都弄明白了，干起来就会自信执着。”
    （文头照片：洪延姬教授在准备实验。秦宪安摄）
〖-ZW/正文〗
