〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响主旋律打好主动仗建设主阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新任省区党委宣传部长研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌李亚杰
    八月的北京，繁花似锦。中共中央宣传部培训中心院内，佳木葱茏，生机盎然。
    8月23日至29日，由中央宣传部举办的新任省区党委宣传部长研讨班在这里举行。中央高度重视这期研讨班。中共中央政治局常委李长春与研讨班全体学员座谈，并发表重要讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山在研讨班上作重要讲话。中央宣传部各位副部长分别作专题发言，与学员一起交流讨论。来自河北、山西、内蒙古、黑龙江、吉林、山东、浙江、福建、广东、四川、贵州、云南、西藏、甘肃、宁夏、新疆等16个省区的新任党委常委、宣传部长参加了研讨班。
    认真听讲，广泛交流，专心思考，深入研讨……在为期一周的学习中，大家深刻学习胡锦涛总书记中央党校重要讲话精神，准确把握当前党和国家发展的一些重大问题，深入领会中央关于宣传思想工作方针政策和原则要求。大家一致表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，充分认识宣传思想文化战线工作者在坚持和发展中国特色社会主义伟大进程中肩负的重大历史责任，全面贯彻落实中央一系列重大部署，扎扎实实做好各方面工作，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供强大精神动力，为党的十七大胜利召开营造良好思想舆论氛围。
    认真学习胡锦涛总书记中央党校重要讲话精神，深刻领会中央关于宣传思想工作一系列重大方针政策和原则要求
    2007年6月25日，中共中央党校。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在省部级干部进修班发表重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻回答了关系党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题。
    参加研讨班的新任省区党委宣传部部长们认真学习胡锦涛总书记的重要讲话，纷纷表示，这篇讲话是新时期29年来我们党治国理政实践经验的科学总结，是坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路的政治宣言，是一篇反映我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识和把握水平的马克思主义重要文献，为做好新形势下宣传思想工作指明了方向。
    大家认为，在地方党委换届之后和党的十七大召开之前，把新任省区党委宣传部长组织起来，集中学习研究宣传思想文化工作中的重大理论和实践问题，既体现了中央大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略要求，也是新形势下提高宣传思想工作水平的迫切需要，对于新任省区党委宣传部长尽快进入角色、更好地开展宣传思想文化工作具有十分重要的作用。
    研讨班期间，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山分别作了重要讲话，强调要紧紧围绕深入学习宣传贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，以社会主义核心价值体系为根本，大力推进和谐文化建设，繁荣社会主义文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求，动员各方面力量以实际行动迎接党的十七大，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供强大精神动力和良好思想舆论氛围。
    深入分析和研究时代进步的新特点、我国发展的新特征、人民群众的新期待，增强做好宣传思想工作的紧迫感、使命感和责任感
    “从国内看，马克思主义在意识形态领域的指导地位不断巩固，但各种非马克思主义思潮有所滋长；中国特色社会主义理论深入人心，但一些噪音杂音不时出现……”
    “热爱祖国、遵纪守法、友善诚信、敬业奉献已成为社会思想道德的主流，但见利忘义、假冒伪劣、媚俗低俗等消极现象在一些领域和部分人群中时有发生……”
    谈形势，述问题，说挑战……研讨班期间，学员们在肯定近几年宣传思想工作取得成绩的同时，以更加清醒的自觉，深入谋划宣传思想工作的未来。
    大家一致表示，宣传思想战线必须清醒认识面临的难得机遇和严峻挑战，深入分析和研究我国发展的新要求和人民群众的新期待对宣传思想工作提出的新课题、新要求，进一步增强做好工作的紧迫感、使命感和责任感，切实担负起时代赋予的重任。
    大家畅所欲言，各抒己见。课堂、食堂、宿舍，不时可见热烈讨论的场景。
    我国已进入黄金发展期和矛盾凸显期，必须唱响主旋律、打好主动仗、建设主阵地
    谋规划、议设想；学政策、提措施……培训中心院内涌动着学习、交流、讨论的热潮。讨论会场，不同的思路相互交汇碰撞；交流会上，精彩的发言不时博得热烈掌声。
    大家一致认为，即将召开的党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是全党全国各族人民政治生活中的大事。紧紧围绕十七大开展宣传思想工作，既是重大的政治任务，也是增强工作能力、提高工作水平的大好契机。当前，宣传思想战线第一位的任务就是为十七大营造良好的理论氛围、舆论氛围、文化氛围和社会思想氛围，引导人们坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    思想的火花，在坦诚、热烈的碰撞中闪现；行动的共识，在民主、宽松的讨论中形成――
    在课堂上听讲，在宿舍里自学，在饭桌上交流，在林荫下思考……大家表示，要深刻认识宣传部长岗位的重要性和特殊性，进一步提高履行工作职责的自觉性。现在，宣传思想工作在中国特色社会主义事业总体布局中的地位和作用越来越突出，党和人民寄予的期望越来越高。做好新形势下宣传思想工作，使命光荣，责任重大。
    学员们深有感触地表示，研讨班时间不长，但主题突出，内容丰富，形式新颖，组织严谨，深受教育、备受鼓舞、收获很大。一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，认真履行把好关、把好度、把好导向的基本职责，充分调动和发挥各方面的积极性、主动性和创造性，努力开创各项工作的新局面，让中央放心、让人民满意。（据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
