〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北辰区人武部精确化管理激活武装工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北辰区人武部精确化管理激活武装工作
    近日，天津市北辰区对基层武装工作进行了联绩考评，1名总评不及格的专武干部被调离岗位，两名获高分的武装部长获得提升。3年前，该区人武部联合区委、区政府出台联绩考评细则，从基层武装部建设、民兵营连部建设、征兵工作等6个方面对武装工作进行精确化管理，实行能者上、庸者下的奖惩机制，有效激发了专武干部尽职责、强素质的积极性。（王进、郭强）
    京山县人武部为退伍军人搭建创业平台
    湖北省京山县人武部积极协调地方政府和职能部门，为退伍军人创业开辟“绿色通道”。县政府专门出台有关文件，规定退伍军人创业可享受优先贷款、3年免收相关费用等优惠政策。工商部门还推出了政策咨询、投资立项、注册审批等“一站式”服务。目前，全县退伍军人创办的经济实体已达80多个。（阳彦强、杨景云）
    莒县人武部民兵营连长比武台上竞岗
    8月下旬，山东省莒县人武部组织民兵专业分队展开比武活动。经过3轮比赛，4名业务精、素质高的优秀民兵脱颖而出，被当场宣布任命为民兵营、连长。为提高民兵队伍建设质量，该人武部定期开展技术比武，实施民兵干部竞争上岗，在广大民兵中形成练兵精武的浓厚氛围。（李家琛、陈维春）
〖-ZW/正文〗
