〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月8日电 （记者钱彤、米立公）国家主席胡锦涛8日在悉尼会见俄罗斯总统普京。
    胡锦涛指出，中国政府高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的成果，高度评价普京总统和俄罗斯政府为推动中俄各领域合作作出的重要贡献。中方将同俄方一道努力，落实双方达成的共识，坚定不移地增进政治互信、深化务实合作、加强战略协作，保持中俄关系发展的良好势头。希望双方尽快研究制定关于《中俄睦邻友好合作条约》2009年至2012年的实施纲要。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会继续向前发展。
    关于亚太地区合作，胡锦涛指出，当前，亚太地区形势总体稳定，同时仍存在一些不稳定、不确定因素。中俄有必要继续加强亚太地区安全等领域的战略合作，共同维护地区和世界和平稳定。胡锦涛提出，双方要充分发挥两国战略安全磋商机制的作用，协调立场，深化合作，有效应对地区新威胁新挑战。双方要加强沟通和配合，同其他各方共同推动六方会谈和朝鲜半岛无核化进程，维护朝鲜半岛及东北亚地区和平稳定。希望俄方继续支持中方在台湾问题上的立场，继续支持中方遏制“台独”分裂势力。
    普京表示，在双方共同努力下，俄中关系达到历史上前所未有的高水平，两国领导人频繁会晤，贸易增长迅速，文化交流频繁，“国家年”500多项活动成功举行，边境地区友好合作不断扩大，在国际事务中进行了具有重要意义的合作，共同推动了上海合作组织进程深入发展。普京表示，胡锦涛主席和中国政府高度重视俄中关系，为推动两国各领域合作作出了重要努力，俄方对此表示感谢。他表示赞同胡锦涛对两国关系的建议，俄方将同中方加强在双边领域及国际和地区问题上的协调配合，共同应对各种挑战。
    普京强调，国家领土完整是国际法中最关键性的基础要素。俄方在台湾问题上坚定支持中方立场，这一政策不会改变。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    9月8日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见俄罗斯总统普京。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
