〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届“五个一工程”表彰活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春参加颁奖晚会并为特等奖颁奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届“五个一工程”表彰活动在京举行
    李长春参加颁奖晚会并为特等奖颁奖
    据新华社北京9月8日电 第十届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会和颁奖晚会于7日在京举行。中共中央政治局常委李长春7日晚在京参加了颁奖晚会，并为获得特等奖的作品颁奖。
    第十届精神文明建设“五个一工程”从今年4月1日起组织实施评选，经过预评、初评和公示三个阶段，共评选出268部优秀作品。其中，电影《张思德》、《云水谣》、《太行山上》，电视剧《恰同学少年》、《延安颂》、《插树岭》、《亮剑》，话剧《立秋》等8部作品获得特等奖，电影《我的长征》、电视剧《八路军》、话剧《黄土谣》、歌曲《吉祥三宝》、广播剧《代表中国》、文艺类图书《笨花》等122部作品获得优秀作品奖，电影《戎冠秀》、电视剧《红旗谱》、话剧《平头百姓》、歌曲《永恒的彩霞》、广播剧《有个同学叫江洋》、文艺类图书《八月桂花遍地开》等138部作品获得入选作品奖。
    颁奖晚会以雄浑激越的交响音诗《星光灿烂》开场，分八个单元对“五个一工程”各门类以及特等奖进行了隆重热烈的开奖，中间穿插了精彩生动的情景节目和歌舞表演，许多获奖代表即席发表了引起强烈共鸣的获奖感言。晚会临近结束时，中共中央政治局常委李长春走上舞台，为8部特等奖颁奖，并与获奖代表一一亲切握手。李长春鼓励文艺工作者积极适应经济社会发展新要求和人民群众对文化生活的新期待，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入落实科学发展观，认真贯彻党的文艺方针政策，贴近实际，贴近生活，贴近群众，感悟时代精神，把握时代脉搏，潜心进行创作，推出更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作，更加自觉更加主动地推动文艺大发展大繁荣。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在表彰座谈会上发表了重要讲话。刘云山强调，实现文艺的大发展大繁荣是时代的呼唤，是人民的期待，文艺工作者责任重大、使命光荣。要始终坚持先进文化前进方向，把社会主义核心价值体系的要求渗透到精神文化产品创作生产之中，弘扬共同理想，培育和谐精神，唱响时代主旋律。要大力推进体裁、题材、内容、形式和风格的创新，积极运用先进技术手段，不断增强表现力、吸引力，使我们的文艺精品符合时代进步潮流，具有中国特色、中国风格、中国气派。要认真贯彻“三贴近”原则，善于从改革建设实践中发现令人感奋的变化，从日常社会生活中汲取丰富多彩的素材，让我们的文艺精品充分展示普通群众的精神风貌，更好地为人民群众喜闻乐见。要继续深化文化体制改革，进一步解放和发展文化生产力，努力在经营性文化单位转企改制、创新文化管理体制等方面取得新进展，为文艺精品创作生产提供不竭动力。要高度重视人才队伍建设，深入实施人才培养工程，着力营造有利于人才成长的良好社会环境，让文艺工作者的才华有展示舞台、创造有实现空间、贡献得到社会尊重。
〖-ZW/正文〗
