〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通辽军分区“双培活动”实现军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣跃/梁叶飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通辽军分区“双培活动”实现军地双赢
    本报讯 钱荣跃、梁叶飞报道：昔日军中铁骨男儿，今朝脱贫致富先锋。近年来，内蒙古通辽军分区积极探索扶贫帮困新途径，在全市万余名复转军人中广泛开展“双培”活动（将复转军人培养成致富能手，将致富能手培养成帮带骨干），有力地促进了和谐社会建设。
    党中央确立全面建设小康社会的宏伟目标后，通辽军分区对全市复转军人从业状况进行了集中调查，从帮扶入手带领他们打响脱贫致富的攻坚战。经过积极协调，地方党委、政府在项目审批、土地使用、税费征缴等方面为复转军人提供优惠措施，各人武部则积极发挥桥梁纽带作用，对广大复转军人提供致富技能培训。5年来，全市21%的复转军人通过培训掌握了致富技术，730多人因此而脱贫。
    活动中，军分区注重提升先进典型的影响力和带动力。开鲁县联合村退伍军人马志军，3年前在县人武部帮助下牵头建起一个绿色蔬菜基地。经过某农业大学专家教授的指导，生产的蔬菜品种多、质量好，远销北京、天津、大连等地。在他的带动下，全村70%以上的村民种植蔬菜，收入明显增加。
    “双培活动”的开展实现了军地双赢，取得了良好的经济、社会和军事效益。复转军人创办的经济实体不断增多，吸引了大量外出务工青年，农村民兵在位率由5年前的43%提高到了66.9%，民兵军事训练和政治教育工作得到了有效落实。
〖-ZW/正文〗
