〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖区人武部“行业编组”锻造民兵利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军里/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐湖区人武部“行业编组”锻造民兵利剑
    本报讯 田军里、记者李绪成报道：炎炎烈日下，晋南某地的一段公路遭“敌”轰炸，交通受阻、缆线被毁。山西省运城市盐湖区公路管理局、网通公司和水务局等单位民兵保障分队接到命令后，快速赶赴现场，经过连续作战顺利完成抢险任务。该区人武部依托行业资源优势提高民兵战斗力的做法，再次得到检验。
    2004年初，盐湖区人武部部长李新潮、政委许行运同时到任。他们在组织民兵整组工作时发现，地方一些行业机构设置齐全，指挥体系顺畅，装备器材精良。如果在这些行业系统中建立民兵组织，必将对基层武装工作产生积极的推动作用。在上级军地领导机关的支持下，他们组织力量对全区20多个行业系统及下属53个单位进行逐一摸底，掌握了行业系统类型规模、人员数量和装备情况，梳理出制约行业民兵组建与发展的14个问题。然后，依照上级《关于推进城市民兵建设的意见》等文件，制订出切实可行的“行业编组”方案，在有关行业系统中设立基层武装部，并组建了22个对口专业民兵分队。
    经过不懈努力，这个人武部针对行业民兵探索出了一条“组、训、管、装、用”的路子。精良的装备、扎实的组训，保证了行业民兵随时拉得动，用得上。3年多来，该区人武部先后20多次组织行业民兵分队执行急难险重任务，均能召之即来，来之能胜，受到省市领导的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
