〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从空调房到训练场的鸿沟有多深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家启/张明/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IT人才是新时期国防后备力量建设的一支生力军。如何让这些信息化时代的“香饽饽”真正融入军营、助力训练转型，某预备役高炮团就此展开积极探索――
    从空调房到训练场的鸿沟有多深
    ■刘家启张明李东军
    8月下旬，豫东南山区天气燥热。河南某预备役高炮团按照上级命令，连续两天在信息化条件下向某“阵地”机动。数百公里沿途中，“敌”多次实施强电磁攻击；该团迅速实施反制，部队行进未受任何影响。到达预定“阵地”后，上级领导发现担负信息作战任务的竟是来自移动公司等单位的6名预备役官兵，不由生出这样的疑惑：这些平日西装革履、坐惯了空调房的IT业白领，咋变得这样能吃苦能战斗？
    3年前，该团驻地一批信息技术人才响应军地号召，加入预备役方阵，助力部队在信息化条件下开展训练。但两天热乎劲过后就出现了尴尬事：一些人履职尽责不够积极，有的还干脆打起了“退堂鼓”。这些信息化时代的“香饽饽”，为何一进军营便“水土不服”？团里就此展开了调查。
    网络工程师张文亮确实想为部队建设做贡献，但待遇问题让他难以安心。作为年薪十万的聘任制员工，公司日常管理非常严格；如果他到部队参加训练，就会影响正常工作，不仅奖金没有保障，时间长了说不定还要被解聘。正因为此，他对参加团队活动有了畏难情绪。张文亮遇到的情况，正是很多高科技人才普遍面临的难题。
    “市场经济条件下，预备役部队建设不能撇开待遇要人才”。在驻地市政府的议军会上，团长刘国强对预编高科技人才的看法，赢得军地领导的支持。会议形成一致意见：不能让为国防建设出力的人才在经济上吃亏，更不能让他们因此丢饭碗。会后，市委市政府下发《关于鼓励高科技人才参加预备役工作的意见》、《高科技预备役人员军事工作创新奖励办法》等文件，让加入预备役的高科技人才不仅不用担心利益受损，而且有了强烈的自豪感。
    然而，稳下心不等于练好兵。随着训练走向深入，“太累”、“吃不消”的叫苦声开始此起彼伏。计算机博士黄鹏的业务水平属于一流，为团局域网建设出力不少。但面对高强度的训练和军营艰苦的生活条件，他却感到无法承受，一再称自己不是“当兵的料”。有一次部队组织集中训练，不到半个月他就压起了床板。
    “空调房和训练场之间的鸿沟，仅凭一腔热情难以弥合。好铁成钢得淬几把火，要让IT人才变成高科技预备役军人，必须抓好教育、训练等基础性工作。”团党委会上，政委蔡钦与“一班人”针对黄鹏等人的情况进行了分析，决定采取主动措施，做好高科技预备役人员的“淬火”工作。此后，团机关在大抓爱军习武、艰苦奋斗教育的同时，成立了专门的帮训小组，对平时体能锻炼少、身体素质较差的预备役人员循序渐进地施训。在此基础上，团里还组织他们与现役官兵同场训练、同台考核，不断锤炼顽强意志与打赢能力。
    素质强干劲足，自能施展身手。两年多时间，该团预编的百余名信息技术人才大胆参与科研攻关，推出的十多项革新成果获了奖，并多次在实兵实装演练中担负起重要角色。今年上半年，在河南省军区组织的信息化条件下兵员快速动员演练中，他们作为技术骨干负责全团各指挥程序的设计和控制，动员集结所用时间比上级要求缩短了一半，成为预备役部队建设中名副其实的生力军。
〖-ZW/正文〗
