〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是个排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东某预备役高炮团第一政委苏耀光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇胜/谭永丰/张鉴君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是个排头兵”
    ――记广东某预备役高炮团第一政委苏耀光
    ■刘勇胜谭永丰张鉴君
    8月下旬，广东某预备役高炮团领导在汕头市副市长、团第一政委苏耀光的带领下，走乡镇、访企业，帮助96名预备役官兵解决有关困难，为团队建设清除障碍。苏耀光自2003年10月兼任团第一政委以来，履职尽责甘当排头兵，排忧解难事事冲在前。在他和“一班人”带领下，团队先后被总部和广州军区表彰为“基层建设标兵单位”和“预备役部队建设先进单位”。
    现场办公解难题
    这个预备役团虽然驻在市郊，但通往团机关的公路却修得格外宽阔平坦。说起苏耀光现场办公修路的事，官兵们交口称赞。
    这条路原本是一条土路，不仅从部队门口通过，也是附近3个村庄村民出入的必经之路。由于维护不善，路面坎坷不平，人员车辆进出极不方便。2006年3月，苏耀光了解情况后，专门召集市公路局领导和村干部现场办公，研究制定出整修方案。在财政紧张的情况下，苏耀光积极协调有关部门一次性拨款，并要求市公路局高标准修好路、3个行政村负责日常管理维护。在苏耀光的督促下，整修工程迅速启动，在较短时间里完成了道路拓宽、平整与硬化，破解了制约部队快速出动的“瓶颈”。
    对于部队建设中遇到的难题，苏耀光总是雷厉风行地积极解决。去年12月，省军区大抓基层“四个基本”达标建设，一营营部办公用房紧张，距上级的要求有差距。苏耀光为此亲自带领有关领导到一营现场办公，当场拿出规划方案，提出了完成时限，并督促有关部门在最短时间内落实到位。任职4年来，苏耀光先后现场办公为团队解决实际困难40多项。
    身体力行抓编兵
    今年刚入队的预备役军官王正怀和吴志敏是驻地某企业的信息网络技术骨干。去年，团队完成装备信息化改造任务时，急需专业人才。两人闻讯后积极申请加入预备役行列，团机关经过考察后批准他们入队。但企业领导却以影响工作为由拒不办理有关手续，团领导多次上门协调，均无功而返。
    今年年初，在该团召开的整组工作会议上，苏耀光听说了这件事。会后，他立即带领团领导到王正怀和吴志敏所在企业“求贤”。经过耐心细致地做工作，使问题得到了圆满解决。之后，他又与团领导先后到4家企业、3个乡镇去落实编兵任务，使全团退伍军人编入率、专业对口率均达到90%以上。
    “作为第一政委，我必须要为团队战斗力建设出力，履行好自己的职责！”这是苏耀光在团党委会上立下的誓言。为调动预备役人员关心支持部队建设的积极性，他不仅努力协调解决他们的后顾之忧，还号召官兵们开展“我为团队建设献一计”活动。广大预备役官兵结合本职工作，充分发挥自身优势，先后为团队发展提出了60多条合理化建议。
    着眼长远立规矩
    苏耀光对随军家属就业问题一直高度重视，认为这是稳定军心、促进和谐社会建设的重要工作。
    2005年8月，汕头市国土局进行编制体制改革，刚刚安置到该单位的预备役团干部张明忠的爱人，又被确定为待岗人员。团里虽然多次派人交涉，事情却一直未能得到解决。苏耀光得知这一情况后，与国土局领导专门进行了协商，让这名军属重新走上了工作岗位。
    事后，苏耀光陷入了沉思。“解决随军家属就业难题，靠人情靠关系只能管一时，唯有制度建设才能管长远。”为此，他在深入调研的基础上，积极向市委、市政府提出建议，指导有关部门出台了《关于做好随军家属安置工作若干意见》等制度规定。在他的提议下，市劳动保障局每年为随军家属开办会计、电脑等技能培训班，提高军嫂们的就业竞争能力；有关部门每年还举行专场招聘会，拓宽随军家属就业路子。这些举措，深受官兵及其家属的欢迎。
〖-ZW/正文〗
