〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接轨”要靠真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/许道昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接轨”要靠真本事
    ■罗国金许道昌
    初秋时节，安徽省霍邱县民兵综合训练场上硝烟弥漫，险象环生：桥梁遭“敌”轰炸，通行受阻；通信设施被毁，联络中断；战斗人员“受伤”，急需救治……面对险情，民兵道桥抢修、通信保障和战地救护三支分队迅速出动，沉着地担负起战场保障任务。霍邱县人武部从实战出发，对民兵应急分队的作战能力进行了一次实打实的考核。
    去年初，按照上级有关要求，这个人武部计划组织民兵应急分队进行平战转换、应急支前、快速机动等课题训练。具体到训练内容上，练什么，怎样练？在前期调查时，有人建议压缩训练内容，有人建议改为队列、投弹等易组织、开支少的课目，还有人认为应该把目光瞄向容易出名挂号的工作上。对此，该部政委徐干敏感地意识到，思想不统一，训练自然难有好效果。他没有马上否决不同的意见，而是要求组训人员对民兵应急分队的功能与任务进行深入讨论。经过思想交锋，观点碰撞，大家清醒地认识到这样一个道理：民兵应急分队能否在危急时刻拉得出、用得上，实现“平战接轨”，关键得看有没有真本事。思路理清了，人武部上下一致感到要坚持从难从严、从实战需要出发，组织民兵应急分队开展训练。
    为解决训练装备缺乏、教学力量不足等难题，该人武部充分借助社会资源，积极探索开放式训练之路，先后与交通、电信、卫生、消防等部门建立联训关系，并聘请专家担任教员，传授科技知识和应用技能。他们利用编兵单位的科研、生产设备，构建训练平台，组织民兵开展对口训练和实战条件下参战支前课题研究；特别是紧紧围绕民兵应急分队快速动员能力建设，加大处置突发事件等内容的应急演练。
    一次次紧贴实战的训练，磨砺着民兵应急分队成员在不同环境中敢打必胜的坚强意志。去年11月，邻县金寨发生森林大火，人武部接到灭火命令后，民兵应急分队1小时就集结完毕奔赴一线，圆满完成了任务。事后，一位指挥扑火行动的上级领导感慨地说：“和平年代，我们的民兵雄风依旧。有这样一支后备力量队伍，群众心里就有安全感。”
〖-ZW/正文〗
