〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团“远程教育”情牵外出官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/刘雄平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团“远程教育”情牵外出官兵
    本报讯 周承强、刘雄平报道：8月底以来，湖北某预备役高炮团陆续收到远在广东、浙江等地务工的80余名预备役官兵寄来的信件，里面是他们参加政治教育的答题作业、学习体会和务工单位填写的思想情况调查卡。该团适应形势变化拓展教育渠道，对外出务工预备役官兵实施跟踪教育，取得积极成效。
    近年来，预备役官兵中外出务工人员增多，政治教育制度落实难度增大。去年发生的一件事，让该团领导深受触动：某部退伍战士小张编入该团一连后表现突出，被提拔为班长。但他外出打工半年后，就因伙同他人盗窃而被劳教一年。消息传来，大家既深感惋惜，也为经常性教育引导没跟上而自责。
    痛定思痛，团党委“一班人”积极探索新形势下政治教育新途径。为此，他们召开了由营连主官、地方劳务部门负责人及预备役官兵家属代表参加的会议，经过热烈讨论，确定了“跟踪教育、定期反馈、重点帮扶”的教育路子。具体到操作层面上，部队与地方劳务部门、外出务工官兵家庭及其所在单位定期联系，对这些官兵开展立体式的“远程”思想政治教育，并请务工单位填写思想情况调查卡，确保部队及时掌握官兵思想动态。
    “远程教育”制度施行近1年来，效果显著。今年3月，在东莞某造纸厂工作的该团指挥连预编战士张南斌因工作中的误会，被车间主任扣发半个月工资。他原想报复这位领导后“一走了之”，连队干部闻讯及时展开帮教，使他化解了思想上的疙瘩，避免了不良后果的发生。
〖-ZW/正文〗
