〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设经济发展？社会和谐？生态优美的城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在大连考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/陈梦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设经济发展、社会和谐、生态优美的城市
    ――温家宝在大连考察纪实
    ■新华社记者李斌陈梦阳
    6日至7日，在大连出席夏季达沃斯论坛后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在辽宁省委书记李克强、省长张文岳的陪同下考察企业、学校、社区，就大连经济社会发展问题进行调研。
    温家宝强调，要深入贯彻科学发展观，锐意改革创新，更加扩大开放，加快结构调整，把大连建设成经济发展、社会和谐、生态优美的城市。
    碧海蓝天，秋高气爽，9月的大连气候宜人，格外美丽。
    7日上午，温家宝首先来到位于海边的大连重工・起重集团公司。他语重心长地说，利用“两区一带”的沿海优势发展装备制造业，要瞄准国际最先进的水平进行研发，立足自主创新；要科学规划，合理布局；要注重土地、岸线、海域等资源的使用效率，注重工业布局的秩序，注重环保和生态。
    一路上，温家宝反复强调要加强生态环境建设，促进可持续发展。他说，科技是竞争力，创新是竞争力，良好的生态环境也是竞争力，大连要把生态环境建设摆在更加重要的位置，加快经济结构调整步伐，大力发展科教事业，大力发展服务业。
    考察期间，温家宝多次强调要注重知识产权，加强自主创新，提高企业、城市和国家的创新能力。
    在大连机床集团，温家宝走进车间，仔细查看五轴立式加工中心等国产化高档数控机床，认真倾听讲解，当他得知企业数控机床近些年来从无到有、从占领国内市场到走向国际市场时十分振奋，他说，数控机床的水平是一个国家工业化水平的重要标志之一，体现了一个国家的创新能力，要加强产学研结合，努力使我国成为数控机床的大国，在世界上居于领先地位。
    温家宝强调，大连是个开放的城市，开放的一个重要标志是吸引人才，有了大批人才，城市发展才有智力基础、创新基础。大连有一大批科研院所，要充分发挥它们的作用，提高城市的创新能力。
    温家宝十分关心职业教育。考察期间，他还来到大连轻工业学校，参观了服装实训室、数控技术实训基地，和学生一起练习使用复合冲材模具。
    温家宝说，教、学、做不是三件事，而是一件事，在做中学才是真学，在做中教才是真教，职业教育最大的特征就是把求知、教学、做事和技能结合在一起。职业学校的教师不仅要培养孩子们求知，而且要培养思想道德，学会共处，学会做人。
    总理对数百位学校师生说，职业学校在我国教育格局中地位十分重要，因为只有职业教育才是面向人人的教育，因此我国确定了大力发展职业教育的方针。我们一定要把职业教育办好，也一定能办好。
    百姓日子过得怎么样？有哪些困难？温家宝来到广场、社区和社会服务机构，看望群众，倾听民声。
    6日晚上，温家宝来到大连海军广场，看望正在锻炼和休息的市民。温家宝握住正在练太极拳的大连工业大学退休教师王浩的手，亲切询问老人的生活、健康情况，希望他多多锻炼，祝福他身体健康。
    在大连沙河口区中山公园街道，总理考察了社区服务中心和社区卫生服务中心，还走进三代同堂的蔡公益老人家，仔细询问住房、上学、日常消费等情况。（据新华社沈阳9月8日电）
〖-ZW/正文〗
