〖ZQ/总期〗18139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一次青年工作会议的召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军创建后，各部队普遍十分重视建立共产党的组织和发展党员的工作。相比之下，青年团的工作则较为薄弱。1931年后，随着三次反“围剿”作战的胜利，大批青年加入红军。加强青年团的组织和积极开展青年工作，成为加强红军建设的一个重要方面。
    1932年1月15日，中国共产主义青年团第一次全国代表大会在中央苏区召开。会议讨论了青年团建设和加强红军中青年工作等问题，通过了《团的建设》和《红军中青年工作问题》等决议，要求加强红军中的青年团组织和青年工作。
    第一次全国青年团代表大会后，中华苏维埃中央革命军事委员会总政治部组织出席会议的红军代表，召开红军青年工作会议。会议总结了红军青年团建设和青年工作的经验教训，明确了青年团“是一种群众性广泛的组织，是党的后备队”的思想，决定“以最大的努力要使团的组织有大的转变与扩大”。会议制定了为期3个月的团员发展计划，要求各军以团为单位举办“团员训练班”“新团员训练班”，选派团干部到中央苏区团校“列宁学校”进修学习，以提高广大团员和团员干部的素质。
    全军第一次青年工作会议后，总政治部决定：总政治部和师以上各级政治部增设青年工作部，团政治处设青年工作干事，负责指导部队的青年团和青年工作。同时，编印下发《战争与青年》《反帝运动与青年》《苏维埃与青年》《共产青年团》等学习材料，供部队各级青年团组织和广大青年学习。总政治部还特别强调，红军中应当坚决反对青年工作中的取消主义，建立青年科及青年干事的工作，健全青年队的教育，建立列宁小组的经常工作与生活，要求政治机关对青年工作的领导必须加紧与深入。3月17日，总政治部发出《关于青年队组织与工作方法的指示》，决定在部队中建立青年队。总政治部的这些措施，促进了中央红军以及湘赣、湘鄂赣、赣东北苏区红军青年团工作的开展。各军团、军、师纷纷举办青年团或青年干部训练班，建立“青年队”，培养教育青年士兵，促进青年团组织的发展，青年团的作用得到进一步发挥。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
