〖ZQ/总期〗4238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握手中枪；时刻准备打豺狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴八老岛地区某边防分队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守卫在吴八老岛地区的边防战士，对苏修指使其军队入侵新疆裕民县铁列克提地区，制造新的流血事件，表示极大愤慨。我国政府向苏联政府提出的抗议照会，说出了我们的心里话，我们坚决支持，完全拥护。
    苏修叛徒集团在武装侵犯我国领土珍宝岛碰得头破血流后，大肆玩弄反革命两手：一面顽固地坚持其社会帝国主义的侵略立场，疯狂扩军备战，发出战争叫嚣，变本加厉地对我国进行侵略和挑衅；一面又装出一副伪善的面孔，高喊什么要“使边境局势正常化”，愿意恢复“协商”，以欺骗苏联人民和全世界人民。铁的事实是无情的。苏修叛徒集团对我国的武装挑衅活动一直没有停止过。他们曾使用轻、重机枪向我吴八老岛进行疯狂射击，对岛上进行生产劳动的我国公民进行骚扰和挑衅。五月十五日，苏联军队竟向正在吴八老岛进行正常巡逻的我边防人员开火，打死我边防战士一名。这一次，苏修入侵我新疆裕民县铁列克提地区，又打死打伤我边防战士多名，欠下中国人民又一笔血债。无数事实证明，苏修要“使边境局势正常化”是假，不断加剧边境紧张局势是真，愿意“协商”是假，加紧侵略我国是真。苏修新沙皇的豺狼本性是永远不会改变的，他们决不会放下屠刀立地成佛。
    伟大领袖毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这外逻辑的。”苏修叛徒集团也决不会违背这个逻辑。他们犯下的罪行越多，离灭亡的日子就越近。我们严正警告苏修新沙皇：中国人民不是好欺负的，你们必须马上住手，停止挑衅，立即从中国领土上撤出全部入侵军队，否则，你们绝没有好下场。我们边防战士决心用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装自己，保持高度革命警惕，加强战备，紧握手中枪，用鲜血和生命保卫祖国的每一寸神圣领土，保卫祖国的边疆！
〖-ZW/正文〗
