〖ZQ/总期〗4238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联出现“蔬菜荒”劳动人民遭了殃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 莫斯科消息：苏修叛徒集团全面复辟资本主义，造成苏联国内难以克服的“蔬菜荒”。苏修蔬菜收购计划连年完不成，国营蔬菜商店货架空空，广大劳动人民根本吃不上新鲜蔬菜，生活日益困难。
    盛夏，本来是苏联蔬菜旺盛季节。由于勃列日涅夫之流倒行逆施造成的恶果，今年夏天，苏联发生了比前几年更严重的“蔬菜荒”，人们在蔬菜商店里很难买到新鲜蔬菜。苏修报纸最近供认，在苏修的国营蔬菜商店里，“只是偶而有些歪歪扭扭、大小不一的黄瓜。于是立刻就排上了队。没有西红柿，没有小萝卜，没有大葱，没有樱桃……”苏修中央统计局在前不久发表的一项公报中也不得不承认，今年上半年，苏修国营商业和合作社商业的蔬菜销售额比去年同期下降了百分之十七，水果销售额也比去年同期降低。
    苏联“蔬菜荒”是勃列日涅夫之流一手造成的。这伙叛徒、工贼使国营农场和集体农庄蜕变成资本主义企业和富农经济，这样，就大大破坏了苏联农业生产力，使得农业生产一片混乱，愈来愈糟。苏修报刊不得不承认，苏联生产蔬菜的国营农场“简直在大家眼前每况愈下”。近几年来，苏联蔬菜种植面积不断下降。据苏修中央统计局显然大大缩小的数字，从一九六○年到一九六七年期间仅在俄罗斯联邦，蔬菜播种面积就减少了七万一千公顷，即减少百分之十一。乌克兰也减少了一万八千公顷。
    蔬菜单位面积产量也在不断下降。《苏维埃俄罗斯报》今年七月供认，在自然条件非常适宜种植蔬菜的车臣――印古希自治共和国，近三年来，“菜园的单位面积产量降低了百分之十二”，“有一半菜园每公顷总共只有七十五公担”。
    “蔬菜荒”害苦了苏联广大劳动人民，却为投机商大发横财又打开了一个方便之门。苏修报刊供认，由于苏修国营蔬菜商店缺乏蔬菜，“于是市场上的投机者就力图来填补这个‘真空’”，自由市场空前“繁荣”起来。在自由市场上，“蔬菜品种繁多”。白菜、西红柿、黄瓜、大葱、莴苣、萝卜，应有尽有。但是，“只要打听一下价钱，这一切就黯然失色了”，一公斤洋白菜要价高达一个半卢布，一公斤黄瓜六个卢布，一公斤西红柿十二个卢布。这样高价的菜，只有苏修特权阶层才能买得起，而一般劳动人民是无法问津的。
〖-ZW/正文〗
