〖ZQ/总期〗4238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农村的广阔天地里加强连队革命化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队炮兵某部后勤部运输连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队革命化建设/支农工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，我们连到山西平顺县西沟大队，执行支农任务。在西沟大队近三个月的实践中，我们深深感到：农村的广阔天地，是建设连队的好课堂。
    到农村去之前，我们组织全连同志学习了毛主席有关农村工作的论述和毛主席的建军思想，回顾了我国革命战争的历史，使大家认识到，从毛主席领导秋收起义建立农村革命根据地，以农村包围城市，到最后夺取全国胜利，我军一直是生在农村，长在农村，战斗在农村的。在无产阶级专政下建设军队，农村仍然是加强连队革命化建设的好课堂。我军仍然要到群众斗争的风雨中去锻炼。这样，才能使我军永远和群众保持密切的联系，永远保持工农子弟兵的本色。
    伟大领袖毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学习到。”到西沟大队后，我们请李顺达同志传达“九大”精神，请申纪兰同志介绍西沟大队的历史，组织战士参观“西沟展览馆”，进行活的农村两个阶级、两条道路、两条路线斗争教育。西沟大队位于偏僻的太行山区，解放前是“旱涝风雹年年有，庄稼十年九不收，光山秃岭乱石沟，十人见了十人愁”的穷山沟，在毛泽东思想光辉照耀下，西沟人民群众从一九四三年开始组织互助组到现在，艰苦奋斗，不断革命，大大改变了西沟的面貌：秃岭光山变成了花果山，乱石沟变成了米粮川。伟大领袖毛主席一九五五年在《勤俭办社，建设山区》一文的按语中，曾表彰过他们在那样一个太行山上的穷地方创造出的成绩。为了更好地提高干部战士的两条路线斗争觉悟，我们又先后三次请李顺达、申纪兰同志给全连讲西沟大队两条路线斗争史，请苦大仇深的老贫农忆苦，和贫下中农一起开展革命大批判，使干部战士进一步认识到毛主席的无产阶级革命路线的英明正确。
    我们连是个连续八年的四好连队。有些同志产生了骄傲自满情绪。我们以西沟大队为榜样，组织全连干部战士进行了“三看三比”：看西沟从一九四四年被树立为“边区农民方向”到现在艰苦奋斗二十五年红旗不倒，比我们“八年四好到顶”的思想；看西沟由一棵树都没有的穷山沟到现在“万亩林”的大发展，比我们八年来的进步幅度到底有多大；看西沟贫下中农为中国革命和世界革命种田的思想境界，比我们“保现状”的固步自封思想。通过这“三看三比”，使全连同志受到深刻的教育。一些原来有保四好思想的同志，大大提高了认识。他们说，保四好的思想，就是继续革命觉悟不高。我们要为中国革命和世界革命创四好的胸怀，在成绩面前象西沟贫下中农那样正确对待自己，继续前进。
    在西沟大队期间，正赶上春播。全连都参加了劳动。贫下中农的冲天干劲给同志们很深的教育，对大家是很大的鼓舞。我们组织大家认真学习西沟贫下中农这种一不怕苦、二不怕死的革命精神。“西沟展览馆”里陈列着许多西沟老一辈的共产党员和贫下中农为了改变西沟面貌，战天斗地的生动事迹，我们就用这些事迹作活教材，教育战士们认识西沟能有今天的“万亩林”和“米粮川”，是西沟人民不怕苦，不怕死，与天斗，与地斗，与山斗，与人斗，斗来的。我们要继续革命，埋葬帝、修、反，就要学习西沟人民的大无畏的英雄气概。战士黄俊歧，家住在平原地区，从小也没见过山是什么样，到西沟后，有一次往山上推车送粪，推到半道，就累了。毛主席关于“将革命进行到底”的伟大教导响在黄俊歧耳边，他想：车子不进则退、我的思想也是不进则退。他望望山顶，又使足劲往山上推。快到山顶了，道越来越窄，最后剩下一尺来宽，他往下一看，底下是一百多米深的山沟，是上去，还是停在那里换别人来推？当他想到西沟大队民兵排长常满仓打机井时，为革命壮烈牺牲的情景时，受到了鼓舞，高喊着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一气就冲到了山顶。
    我们连在农村学习和锻炼，仅仅是取得了初步的成绩。我们走出了营房，在广阔的天地里，吸取了丰富的政治营养，更加提高了在社会主义革命时期的群众斗争中建设连队的自觉性。
〖-ZW/正文〗
