〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙――残暴的“武夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙――残暴的“武夫”
    ●侯小河
    阿里尔・沙龙（1928-），以色列将军。毕业于军事训练学校，曾在英国坎伯利参谋学院学习。早年参加犹太人地下武装“哈加纳”。在4次中东战争中历任排长、侦察连长、伞兵旅长、装甲师长、南部军区司令等职。1975年后历任总理安全事务顾问、农业部长、国防部长、工业和贸易部长等职。
    在炮火纷飞的中东战场，以色列士兵经常可以看到一位指挥官头戴钢盔，身体露于坦克炮塔之外，狂呼乱叫地冲在前面。疯狂旋转的炮塔上，有几个醒目的大字：“犹太之王阿里尔・沙龙”。
    沙龙是一名由士兵、班长一步步当上国防部长的典型军人。14岁那年，他就参加了父亲建立的准军事组织“加德纳”，在与阿拉伯人的频繁械斗中，练就了一身胆力。中学毕业后加入犹太人地下武装组织“哈加纳”，开始了军人生涯。
    沙龙酷爱冒险。他认为，一名军人只有冒险才能飞黄腾达。在他的无数次冒险中，许多次都失败了，而为数不多的成功却为他赢得了极高的声誉。1973年10月第四次中东战争爆发后，沙龙任装甲师师长。战争初期，在埃叙军队出其不意的强大攻势面前，以军节节失利。看上去固若金汤的巴列夫防线，竟像摔碎了的豆腐，变得七零八落。在极其困难的情况下，沙龙向南部军区司令戈南提出，让他的装甲师从埃军第2、第3集团军的结合部渡过苏伊士运河，切断埃军退路。这一大胆计划遭到戈南的反对。戈南原来是沙龙的部下，沙龙据理力争，两人吵得一塌糊涂。无奈，沙龙越过军区，直接请求总参谋部批准，戈南得知后暴跳如雷，两次要求总部撤掉沙龙职务。总参谋部在调和两人矛盾无效的情况下勉强同意了沙龙的计划。
    10月16日，沙龙率部按计划迅速渡过苏伊士运河，一举摧毁埃及几个防空导弹基地，为以色列空军扫清了障碍。随后，又以迅雷不及掩耳之势，直扑埃及首都开罗。当进军到距开罗80公里时，才被国防部的数道“金牌”止住。沙龙这一孤军深入的冒险举动竟使埃军陷入困境，而以军则由被动转为主动。
    沙龙不仅善于出奇制胜，而且是位身先士卒、不怕死的指挥官。他的指挥口号是“跟我冲”，总是乘坐坦克冲在前头。在第四次中东战争中，其头部负伤，只简单包扎一下就继续向前。勇武善战使他赢得了以色列人的普遍崇拜，有人说他“具备拿破仑的才能”，是“以色列的巴顿”，甚至连他的政敌、前总理拉宾也称赞说：“有沙龙是以色列国防军的幸运。”
    然而，沙龙又异常残暴。他的蛮横和凶残屡屡让以色列难堪。1953年，沙龙任“101突击队”队长时，专门对阿拉伯人进行报复。一次，袭击阿拉伯村落遇挫，沙龙一怒之下，率兵焚毁住房49所，杀死69名阿拉伯人，其中多为手无寸铁的妇孺。这一暴行引起国际公愤，开创了以色列被联合国安理会谴责的先例。第三次中东战争中，沙龙的装甲师遇埃军顽强抵抗，损失惨重。突破防御后，为消心头之恨，他竟下令大肆屠杀战俘。
    从此，沙龙的“以色列屠夫”形象深深印在了人们的脑海，以至于到90年代，当内塔尼亚胡再次起用他为国防部长时，世界上许多人嗤之以鼻。虽然沙龙极力掩饰自己的凶相，但终究洗不掉“鲁莽的武夫”之名，故其始终未能晋升中将，毕生为之奋斗的总参谋长之职也与他无缘。（连载九十六下期请看：海湾枭雄萨达姆）
〖-ZW/正文〗
