〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增万/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧民“守护神”
    ●张增万梁新亮
    今年10月，新疆新源县则克台镇牧业村的达吾来提和买买提明等15位牧民，身穿节日盛装，赶着6只肥大的绵羊，来到村对面的武警某部二连，慰问即将退伍的21名老战士，感谢官兵平时在生活上对他们的帮助。官兵们领下他们的心意，却婉拒了送来的绵羊。
    5年前，二连调防到则克台镇牧业村对面的山坡上，担负综合库区的站岗、执勤任务。全连官兵牢记党的民族团结政策和为人民服务的宗旨，经常利用节假日为驻地各族人民群众做好事、办实事。
    1995年的一天，哈萨克牧民达吾来提肩扛芟镰，找连队指导员杨昭商量，想进库区打些青草。这可让杨指导员为难起来，因为库区是不能随便打草的。怎么办？杨指导员灵机一动，便劝达吾来提先回家，随后动员全连官兵替他打草。半个多月后，官兵把干草打成了捆，用平板车分别送到达吾来提等5户缺少劳动力的牧民家中。这样，既遵守了部队规定，又密切了警民关系。为牧民打草从此成为二连的一项“保留项目”。
    1997年6月，哈萨克牧民巴依图汉在河床边开垦了5亩地，但由于地势较高，浇水成了难题。副连长纂爱国得知后，带领30多名战士利用双休日加班加点，修出一条2米宽、120米长的引水渠，满足了附近15亩旱地的用水需要。巴依图汉种的土豆当年丰收后，他硬要送3麻袋土豆给二连，但连队还是按市场价格及时付了款。
    1998年3月间，哈萨克牧民巴哈提家发生了火灾。当时天寒地冻，刮着西北风，二连官兵接到紧急求援后，拿起铁锹、水桶等救火工具，以最快的速度奔赴现场。他们用土压、水泼，用湿被子捂盖，终于将大火扑灭，保住了一万多公斤的草料和被围困在圈里的300多头牲口，挽回经济损失12万多元。新疆人民广播电台播放了武警官兵们勇救火灾的事迹。
    几年来，二连连续4年被上级评为“拥政爱民先进单位”和“无事故、无案件先进单位”。天山牧民亲切地称他们为各族人民群众的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
