〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日脚板丈量高山峻岭今朝鼠标轻点一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽东半岛国防工事实现区域网络管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家印/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工事；国防设施管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘家印、特约记者吴溪报道：鼠标轻点，几十秒钟内，分布在整个辽东半岛的数百个国防工事管护情况，便在微机的荧光屏上一目了然。
    11月4日，记者在大连军分区看到，他们运用先进的网络技术管护国防工事取得显著成绩。一年来，全区国防工事完好率始终保持在100％。
    辽东半岛素有“古战场”之称，上千公里的海岸线山峦叠嶂，海石犬牙交错，一些沿海国防坑道由于高出海平面无几，长年被海浪冲击，塌方裸露现象严重；有的指挥坑道地处高山峻岭之上，工事被毁常常不能及时掌握。国防工事分布点多线长，环境特殊，给维护工作造成了诸多不便，军分区每年都要为此花费大量的人力、财力。针对这个情况，军分区从今年年初开始，先后投入资金近百万元，对辖区内国防工事进行了一次全面的维修，并重新选定了管护人员，做到了定人、定位、定责任、定经费、定质量，使每项国防工事都在管理之中。
    与此同时，为了能随时随地对管护人员和各国防工事进行抽查，及时了解国防工事的方方面面情况，军分区先后购进了200余台微机，聘请有关专家协助研究设计出了“辽东半岛国防工事管护区域网络软件”，对国防工事管护情况实行了网络化管理，从而结束了多年来依靠脚板丈量高山峻岭管护国防工事的历史。现在，随时都可以通过网络查询各地国防工事的管护现状、检查人员在位情况。为了检验网络管理的可信度，记者随手抽点了地处海防前沿的黑岛镇武装部部长韦宝琛，一问一答，与网络上的数据一字不差。
〖-ZW/正文〗
