〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点时间想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桂林三金”是一个名不见经传的制药小厂，为何能连续14年以40％左右的年均速度递增，成为广西医药行业利税第一大户？值得总结和回味的地方很多，我以为其中最重要的一条是：他们能不断反省和创新。
    该集团公司董事长邹节明常说：一个企业组建以后，每隔3至5年，就必须进行一次深刻的反省，然后在管理、制度、科技等方面不断创新，企业才能持续、快速地发展。
    一个军工企业要发展，离不开时时反省和不断创新。然而，我们常接触到一些军企干部，他们总是用一个“忙”字来概括自己的工作：跑市场、抓供销、抓管理、抓安全；还有这会那会，迎来送往，人情往来，真是“两眼一睁，忙到熄灯”！平心而论，企业干部为工作确实怪忙怪累的。忙，虽然反映了我们干部的敬业精神，但一天到晚忙得屁股不着板凳，忙得连学习也顾不上，忙得连留一点静下心来想问题的时间也没有，那是否就有失偏颇了。
    无数的事实证明，无论是搞企业工作还是干其它事业，都离不开深入的思考。列宁、斯大林经常劝人要善于思索，我们也要这样劝人。俗话说：“眉头一皱，计上心来。”就是说多想出智慧。因此，要去掉我们工作中浓厚的盲目性，就必须凡事用脑子好好想一想，学会分析问题的方法，养成分析问题的习惯，尤其是养成每天工作之余，给自己留点时间认真学习和思考问题的习惯。只有善于在失败和成功中，不断反省，不断总结，才能找准真正适合本单位的发展路子，有所创新。
〖-ZW/正文〗
