〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭锦旗人武部在库布其沙漠营造万亩绿洲；四川十万民兵依法保护长江上游天然林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/冯树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭锦旗人武部在库布其沙漠营造万亩绿洲
    四川十万民兵依法保护长江上游天然林
    本报讯郭瑞宏、冯树林报道：11月10日，内蒙古自治区杭锦旗旗委、政府代表全旗13万饱受沙害之苦的各族群众，为在库布其沙漠成功营造出万亩绿洲的杭锦旗人武部，隆重召开庆功会，50多名人武、专武干部披红戴花，成为座上宾。
    库布其沙漠横卧于杭锦旗中部，东西长约180公里，南北宽40―70公里，全旗近60％的土地沙化，沙丘以每年5米的速度推进。为治理沙害，造福群众，1994年初，杭锦旗人武部实施了《库布其沙漠万亩林建设规化方案》，与7户牧民及乡、旗政府签定了生态治理合同，在年均蒸发量是降雨量的9.4倍、植被覆盖率不到5％的沙漠里，开始了“前无古人”的生态治理。由于环境恶劣，起初，他们种下的树苗不是被狂风吹走，就是被流沙掩埋。为此，他们向专家和牧民请教，总结摸索出了一套科学的治沙造林办法。
    经过杭锦旗人武部干部职工5载奋战，如今“万亩林”里，480多万棵林木遮天，2000多亩人工草场和1000多亩药材盖地，近20种飞禽走兽出没于林间，取得了良好的生态效益和社会效益。今年2月，北京军区为杭锦旗人武部荣记集体二等功，政委王中强被总后勤部评为“全军绿化先进个人”。
    本报讯梁峰、夏先清报道：地处长江上游国家天然林资源重点保护区域的四川省天然林保护取得显著成效，林区民兵依法护林功不可没。一年多来，组织上百万人次的宣传、巡逻，协助有关部门查处违反《森林法》和“禁伐令”的各类案件1594起，使森林违法犯罪率大幅下降。
    ’98长江大洪水给世人以深刻教训和震撼。去年中央发布“禁伐令”后，四川省当即在阿坝、甘孜、凉山、乐山、雅安、攀枝花等六地市州实施森林“禁伐”，进而在全川停止天然林采伐。为落实“禁伐令”，四川省军区所属各军分区、人武部组织10万民兵参与严厉打击破坏天然林资源的违法犯罪活动，并配合当地政
    在他们的鼓舞和带动下，顺义区广大适龄青年掀起了应征入伍的热潮。府积极进行林业产业结构调整，有效制止了乱砍滥伐、私售盗运等违法犯罪行为，为保护长江上游的天然林资源做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
