〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆特等战斗英雄翟洪开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回忆录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟洪开，乳名小狗子，1923年9月出生在丹阳县第八区华士乡华士村一个贫农家庭。父翟莽顺，糕点工人。哥哥翟华，1940年参加革命。
    1941年夏，我担任镇江县副县长，翟华当我警卫员约一年半。洪开参军后，翟华多次对我说：“我们兄弟俩都当了新四军，如果两个都牺牲，家里就绝了香火。你劝劝我弟弟，让他回家吧；如小狗子不肯，就只有我回家了。”当时，我对翟华的要求虽不完全同意，但也有些犹豫、同情，沉默之余，作了些解释，还是句老话：“你们兄弟好好商量吧。”抗战胜利后，翟家兄弟随苏南丹北地区的部队北撤到苏北的江都、兴化一带。后来弟弟洪开留在华中二分区四团二营四连，哥哥翟华回家。
    1946年6月，蒋介石发动内战，苏皖解放区是主要战场之一。国民党集中精锐部队约12万人，由南通、泰州、扬州一线向我进攻。华中野战军在粟裕司令员、谭震林政委指挥下，奋起反击，进行了苏中战役，一个半月作战七次，取得了歼敌5万余的辉煌胜利，史称“七战七捷”。邵伯保卫战是七战中的第六捷。
    8月23日拂晓，敌军分三路向邵伯、乔墅、丁沟进攻。激战两天，敌军伤亡累累，我四团固守了邵伯防御阵地。
    25日，敌军增加了兵力，继续以飞机、炮艇配合，沿运河大堤轮番猛攻。副营长耿志庭指挥各连顽强阻击，打退敌军三次冲锋和湖上的多次强渡，击毁两艘炮艇。团指挥所堡顶被炸，叶团长双腿陷在泥土、砖石、水泥碎块中，坚持指挥作战。
    中午，营长严肃带领分区特务连和七连赶到，顶住了敌军一个多营的猛攻。
    下午4时左右，敌军对五连、六连阵地进攻，乘6艘轻快木船，向我西寺滩头扑来，好几百敌人乘炮艇跟进。团首长立即命令一营教导员常喜生带一连跑步驰援，四连正副连长周建民、茅志清也率部赶到作战。
    当部分敌军突上岸时，六连连长王锡宝跳出战壕高喊：“跟我来！”战士严光华、毛小龙等几十个同志应声冲到湖边与敌拼杀。班长翟洪开冒着弹雨，十分机智勇猛，飞快扑近敌指挥船，投出了一束手榴弹，敌指挥官中弹炸死，栽倒湖中。岸上、滩头、湖边的敌军由于失去了指挥，凶焰顿挫，开始惊恐、混乱；我四团同志则士气更高，奋勇倍增，一面与登岸之敌展开了殊死搏斗，一面对逼近湖边的敌船猛扫机枪、投掷了大量手榴弹。一时岸上、湖边硝烟弥漫，枪声、榴弹声、拼杀喊叫声混成一片。激战十几分钟后，敌六艘快船一艘炸沉，四艘起火燃烧，仅一艘随炮艇逃回。敌军横尸船上、滩头、湖面，有的在水中挣扎哭喊，少数的跟炮艇溃逃。四团在这一反击中，毙伤敌军二百余人。
    邵伯保卫战历时四昼夜，毙伤敌军二千余人，四团为江苏人民的解放事业建立了重要的功绩，涌现了特等战斗英雄、战斗英雄、战斗模范135名，两个班被授予战斗模范班称号。
    翟洪开同志，由于他非凡的机智，超人的神勇，在战斗十分激烈的重要阵地，在阻击敌人十分危急的关键时刻，起了重要的作用，战后被授予特等战斗英雄称号。
    1947年2月4日，蒋军整4师322团1个加强连及海军一部，纠集龟缩在兴化、西鲍据点的海河、平旺区还乡团400余人，沿海河进犯我胡家庄、吉成庄地区扫荡、抓丁、抢粮。我四团二营在当地县、区部队配合下，由团政委张玉辉指挥，与敌激战5个小时，共毙敌中队长等40余人，俘敌炮艇艇长吴文德以下和还乡团140余人，缴获轻重机枪5挺，长短枪近百支。翟洪开同志在追击敌艇时不幸牺牲。
    噩耗传到四团，全团上下沉浸在无限痛惜之中，同志们为失去这位英雄战友哭泣失声，竟夜不寐。团里召开了隆重的追悼大会，分区《前哨报》出了特刊，沉痛悼念这位英雄班长，颂扬他光辉短暂的一生，号召全分区的同志向他学习。
〖-ZW/正文〗
