〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓主官强队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区整旅整团落实《纲要》涌现一批基层建设先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯特约记者傅永国、记者周猛报道：今天，在北京军区召开的基层建设座谈会上，宣读了由司令员李新良和政委杜铁环签署的命令、通令，给落实江主席“五句话”总要求，抓基层建设取得显著成绩的37个单位和24名个人，分别记功和通报表彰。
    近几年来，北京军区各部队按照江主席“五句话”总要求，围绕实现基层全面建设整体提高，整旅整团落实《纲要》，逐步走开了军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层的路子。各级抓住关键环节做工作，在改进和加强两个经常性工作上下功夫，抓主官、强队伍，基层全面建设的基础更加牢固，呈现出协调发展、稳步上升的好势头，涌现出一大批先进单位和个人。某步兵团导弹连、某集团军高炮旅三营等7个单位被树为“基层全面建设标兵单位”，并记一等功。某机械化步兵团、军区特种大队、某炮兵旅等7个单位被树为“基层全面建设先进单位”。某警卫团四连连长邓云楼、某装甲团三连指导员陈瑞武等4名同志被树为“优秀基层干部”，并分别记一等功，提前晋衔或提高职务工资档次。
〖-ZW/正文〗
