〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫敢打攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝部队组建扶贫集团帮助4.5万群众脱贫；黄冈军民携手使贫困人口以年均20万速度递减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻渝部队组建扶贫集团帮助4.5万群众脱贫
    ○黄冈军民携手使贫困人口以年均20万速度递减
    本报讯帅逊、徐文良报道：在11月上旬召开的驻渝部队新一轮扶贫攻坚协调会上，重庆警备区政委陈开礼公布了一条消息：由重庆警备区牵头组建的驻渝部队扶贫集团两年扶持奉节县脱离贫困，使全县建卡贫困户人均年纯收入达到836元，4.5万多名群众告别贫困。
    让贫困的奉节人民出行有路，是扶贫集团扶贫攻坚的第一仗。这个警备区协调军地资金1200多万元，调动10个民兵营、72个民兵连，两年为奉节修筑公路720公里，打开了40个村子的出山之路。
    扶贫集团牢记江主席关于“在我们要办的事件中，还有什么比让群众吃上饭、喝上水更重要”的嘱托，当年投入160万元，在奉节20个特困乡兴建人畜饮水池1484个，建设起两座蓄水量为2100万立方米的水库，解决了8.92万人、10万头牲畜的饮水困难。
    “扶孩子就是扶明天。”重庆警备区和某集团军率先捐资在中梁村、石岗乡修建起奉节第一批扶贫希望小学，使362名贫困家庭的孩子走进学校读书。扶贫集团两年投入100万元新建起6所希望小学，筹集10万元建立了“希望基金”，使2000多名孩子重新回到课堂。
    本报讯盛强、陆汉江、记者徐生报道：“罗田的板栗黄梅的虾，红安的花生英山的茶，蕲春的药材武穴的鸭，麻城的黄牛走天下，全凭子弟兵的功劳大。”当地群众编出的这段顺口溜，是对湖北省黄冈军分区扶持老区人民脱贫致富的由衷称赞。据不完全统计，几年来，军分区共组织投入官兵和民兵1080余万人（次），积极配合地方政府实施扶贫攻坚工程，使黄冈市贫困人口以平均每年近20万的速度递减。11月中旬，在国务院举办的全国贫困地区县级干部培训班上，黄冈军分区介绍了扶贫攻坚的经验。
    这个军分区党委把帮助老区人民脱贫致富当作义不容辞的责任，司令员张正安等分区领导带头负责扶持最贫困的县（市）。军分区和各县（市）人武系统在680个村组建立了扶贫示范点，组织干部包点到村。由军分区领导负责扶持的七里坪镇方院村，是红安县最贫困的村，经过几年努力，该村人均年收入由703元增加到现在的2526元，一跃成为小康村。红安县人武部组织干部到穷村扶贫“攀亲结友”；团风县人武部组织民兵干部“科技扶贫入穷村”；武穴市人武系统实施“率先依托长江黄金水道拓江兴镇进村”扶贫计划。
    据统计，近几年来，这个军分区组织部队和民兵预备役人员参加大型扶贫工程建设440项，修铁路300多公里，修建公路2000多公里、桥梁500余座，打水井近千眼，兴修水利工程1100多处，开发荒山、荒坡46.5万亩，改造良田86.8万亩，建立扶贫基地2760个。
〖-ZW/正文〗
