〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程拉动多批次投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区将后备军推向战役演习主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高潮/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习；民兵预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈高潮、特约通讯员傅开强报道：硝烟弥漫，铁流滚滚，炮声裂空。深秋时节，在济南军区组织的高技术条件下诸军兵种大规模战役演习中，鲁豫两省民兵预备役人员全过程拉动，多批次投入，在近似实战的环境中练勤务保障、练科技之前，为战役演习中的圆满成功写下了精彩的一笔。
    近两年，鲁豫两省对民兵预备役部队进行了调整充实，在保留传统兵种编制的基础上，把各行业高学历的技术骨干、业务尖子选配到民兵预备役队伍中，组建了集气象侦察、微波通信、电子干扰等科技含量高的科技民兵分队。他们还根据现代战争的特点，制定完善了各种战略保障预案，确保一声令下调得出、供得上、打得赢。
    军区确定组织诸军兵种战役演习后，山东、河南省军区都把此当作育精兵练打赢的好时机。他们着眼未来高技术战争的特点，制定了勤务保障方案和支前参战训练计划，伴随部队演习锤炼民兵预备役人员战时勤务和技术保障能力。笔者看到，从中原逐鹿之地到齐鲁古战场，部队打到哪里，哪里就有民兵预备役保障支前的队伍。隆隆爆炸声中，我运送部队的战车遭“敌”空袭，路轨被“毁”。硝烟中，某铁路段民兵营火速赶到，他们有的抢“铺”路轨，有的抢“修”战车，还有的帮助部队修枪修炮。在硝烟弥漫的山地进攻战斗中，我一辆通信车被击“中”，某县电信局的通讯抢修民兵分队同部队修理人员一道实施抢修。由某市中心医院专家领衔组成的民兵医疗救护队，冒着硝烟炮火，不断抢救“伤员”，展示了社会科技力量在我后备军建设中发挥巨大威力的壮观场面。
    这次演习，鲁豫两省先后有1.2万民兵预备役人员配合参加，他们维护交通秩序、巡查铁路桥梁、前送战备物资、演练技术支前，通过近似实战的演练，进一步提高了战时勤务保障能力。
〖-ZW/正文〗
