〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席欣赏法国交响乐团访华首演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清陪同欣赏音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清陪同欣赏了音乐会。
    演出前，江泽民会见了法国驻华大使毛磊、乐团音乐总监夏尔・迪图瓦以及乐团其他主要成员。江泽民对法国国家交响乐团再次来华访问演出表示热烈欢迎。他说，音乐是一种国际性的语言，能够引起人们的共鸣，希望中法两国的文化交流进一步促进两国的友好关系，增进两国人民之间的了解和友谊。
    成立于1934年的法国国家交响乐团是法国历史最悠久的交响乐团，堪称法兰西文化气质的代表，其鲜明的演奏风格在世界一流乐坛中引人注目。在继承法国悠久音乐传统的同时，乐团也着力发展国际化、多元化的风格。除每年固定举行的70多场音乐会外，乐团还要进行大量国际巡演，参加世界著名音乐节等。音乐总监迪图瓦同时也是乐团指挥，在世界乐坛享有盛誉。他曾率乐团于1996年来京参加“中国国际交响音乐会”活动，艺术家们的精彩演出曾给中国观众留下深刻印象。今晚乐团由迪图瓦执棒，演奏了柏辽兹的《罗马狂欢节》序曲、圣―桑的《第二钢琴协奏曲》、杜卡斯的交响谐谑曲《小巫师》等法国著名作曲家的作品，艺术家们精湛的技艺不断赢得观众热烈的掌声。
    有关方面负责人刘华秋、孙家正等也陪同欣赏了音乐会。
〖-ZW/正文〗
