〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻铜像揭幕暨陈列馆开馆仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为陈列馆题写馆名；迟浩田受党中央？中央军委委托出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为陈列馆题写馆名
    迟浩田受党中央、中央军委委托出席仪式并讲话
    本报重庆11月19日电岳林才、记者杨彪报道：聂荣臻元帅诞辰100周年之际，聂荣臻元帅铜像揭幕暨陈列馆开馆仪式，今天上午在他的故乡重庆江津市隆重举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为聂荣臻元帅陈列馆题写了馆名。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田受党中央、中央军委委托，出席了铜像揭幕仪式和陈列馆开馆仪式。
    迟浩田和成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清，重庆市代市长包叙定、四川省代省长张中伟等，为聂荣臻元帅铜像揭幕并敬献花篮，为聂荣臻元帅陈列馆开馆剪彩；总装备部副部长肖贞堂代表四总部敬献了花篮。
    迟浩田代表党中央、中央军委在揭幕仪式上讲了话。他说，聂荣臻同志是久经考验的无产阶级革命家、军事家，党和国家卓越的领导人，中国人民解放军的创始人之一。他把毕生精力献给了祖国和人民，深受全党、全军和全国各族人民的尊敬与爱戴。他的光辉业绩和崇高风范，是我们党、国家和军队的宝贵财富。我们缅怀聂荣臻同志，就是要学习他对共产主义事业坚定的理想信念和对党、对人民的无限忠诚；学习他实事求是，理论联系实际，密切联系群众的优良作风；学习他谦虚谨慎，好学不倦，尊重知识，尊重人才，崇尚科学的高尚品德；学习他机智沉着，英勇果敢，运筹帷幄的军事指挥艺术；学习他光明磊落，顾全大局，坚持原则，维护团结的博大胸怀；学习他艰苦奋斗，廉洁奉公，功高不自傲，位尊不自居，名重不自恃，永当人民公仆的优秀品质。我们要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，为实现国防和军队建设跨世纪发展的战略目标而努力奋斗！
    参加铜像揭幕暨开馆仪式的还有中央军委办公厅副主任孙凤山，聂荣臻元帅的亲属，军队和地方部分离退休老同志，当地党政军领导及各界人士共800多人。
    迟浩田等还怀着崇敬的心情，参观了聂荣臻元帅陈列馆。
    聂荣臻元帅铜像揭幕暨陈列馆开馆仪式11月19日在重庆江津市举行。周衡义摄新华社稿
〖-ZW/正文〗
