〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗产税法将出台
    近日从全国人大常委会获悉，遗产税法已列入九届全国人大常委会的立法规划，目前国家税务总局正在积极进行这一法规的起草协调工作。征收遗产税被认为是我国继开征利息税后税制改革的一项重要措施。经济学家预计，利息税、遗产税、赠予税等个人所得税将成为中国的主要税种之一，能发挥收入再分配的重要作用，有利于实现市场经济的公平。
    （《中国信息报》1999.11.10）
    按知识分配应成为按劳分配重要内容
    科技部长朱丽兰近日说，我国要在人才队伍建设方面加大改革力度，取得四个方面的大突破。
    首先，要在创新精神上突破。广大专业技术人员要发扬求实创新、拼搏奉献和团结协作的精神。
    其次，要在分配体制上突破。按知识分配应成为按劳分配重要内容。
    第三，要在用人制度上突破。在专业技术人员使用上，必须打破论资排辈的框框，大胆重用优秀人才，使之尽快脱颖而出。
    第四，要在社会环境上突破。我们必须努力使新思想、新观念、新方法成为最亮丽的风景线，形成百花齐放、百家争鸣的良好氛围。
    朱丽兰强调，要在科学技术研究开发中取得重大突破，必须有一大批能够掌握和驾驭新技术，具有一流水平的科学家和工程技术专家，特别需要加快培养年轻一代专业技术人才，要在造就一批能站在世界科技前沿的学术带头人和尖子人才的同时，培养和造就一大批懂经营、会管理、熟悉高新技术的复合型人才。
    （《中国青年报》1999.11.4蓝燕文）
    全球因特网经济发展迅猛
    美国市场研究机构国际数据公司近日公布的最新预测显示，全球因特网经济发展迅猛，到2001年预计将突破1万亿美元大关，到2003年可望达到3万亿美元。
    “因特网经济”是近几年才出现的新名词，不同的研究机构对此有不尽相同的定义。国际数据公司将因特网经济定义为“应用因特网技术所进行的投资以及通过因特网销售产品和服务所获得的收入”。应用因特网技术所进行的投资包括技术开发、营销、内容设计、专业服务以及教育和培训等。
    这家研究机构在最新的报告中将因特网经济分成三大要素，即因特网商业、因特网信息技术基础设施和因特网公司的基础设施。
    报告说，1998年，电子商务所获得每1美元的收入中，93美分是直接投入因特网商业基础设施的结果，即纯利润只有7美分。但到2003年，投资的回报率可能会有提高。根据国际数据公司1年前预测，在美国，向因特网每投入1美元，5年之内能得到1.5美元的回报。
    美国得克萨斯大学最近对美国的因特网经济规模也进行了一项研究。研究人员将因特网经济分成技术设施、应用、中介和商务四个层次，总体收入今年可望达到5070亿美元，比去年增长68％。
    （《中国信息报》1999.11.16月辉文）
    21世纪中国产业十大趋势
    中国科学院院士何祚庥近日预测了中国21世纪产业结构变化的十大趋势。
    一是在2050年，中国能源结构将转变为煤电、水电、核电各自三分天下有其一的局面。二是中国已建成以磁浮列车技术组成的速度达500公里/小时的高速铁路的粗疏网络，并且还修建时速达700公里/小时、由北京到巴黎的超高速磁浮列车。三是城市交通将普遍实现有线电机加半磁浮电车的大型公共交通网络，这将是一种新型的高效益的新式电力交通。四是已在各大城市建立了“10GB的光纤通讯网络”（注：现有光纤通道，只能称为信息中速公路），并逐步向农村延伸。五是中国正在实现大规模的改造大自然的计划，实现东线、中线、西线的由长江向黄河的南水北调，将开始实施由雅鲁藏布江调水400亿立方米于新疆地区的规划。六是农业将实行工场化和产业化。在华北、西北等干旱地区普遍建立以滴灌为核心的节水农业，并推广太阳能拖拉机等农业加工器械。七是中国将实施一个以节约能源、资源、保护环境为核心的可持续发展战略。八是在2050年，中国人口将稳定在16亿。在发达地区出现人口负增长。中国将普及高中教育，大学以上的人数将占总人口的20％。九是将向海洋进军，向南极、北极进军。海洋将成为向人类提供资源、能源、食物的重要基地，并建立海洋产业。大型、快速海洋运输业将成为传送物资的最重要运输业。十是人类将移民月球，建立月球村。建立一个大型的天体物理、宇宙线物理研究基地。
    （《中国信息报》1999.11.9秀石文）
    澳门概况
    澳门地区包括澳门半岛及其南面的茏械汉吐坊返骸Ｈ境南北距离11.9公里，东西距离7公里。东隔伶仃洋与香港相望，距离仅40海里；西与广东珠海的海仔镇只隔一条不到1公里的濠江水道；北与珠海市的拱北相连，陆界只有240米。澳门地势南高北低，主要由丘陵和平地组成。澳门属东亚季风气候区，年平均气温约为22.3摄氏度。澳门地区总面积为23.5平方公里，常住人口414128人，澳门人口中96％以上是华人。
    澳门地区的行政事务由澳门政府直接管辖，仅设澳门市政厅和海岛市政厅，分别管理半岛和离岛的市政事务。立法会是澳门首要立法机关。
    澳门在16世纪时曾经是东方最大的贸易转运地之一。但直至本世纪60年代以前，澳门经济十分弱小。从70年代到90年代初，澳门创造了“微型经济奇迹”，成为世界经济增长率最高的地区之一，与世界100多个国家和地区建立了贸易关系，并形成了旅游博彩、出口加工、金融保险和房地产建筑四大支柱产业，其中旅游博彩业为第一大产业，约占澳门生产总值的42％。目前，澳门年人均生产总值约达1.6万美元，位居亚洲前列。
    澳门目前有官立、官制、私立三种正规学校，其中中小学校有80多所，在校学生88000多人；高等学校有4所，最著名的是澳门大学。澳门还是个多宗教和谐共处的地方，有天主教、基督教、佛教、道教、伊斯兰教、巴哈伊教以及妈祖崇拜等。
    （《北京日报》1999.11.10丽青文）
    2000年生肖票定稿
    我国下一世纪的开门邮票――2000年生肖票《龙》已定稿。
    由北京邮票设计师黄里和广州平面设计师郭承辉共同设计的这套庚辰年生肖票，由图、文两枚组成。图案的那一枚名为“祥龙腾飞”，底色为金色，画面为海面上盘旋着一条叱咤风云的黑色巨龙，象征着中华民族在新世纪将更加勇往直前，取得更加辉煌的成就。另一枚票名为“旭日东升”，票面上圆圆的太阳就要弹出海面，翻卷的碧波上飞跃着一草书的“龙”字，观之颇具动感。
    这套生肖票将于2000年1月5日发行。
    （《生活时报》1999.11.2岳付玉文）
〖-ZW/正文〗
