〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准要高起步要实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻全军政治工作会议精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确把握社会主义初级阶段工作对象的特点，坚持先进性要求与广泛性要求相结合，是全军政治工作会议的一个重要精神。这一精神十分明确地指出了当前思想政治建设的规律和特点，使思想政治建设的标准更符合实际。
    我国目前正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们从事一切工作必须遵循的理论依据和客观依据。搞好部队思想政治建设必须立足于这一国情，既不降低标准，又不超越历史阶段。近年来，部队思想政治建设总体上是不断进步的，但在有些方面确实存在定位不够准确的问题。一方面，一些同志超越初级阶段的实际，要求提得过高，用理想化的愿望塑造官兵，政治教育不注意区分对象、区分层次，搞“一刀切”、“齐步走”，影响了官兵争当“四有”革命军人的热情；另一方面，一些同志错误地认为，既然是初级阶段，就可以降低标准，定位在“初级水平”上，满足于“不出事、不惹事、不添麻烦事”。这些做法显然不可能造就“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人。出现这些问题，根本原因是没有积极研究新情况、新问题，积极探索思想政治建设规律，思想政治建设缺乏符合客观实际的标准，缺乏管用的办法。
    我军是党领导下的执行革命的政治任务的武装集团，这一性质决定了广大官兵在政治上始终坚持党对军队的绝对领导，自觉同以江泽民同志为核心的党中央和中央军委保持高度一致，在思想上保持高尚的道德情操，在行动上为了国家的安全和人民的利益甘于奉献自己的一切。同时，又要根据客观实际，充分考虑到青年战士在社会经历、文化程度、心理承受能力等方面存在一定差异的现实情况，在思想政治建设上确立广泛性要求，也就是把“标准高”与“起点实”结合起来。所谓“标准高”，就是坚持思想政治建设的高格调，坚持原则性、战斗性。所谓“起点实”，就是在培养目标上，根据青年官兵成长进步的客观实际，设置与初级阶段相适应的奋斗目标，确立不同层次的标准，提出不同层次的要求。在内容和方法上，根据不同时期、驻不同地区、担负任务不同以及干部战士的不同，在教育内容和要求上区别对待，并做到因人而异、因时而异，分类指导，循序渐进，使思想政治建设更符合官兵实际，产生最佳效益。
    明确了工作目标和要求，关键在于认真抓落实。各级政治工作者都应当把精力集中到研究和探索如何正确把握社会主义初级阶段性质特点，适应新的形势，努力搞好思想政治建设这一要求上来。为此，笔者以为关键要在三个方面下工夫：一是在政治理论学习上下工夫。没有对马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的准确把握和理解，就失去了思考问题的理论依据和前提。二是在调查研究上下工夫。不了解社会现实和官兵思想实际，工作就缺乏针对性。三是在改革教育内容和手段上下工夫。不能实事求是地设置教育内容，采取灵活多样的手段，教育的效果就会大打折扣。以上三个方面都做好了，再加上各级干部脚踏实地的努力，部队思想政治建设一定会出现新的面貌。
〖-ZW/正文〗
