〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队宁波主场准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛开赛在即
    八一队宁波主场准备就绪
    本报宁波11月18日电王大明报道：尽管一度因奥神、前卫“合作纠纷”炒得沸沸扬扬的CBA联赛险遭搁浅，但日前随着风波的平息，1999―2000年全国男篮甲A联赛将在本月21日如期举行。昨天，笔者从有关方面获悉，再一次成为八一火箭队主场的宁波赛区赛前准备工作已经就绪，宁波人民和驻军广大官兵正翘首期盼八一将士在宁波这块福地再铸新的辉煌。
    在过去的一个赛季，首次作为八一火箭队主场的宁波为八一男篮营造了浓厚的主场氛围。每一场比赛，东海舰队、37502部队的官兵组成的啦啦队都热情为八一队助威。宁波市政府、东海舰队合力做好八一队的后勤部保障工作。宁波赛区也同时被评为全国最佳赛区。
    新一赛季开始前，八一队谢绝了众多城市的热情邀请，再一次选定宁波为自己的主场。对此，宁波市上上下下和驻军东海舰队再一次对八一队倾注了巨大热情。为充分做好八一队赛前准备工作，宁波市政府、市体委和市篮协多次召开会议，协调处理有关问题，并贷款上百万元，先行解决经费所需。宁波市体育中心还对比赛场馆设施进行了认真细致的检查，并更换了必要的设备。驻军37502部队后勤部为保障好八一队培训了厨师和服务员，提供两辆最好的车供八一队使用。另外，在新赛季，海军官兵每场仍将组织庞大啦啦队，继续为八一队加油助威。
    八一队主场第一场比赛将于本月24日晚19时开战，对手是湖北美尔雅队。
〖-ZW/正文〗
