〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉感与责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻全军政治工作会议精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的事迹报道，我脑海里不时地回放着他们的英雄壮举，想像灾难突然降临的时候，在伸手不见五指的黑暗中，面对哭声、喊声、呻吟声、求救声汇成一片的混乱，他们挺身而出对群众高喊“我是解放军”的情景。我以为，这喊声既饱含着作为军人的责任感，又充满了荣誉感、自豪感。
    多少年来，谁都知道当兵光荣。可现在却有人抱怨，在市场经济条件下，军人没有多少钱，社会地位降低了，不如以前光荣了。
    军队社会地位真的低了，当兵真的不如以前光荣了？回答是否定的。这里有个认识上的误区。和平时期，要以经济建设为中心，军队建设不可能像战争年代那样摆在首位。这是客观形势使然，而不是军队的社会地位降低了。实现四个现代化，其中就有一个国防现代化，说明国防和军队建设很重要。和平时期，军人虽然不像战争时期那样面临枪林弹雨出生入死，可一旦爆发局部战争或者遇上急难险重任务，依然要首当其冲。在群众的心目中，当兵依然是很光荣的。就说这次衡阳抢险吧，有这样一个令人难忘的镜头：一名妇女抱着大包裹堵在窗口，人们要她扔掉包裹人先跳下去，她就是不肯。这时周国平伸出手大声说：“我是解放军。”她顺从地把包裹交了出去。这不说明我们军人是深受人民群众高度信任的吗？
    军人的社会地位和荣誉从哪里来？过去、现在和将来，都不是也不可能因为挣钱多、待遇高。军人的社会地位，是由军队的作用决定的，其荣誉是在战时、平时履行自己的职责中赢得的。要想有地位，就要有作为。13名海工大学员在1300名遇险旅客中脱颖而出，自觉担负起组织大家脱离险区、抢救伤员的任务，赢得了荣誉，就充分说明了这一点。我军响应党中央、中央军委的号召，在过紧日子的条件下加强军队建设，取得辉煌成就，声誉和威望不断提高，其原因就是广大官兵按照江主席“打得赢”、“不变色”的要求，全面加强部队建设，在任何情况下，都遵循和实践我军全心全意为人民服务的根本宗旨，为了祖国和人民的利益，赴汤蹈火在所不辞。去年抗洪救灾我军官兵筑成血肉之堤，顶住了百年不遇的洪水，立了大功。今年国庆阅兵，我军官兵又出色地完成了任务，大壮我国威、军威。这不都是作为军人的光荣吗？
    荣誉和责任是密切联系的，在荣誉面前更要想到责任。抢险中英勇献身的学员刘晓松生前的一份答卷，回答了他对荣誉和责任的看法。试卷问：“长时间默默无闻的一名普通战士突然成了家喻户晓的英雄，最重要的是因为什么？”他选择的答案是：“在人民利益需要时做了应该做的事。”继往开来的新一代军人应当明白，“我是解放军”这句话之所以能即刻取得人民群众的充分信任，有那么大的感召力、那么高的“含金量”，是一代又一代军人模范地履行职责赢得的，是老一代留下的宝贵财富。我们要像13名海工大学员那样，忠实履行军人的职责，做让这笔财富升值的接班人，做新时期最可爱的人，确保我们这支伟大的人民军队永不变色，永远赢得人民群众的信赖。
〖-ZW/正文〗
