〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样的精兵驻守，我们放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门嘉宾盛赞驻澳门部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/曹瑞林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样的精兵驻守，我们放心
    ――澳门嘉宾盛赞驻澳门部队
    今天下午2时45分，首次正式对外开放的驻澳门部队，打开了营区的大门。第一批走进这支神秘部队的，是对驻澳门部队寄予厚望的澳门特别行政区筹委会委员、推委会委员、澳门地区全国人大代表、政协委员和各界人士等300余名贵宾。
    绿草茵茵的驻澳门部队珠海基地的营区里彩旗招展。随着6颗红色信号弹腾空而起，精彩的军事表演开始了。
    “叭叭叭”――随着一阵密集的机枪点射声，靶倒字立：“一国两制、澳人治澳、高度自治、澳门明天更加美好”20个硕大的红底白字，醒目地展现在观礼台左前方。这是我国政府对澳门回归祖国的基本方针，是全国人民的心愿。澳门嘉宾报以热烈的掌声。
    看，4名威风凛凛的狙击手带着狙击步枪上场了。“请来宾指示目标！”面对100米距离外的目标部位靶进行射击，射手们胸有成竹地等待着。“请打目标左下部位”，观礼台上的话音刚落，目标即被打掉。一次次指示目标，一枪枪弹无虚发。“个个都是神枪手，指哪打哪，真是开眼界。”来自澳门的嘉宾对驻澳门部队战士过硬的本领赞不绝口。
    看，100名侦察兵时而跃起侧踹，时而凌空飞踢，时而跃起前扑，动作干净利落，刚劲有力。由12名侦察兵驾驶的4辆摩托车风驰电掣般驶向攀登楼。攀登楼4层高12.8米。侦察兵有的利用四肢交替支撑向楼上攀登，有的借助窗台攀登到楼顶，有的利用避雷针、水管攀上楼顶，时间都在10秒左右。旋即，12名战士又从楼顶飞身滑下，惊险，精彩。
    突然，一阵震耳欲聋的爆炸声响起。5名射手正使用防暴榴弹发射器、班用轻机枪、自动步枪对不同距离上的目标实施射击。解说员向嘉宾讲解说，这是驻澳门部队特有的“多能射击”，它要求战斗人员平时训练做到一专多能，达到战时一兵多用、以少胜多的目的。射手们先使用防暴榴弹发射器对200米以外的目标射击，接着又使用班用轻机枪对半身充气靶射击，都是发发命中。
    3辆装甲车“隆隆”驶过检阅台，接到战斗命令后戛然而止，迅速向预定目标实施打击，一条条火舌准确射向负隅顽抗的“敌”据点。随后20辆装甲车在拉响的警报声中驶进训练场。这种装甲车是我国自行研制生产的新型轮式装甲车，车上装备有多种武器及先进的通信设备，具有较强的攻击能力、防护能力和动中通联能力，车首设有排障装置，可遂行多项任务。
    满眼的威武，满目的新奇，满场的喝彩。驻澳门部队展示出的过硬军事素质，深深印在来宾们心里。嘉宾们在谈观感时，使用频率最高的词语是：不愧为精兵！澳门特别行政区首任行政长官何厚铧说：“看了今天的军事表演，很精彩，驻澳门部队人数虽不算多，但一兵多能。有这么过硬的部队驻守澳门，我们放心。”
    军事表演落幕后，嘉宾们怀着浓厚的兴趣，来到部队礼堂，观看驻澳门部队业余文艺演出队的演出，曾在射击场、攀登场、刺杀场展示过硬军事本领的战士们，此刻用五颜六色的演出服代替了迷彩、作训服。他们自编自演的舞蹈《喜迎澳门回归》、诗朗诵《澳门离我们好近好近》、群口快板《澳门知识知多少》等节目，又深深打动了嘉宾的心。澳门筹委会委员颜延林说，驻澳门部队战士不仅军事过硬，文化素质也高，他们自编的节目不亚于专业水平。由他们来保卫澳门，使我们增添了信心。
    参观部队的营区，他们一路走，一路看。这里的建筑新颖别致，道路宽敞，规划整齐，嘉宾们赞不绝口。当他们听说营房是在一片旷野上用203天建起来的，深有感慨。一位澳门女士说，这么艰巨的任务，驻澳门部队都完成得这么好，进驻澳门后还有什么困难能够挡得住他们呢。有这样能打硬仗的部队进驻澳门，这是我们澳门同胞的福气。
    在连队战士宿舍，来宾们看到内务整洁，战士们彬彬有礼，格外高兴，都主动与战士合影留念，亲切交谈。有的提问有关澳门的法律知识，有的提起澳门的名胜古迹；有的用粤语，有的用英语。战士们的回答，尽管有的英语说得不很流利，但来宾们还是竖起了大拇指：“OK！”。
    参观连队食堂，是今天观摩活动的又一个高潮。品尝战士们做的百种小吃、小菜，嘉宾们吃得津津有味。记者看到一位女嘉宾连吃了两碗还不够。旁边的一位先生幽默地提醒她：今天晚上还有宴会呢。这位女宾笑着回答，战士们做的饭菜不亚于星级宾馆。驻澳部队的官兵多才多艺，方方面面都过硬，真是百闻不如一见。（本报珠海11月19日电）
    ●本报记者任燕军曹瑞林本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
