〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公方彬模范事迹的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院研究员公方彬，入伍19年，干一行爱一行，在每个岗位上都做出了突出的成绩。他拿出12万余元的稿费和工资，资助121个贫困学生上学，其中23人考入大学。他两次荣立一等功，今年又荣获“中国青年五四奖章”，受到江泽民总书记亲切接见。他的模范事迹产生了很大社会反响，对我们在新时期如何培养造就高素质的青年干部，有很多有益启示。
    革命理想实现于一步步的进取中，追求“崇高”是迈向崇高境界的不竭动力
    “一个人不可能天天生活于崇高的氛围中，但绝不能没有远大理想，没有对崇高的追求”。公方彬的话讲得好，做得更好。在市场经济各种诱惑随时冲击着人们理智闸门的新形势下，树立正确的理想信念，坚持向“崇高”不懈追求，就显得愈加重要。
    公方彬不论是在基层部队当战士、排长、副指导员，还是三次参加自卫还击作战，或是从事政治工作研究，他一步步坚定共产主义的理想信念，把我军的宗旨内化为自己的价值目标，转化为前进的动力。所以，他才能够任劳任怨地站岗执勤，冒着枪林弹雨作战，呕心沥血地进行科研，并利用业余时间大量地做青年战士和地方学生的思想工作。他这种执著地追求崇高和实践崇高的精神告诉我们，实践理想，追求崇高，这是英雄模范和所有杰出人物成功成才的原动力。因此，我们要坚决纠正那种“远离崇高”的错误导向，要像公方彬那样为实现革命理想而努力奋斗。
    树立正确的价值观和强烈的责任意识，积极奉献，才能实现人生价值
    人们都在追求着人生价值和幸福，但什么样的价值观、幸福观才符合社会发展方向？历来有不同的看法和理解。享乐主义者认为：“人生一世，行乐而已”；社会上流传：“潇洒走一回”，“今朝有酒今朝醉”等等；拜金主义认为，金钱是万能的，拥有大量钱财是人生最大的幸福。人生有趋乐避苦、追求幸福的本性，但是，如果把追求金钱和享乐只作为人生的唯一目的，就容易堕落。马克思说：“享乐哲学一直是享有享乐特权的社会知名人士的巧妙说法。”“一旦享乐哲学开始妄图具有普遍意义并且宣布自己是整个社会的人生观，它就变成了空话”。反对拜金主义、享乐主义、个人主义，并不是反对人们正当地享受生活，而是反对那种个人至上、享乐至上、金钱至上的颓废思想，因为那种思想只会使社会沉沦，民族没落，更不要说艰苦创业，实现“四化”了。
    公方彬说过：“人人都追求快乐和幸福，但如果没有正确的人生观、价值观指导，就会误入歧途。真正的快乐和最大的幸福在于回报与奉献社会。”还说：“我不是不需要钱，单位发100元的福利，报100元的书费，我也很高兴，但更清楚来钱要讲正道，花钱要讲价值的道理。”为此，他把那么多钱都资助了穷孩子们，支持他们读书、上学。他的幸福观、金钱观为我们树立了榜样。一个高尚的人，就是在奉献社会和承担起应有的社会责任中不断成就的。而做到这一点，则是由一个人的世界观和人生观价值观决定的。改革开放和发展社会主义市场经济以来，由于我们社会处在一个转型期，不少人的人生观价值观出现了紊乱，对幸福的理解步入了误区。公方彬的思想和行为都告诉我们，当代青年只有树立回报社会的意识和奉献精神，才能健康成长。与此同时，由于自己的创造性劳动，或以别的方式奉献社会、造福人民，必将获得对人生意义、人生价值的真正理解和体验，这不只是一时的快乐，它是任何物质的、感官的享受所不可代替的。谁为人民造福越多，对社会贡献越大，其人生价值也就越大，获得的幸福感就越充分。公方彬的这种高尚品质给我们的一个重要启示，就是为人民谋福、造福比享福更幸福。因此要把人生观价值观定位在为人民谋福、造福上。
    公方彬在接受新闻媒体采访时说：“只有把自己的利益与国家和人民的利益紧密地联系在一起，才有真正的价值。我们青年要在民族发展的历史长河中留下自己的足迹，根本的在于对民族的强盛和进步起到促进作用。”我们从他入伍后的发展历程中不难看出，他的事业、理想和奋斗目标都一直是以军队建设的需要，以国家和人民的需要为价值取向的。他入伍之初，作为一个文学青年已经写出了一二十万字的小说草稿，可是当初连队亟需做好思想工作，于是他调整自己的兴趣和追求，自觉地投身部队的思想政治工作研究上来；进入西安政治学院读书，他两个假期不回家，自费到全国的52所高校搞调研，包括春节都是奔波于学生中间，这时他考虑的还是部队的建设，正是由于正确价值观的作用和强烈责任意识的驱使，他写出了有分量的调查报告，并在《解放军报》发表，受到军委领导的表扬；进入军事科学院从事政工研究后，他先后参与和独立完成的几十项课题和出版的200多万字的著作，都没有离开革命事业这一着眼点。此外，他在19年的时间里拿出12万余元的钱来资助121名贫困孩子读书，更是出于对社会责任的深刻理解。
    不断地改造、超越自我，是高素质人才成长的基本规律
    公方彬常说：“作为党员干部，倡导别人做到的，首先自己应当做到，要言行一致。”他还说，“美好社会环境的构建，不能寄希望于上帝，只能靠我们每一个人的共同努力。”公方彬是这么说的，也是这么做的：当战士时，军事技术就一直名列全团前茅；在军校学习，发表了几十万字的研究文章；进入军事科学院后，不断提高，不断超越自我，正因为如此，他才做出了显著的成绩，并被许多名人词典收录。从公方彬的成长进步中，我们更加清楚地懂得，要有所进步，有所成就，成为高素质人才，必须兢兢业业地扎实工作。“语言上的巨人，行动上的矮子”，是一事无成的。只有树立起强烈的责任感与成就感，才能最大限度地发挥自己的潜能，才能建立起取得非凡成绩的坚实基础。
    我们听公方彬谈他的思想情况，还有一个很深的印象，就是他非常注重思想改造，不断地反思、反省自己，经常与自己的缺点、弱点作斗争。工作上发生纰漏、不足，他总是深刻地自责、自我批评。向着崇高目标的追求、奋斗与这种严于自我批评、自我教育，构成了公方彬不断前进、不断超越自我的内驱力。他说：自满的人是因为看不到自己之外的更大的世界，一个人只有经常想着人民和社会需要自己做更多的奉献，自己还有不少缺点、弱点需要克服，才会永不自满，不断前进。可见，杰出人物之所以杰出，之所以与普通人有别，关键就在于他们有着坚韧的不断超越自我的精神，有不断战胜自身缺点、弱点的欲望和能力。公方彬由一个普通农民子弟，一个普通战士，成长为一位模范共产党员，优秀的理论工作者，除了党组织的关怀培养以外，就是由于他努力进取。高尚人格不是可望而不可及的，只要经过努力学习、不断修养就可以达到。广大青年莫不希望成为优秀的人，只要抱定这个卓越目标不放松，努力学习，不断改造世界观，就一定能成功、成才――这也是公方彬事迹的重要启示。
    优良集体是人才成长的沃土
    优良的集体，是一所好学校，是一座革命熔炉。公方彬多次讲过，自己有今天的进步，最重要的就是党组织的培养教育，是周围存在着强大的促使自己进步的力量。事实表明，人们生活、工作的具体的集体组织的优良与否，直接关系其成长和工作效果。每个人生活、工作的具体单位，领导作风正派，爱才育才，党委、党支部核心领导作用、战斗堡垒作用强，大家团结合作、互帮互助，政治空气浓，正气高，这样的环境、氛围，绝对有利于人的成长进步。相反，如果一个单位领导干部作风不正，平平庸庸，单位风气不好，人们之间互相贬损，能者被嫉，贤者受气，优秀人才站不住脚，那种集体、环境，只能埋没和损害人才，阻碍人的成长进步。
    人造就了环境，环境也会造就人。公方彬对此说过一段很有感触的话：如果我没有参军，没有入党，没有许多领导、同志对自己的关心、培养、教育，我很可能还腰扎草绳在沂蒙山区自顾不暇呢！他还针对自己取得丰硕的科研成果说：“主要是由于党组织的培养教育，大家对我的关心、帮助”。确实是这样的，公方彬无论是在广州军区那支富有光荣传统的老部队，还是辛勤工作了十多年的军事科学院，领导和同志们都给予他无微不至的关心和爱护。在思想彷徨、处于困惑时，党委、党支部及时给他做思想工作；在学习、工作上遇到困难时，大家热情帮助；有了缺点、问题，老同志们也真诚地批评帮助他。军事科学院党委、首长发现他的事迹后，又组织宣传、给予表扬、奖励……优良集体对他的倍加关爱，使他在成才的大道上不断前进。
〖-ZW/正文〗
