〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型话剧《邓小平在江西》在京演出
    大型话剧《邓小平在江西》连日来在中央戏剧学院实验剧场上演，受到首都观众和专家的关注。话剧《邓小平在江西》由甘肃话剧团创作演出，充分展示了邓小平同志的博大胸怀和独特的性格魅力。
    《开国元勋纪念邮票珍藏册》出版
    讴歌以毛泽东为代表的老一代革命家丰功伟绩的《开国元勋纪念邮票珍藏册》日前由香港集邮总公司和河南省邮资票品管理局联合出版。这本珍藏册共收集原邮电部出版发行的纪念老一代革命家的邮票39套110枚。 （王京忠）
    《少奇百年祭》出版座谈会在京举行
    由延安鲁艺校友会编辑、西苑出版社出版的大型书画集《少奇百年祭》，11月18日在京举行出版座谈会，李德生、马文瑞等同志出席并发言。该书收入了200余幅书画作品，座谈会上，文艺工作者还演唱了歌颂刘少奇同志的诗词、歌曲。（常正）
    长沙纪念红二六军团会师65周年
    红二、六军团会师65周年纪念大会19日在长沙举行，同时举行电视纪录片《红二、六军团会师纪事》的首映式。
    柳州军分区帮助驻地发展义务教育
    1994年以来，广西柳州军分区及所属人武系统，采取多种措施，通过多种途径建设希望小学、开展“1+1”助学活动，帮扶驻地1600多名学子全部获得了九年义务教育。 （余新洪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
