〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的“不错了”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/杜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真的“不错了”？
    ●冯建文杜伟
    到驻偏远、艰苦地区的基层单位采访，发现有些干部战士的工作标准不高，连队建设年年没什么进步。问及原因，有些同志说：“在这样艰苦的环境中，能呆下来尽义务就很不错了，还能用多高的标准要求？”据机关的同志反映，类似这样的话，许多人在不同单位听到过，颇有代表性。笔者认为，把标准定在“能呆下来”，而且觉得这就“不错了”，是不妥当的，对基层建设也是有害的。
    当兵尽义务，是法律规定的每个公民的职责。在条件艰苦的地方站岗放哨，的确不容易，但也很光荣。当兵就要准备上战场，用打赢未来高技术条件下局部战争的高标准衡量，仅仅“能呆下来尽义务”是远远不够的。未来战争要求人人成为高素质的战士，熟练驾驭武器装备，随时应付一切可能发生的情况。还有，为将来走向社会做准备，也要在军营大学校里经受磨炼、摔打，增长才干，以便在激烈的社会竞争中站稳脚跟，干一番事业。
    总之，在艰苦的地方尽义务，也要有高标准，不满足于能吃苦，还要有争创一流的雄心壮志和实际行动。这才是战士的本色。
〖-ZW/正文〗
