〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进地缘文化大课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北某预备役师拓宽政治教育渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明/金春波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高晓明、金春波报道：河北某预备役炮兵师充分发挥冀东革命老区的地缘优势，通过忆历史、讲传统，激发官兵热爱冀东、建设冀东、尽职尽责的使命感。
    冀东是一块有着光荣革命历史的热土。这个预备役师政治部广泛收集辛亥滦州起义、开滦工人大罢工等资料，组织编写了《地缘文化教育读本》，下发到基层连队。他们组织官兵参观大地震遗址、震后新建的津唐港等重点工程，使官兵加深了对特色理论的理解，所属部队普遍组织官兵参观了革命先驱李大钊故居、受毛主席称赞的“穷棒子社”、冀东抗日根据地旧址等，使官兵从诞生在唐山的无数个中国第一的历史史实中，认清艰苦奋斗是中华民族的宝贵财富，从而强化了官兵艰苦奋斗争创一流的意识。
    冀东部分山区经济落后，这个师把利用地缘文化进行政治教育与帮助老区人民脱贫致富结合起来。师政治部从唐山市林业局请来两名果树专家，为预备役官兵讲解果木栽培技术。近年来，该师发动预备役官兵向老区捐款5万多元，与驻军一道，建成一所“八一希望小学”，使300多名失学儿童重新走进学堂。
〖-ZW/正文〗
