〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不是偶然的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新政/张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“不是偶然的”
    ●李新政张江射
    某单位在部队管理上出了问题，上级派工作组作调查处理。工作组一到，一位同志就发表看法：“出这样的事不是偶然的，是迟早要发生的。”听了这样的话，周围的人不禁愕然：既然上级的同志一到就能作出这样的判断，说明对该单位的情况是很了解的；既然了解情况，为什么不做“防患于未然”的工作呢？工作组的同志说出这样的话，虽然是对下级的批评，其实也反映了自身工作存在的问题。
    抓工作，固然要讲恪尽职守，各负其责。但有时由于“身在此山中”，本单位负责人往往不容易看到存在问题，或出现死角，或出现“灯下黑”，这就需要“旁观者”作指点。上级领导机关站在高处，无疑要比“当局者”看得清楚。既然看到了问题，又完全属于自己责任范围的事，就应该及时提醒和帮助解决，努力使问题消除在萌芽状态。只有如此，才算尽到了领导机关的责任，怎么能等到问题发生了，才当“事后诸葛亮”，批评下级平时工作做得不实不细，说发生问题“不是偶然的”呢？
    有些机关的同志在工作中不是当“教练员”，而是当“裁判员”。他们不愿主动与下面的同志一起研究工作，解决问题，而是喜欢在一旁吹哨子，谁违了规、出了问题，就把谁“拎”起来，或给以提醒，或给以警告，如果谁继续违规就继续吹哨子。不否认，上级领导机关具有评判下级工作的职能和责任，但不是唯一的职能和责任。领导机关对于基层既是裁判员，又是教练员，在工作上既要对正确的做法给予肯定，对错误的做法给予指点，更要对工作实施具体指导，给经验，教方法，帮助下面的同志提高工作能力和效率。只有这样，机关工作才算真正尽到了责任，才能保证各项工作按既定计划有条不紊地实施。
    当然，出了问题，对于下级来说，也不能一味责怪上级指点不及时，应当多从自身检查原因，反思自己的责任心、进取心以及工作方式方法是否妥当等。如果下面的同志对工作都能尽心尽职，很内行，有办法；上级机关时刻关注下面情况的变化，随时点拨，及时指导，准确把握事物的发展的规律，上下一心，密切配合，不仅可以避免和减少问题的发生，而且所谓发生问题“不是偶然的”之类的话也可以省去。
〖-ZW/正文〗
