〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因“位”小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军人形象；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不因“位”小而不为
    提干20多年，一直没离开过军代表办事处这个岗位。虽说这也是军队工作的重要组成部分，但毕竟不像正规部队的领导那样，威风凛凛地指挥千军万马。有人说，这样的单位不管钱不管物，是级小、位小、权小的“三小”单位。
    面对这些，我常想：作为共产党员，不应该计较权力的大小，而应当想一想自己为部队、为国家作了多大的贡献。我始终坚持一个原则：军代表是军队对外的一个窗口，一言一行直接影响着军队的形象。一定要严格要求自己，做好样子。
    我们的单位在市区，但一直没有像样的办公地点，九个人挤在三间房子里，办公室兼着值班室。再加上天天和地方的人打交道，有的同志形成了作风散漫的不良习惯。我走上主任岗位后，第一件事就是抓作风，抓树立军人的良好形象。有些同志对此不理解，说：咱们远离机关，工作在地方，圆满完成任务就行了，作风稀拉一点有什么关系？我耐心作好思想工作，讲清军人在任何时候、任何情况下都要严格要求自己的道理；同时，我以身作则做好样子。如上下班，我的宿舍离单位十多公里，两边离公共汽车站都有较长一段距离，我就提前作准备，保证不迟到；下班时我最后一个离开办公室，回家已经很晚了。在我的带动下，平时对抓作风整顿不热心的同志也受到感染，逐渐正规起来。现在，全处同志都能用军人的标准严格要求自己，港务局的工作人员赞叹说，军代处的同志变了一个样！
    在业务工作上，军代处负责兵员和物资运输、交通战备、技术保障等任务。为了全面了解和掌握沿海港口的有关情况，我带领两个参谋深入周围城市的十多个港口调查，掌握了大量第一手资料，为做好战时保障打下了基础。搞调查时，有些熟悉的港务局的领导说：“老李呀，现在是和平时期，哪有那么多战备物资可运？你需要资料，来个电话，我们就给你寄去，辛辛苦苦实地调查太费劲了。”我说：“这是关系到部队建设和战备工作的大事，一点也马虎不得呀！”
    在我们这个单位工作，也面临着金钱的考验。一次，一个个体老板找到我，想让我以军运计划为名，协调一艘船给他运货，并许诺事成之后给五万元“好处费”。我当即拒绝了他。可他仍不死心，又跑到我家里给我送现金。我毫不留情地把他轰了出去。我是受党教育多年的革命军人，军代处是为国防现代化服务的阵地，决不能用来为自己捞好处。
    几年来，我们的工作取得了一些成绩，上级给我们许多鼓励，我处被国家交通部、总后勤部评为“军交工作正规化建设先进单位”，荣立三等功。今后，我要和大家一起继续努力，把这个“窗口”擦得更亮。
    ●某航务军代处主任李云峰
〖-ZW/正文〗
