〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导分块治理分步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后高标准抓好基层建设取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李健、秦哲报道：海军后勤部党委按照江主席“五句话”总要求，深入研究探讨新时期基层建设的特点和规律，实行分类指导，分块治理，分步推进，走出一条具有海军后勤部队特点的贯彻落实《军队基层建设纲要》的路子。日前，海后召开基层建设会议，进一步总结推广经验，为深入落实《纲要》再加一把火。
    海后所属基层部队类型多、差异大，难规范、难统一。海后党委和机关采取分类指导的办法，先后对教学、医疗、科研、仓库等单位进行专题研究，制定下发了《海后基层建设规划》、《海后党委、机关抓基层工作要则》、《师团“一线指挥部”作用评估标准》和《海后部队开展“双争”活动暂行办法》等，对基层建设进行规范；针对后勤基层单位担负任务不同、编制人数不同的情况，采取分块治理的办法，对师团部门主官进行集中轮训，对师团机关履行职责、发挥作用进行考核，并结合考核进行传帮带；每年年初对团级单位进行分类排队，制定帮促计划，并由后勤部领导带队帮助相对较弱的党委班子；针对一些基层部队驻守偏远地区，生活条件艰苦且远离机关，工作独立性强的特点，加大“一线指挥部”沉到底抓工作落实的力度，采取分步推进的工作方法，先从官兵吃、住、行亟需解决的问题入手，先后投入数百万元改善基层物质文化生活，帮助基层把底子垫厚，把基础打牢。
〖-ZW/正文〗
