〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合军检任务抓高科技知识学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻212所军代室涌现一批“通才型”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景同/舒安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻212所军代室涌现一批“通才型”人才
    本报讯王景同、舒安民报道：总装驻212所军代室针对军代表人员少，军检验收装备的种类多、科技含量高的实际，狠抓“通才型”人才培养取得可喜成绩，一批精通多门专业的人才不断涌现，促进了军代室的工作。军代室成立3年来，参与新品研制65个，完成设计定型产品32个，检验验收新装备126个批次20余万发炮弹，为我军特种部队提供了大批优质现代化装备。
    这个军代室担负着我军3个类型的武器装备新产品研制和生产质量检验任务，面对3个专业不同、研制的武器科技含量高，而军代室人员少，一个人必须兼多种类型装备监造任务的现实，军代室党支部制订出军代表立足岗位“成通才”的计划，要求每个军代表订出自身学习计划和年奋斗目标；外出开会、学习、参加装备实验等，都要在全室范围内交流学习情况；利用驻地科研所、军事院校、名牌高校密集的优势，请军地相关专家到军代室传授高科技前沿知识和信息，让大家了解我军装备发展的状况。军代室还对每位军代表的学习情况定期进行考核，并以此做为评定职称、立功受奖的条件。这些措施调动了军代表学习的积极性，提高了军代表自身的科技素质。近两年来，军代室有2名同志被聘为行业专家。
〖-ZW/正文〗
