〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇揽前任过打好翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱城区人武部新班子上任先抓整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱芜市下辖两个区，莱城区是百万人口的大区。人武部一些干部认为，莱城区“人多势众”，在工作上就是靠也能靠个全市第一。结果恰恰相反，在全市民兵工作评比中，莱城区大都榜上无名。部党委更与省军区先进团级党委无缘。
    新一届党委班子第一次党委会就是查找存在的问题及根源。对前任班子的工作，功好摆，过难讲，面对党委班子中久已存在的精神状态、班子团结等问题，如何重塑党委形象，打好翻身仗，党委正、副书记形成共识：只要是党委的问题，就要有勇气来承担和解决。党委把查找出的问题打印下发，征求整改意见。根据反馈的意见，部党委确定，把解决职工列编、偿还债务等遗留问题作为工作的突破口，书记负总责，党委成员按分工抓落实。人武部建制转换时招录的十几名仓库、基地职工，一直未办理列编手续，每月只发200元临时工资。部长刘卫生、政委陈永勤专门向区委书记汇报，在书记支持下，很快办理了招录手续，补发了工资。上半年，部里偿还了10余万元的债务。几个主要遗留问题基本得到解决。半年多来，机关干部跑遍了全区25个乡镇，发现和树立了15个工作典型，有7个受到军分区表彰，有2个分别被推荐受省军区和济南军区表彰。
〖-ZW/正文〗
