〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路昆仑英雄汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队八支队改造某国防公路工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国防工程聚焦○
    宁愿一人苦换取万人安
    昆仑山的每座山峰都是一座雄伟大山。山高涧深，峰奇路险。某国防公路工程改建工地就横卧在这平均海拔3900米的山间。这条路全长126公里，地形起伏崎岖，山势陡峻，溪流众多，沟壑纵横。这里气候变化无常，中午还是晴空万里，下午就会乌云翻滚、电闪雷鸣。春天风沙，夏天雨水，秋天山洪、泥石流，冬天积雪、冰达坂。在这艰苦的自然环境下，武警交通二总队八支队的筑路英雄们，纵横昆仑山，开山放炮，遇水架桥，为了国防建设和发展民族经济，顶着强烈的紫外线，忍受着高寒缺氧的折磨，使这条国防公路改建工程一米米向前延伸……
    要说苦，怎么形容也不过分。官兵们日出而作，日落而息，每天至少工作10多个小时。不论秋冬春夏，嚼硬馍干菜，饮风沙雨雪……其艰难困苦，非语言所能形容。
    7月底，我沿国防公路工地进行了采访。
    吉普车绕过数十道急拐弯后，爬上了海拔4100米某地段。一下车，我们便遇到兜头的狂风和弥漫的黄沙。胸口感到阵阵发闷，狂沙的袭击，更让人行走艰难。可是，在风沙中，年轻的筑路兵正顶着风沙在铲石块。战士们说：“这里一年一场风，从春刮到冬。为了公路按时交工，我们不得不顶着风沙施工。”
    “这么艰苦，习惯吗？”“时间长了就习惯了，苦中有乐嘛！”一位面庞被强烈紫外线照得黑里透红的战士抢着回答：“看到一辆辆军车满载物资从我们眼前驶过，看着许多司机和少数民族兄弟的微笑，一切苦累就都没有了”。
    在筑路工地，处处体现着“宁愿一人苦，换取万人安”的筑路兵主人翁精神。
    为了公路通可舍身可舍家
    去年冬天，战士陈怀志开着推土机正在推路基。路基的左面是几百米高的山，右面是叶尔羌河。忽然，路基整体塌方，人同推土机一起向几十米深的叶尔羌河中滑去。见此险情，同志们都喊他跳车。他清楚地知道，只要撒手一跃，自己就会安然无恙。然而，他不忍心让国家财产遭受损失，仍奋力挽救。终于，推土机的铲刀被一块大石头挂住了。此刻，陈怀志瘫软在推土机上，在两名战士的搀扶下才走下了推土机。
    为了国防公路的畅通，可以舍身，也可以舍家，昆仑山上的筑路兵有着博大的胸怀。
    副支队长简八一，入伍22年，在天山、太行山、喀喇昆仑山参加过独库、沙东、新藏等4条国防公路的施工，两次荣立三等功，多次受到嘉奖。为了这条国防公路的建设，他常年奔波在工地上，在天水市交通局工作的妻子不得不放弃城市生活，随军到边疆。1997年，妻子3次做手术，他都在远离乌鲁木齐2000多公里的昆仑山上带领着官兵们施工，未能及时赶回去，妻子全靠60多岁的母亲和13岁的女儿照顾。说到这些，这位坚强的关中大汉咬着嘴唇，死死攥着双手，半天没有声息，任泪水满面流淌。“男儿有泪不轻弹”，这泪是共和国军人对支持国防建设的军嫂们的感激与抚慰。正是有了千千万万个伟大坚强的军嫂，我们的长城才更加牢固、坚强。昆仑山上的筑路兵们，把自己交给了大山，交给了他们热爱的筑路事业。他们像一颗颗闪亮的铺路石，铺就了西部边关的“天路”。
    站着是一座峰躺下是一道岭
    1990年从河北入伍的专业警士边国斌，因常年在昆仑山筑路，住在老家的妻子向他提出了离婚。边国斌匆忙赶回家时，一切都无法挽回了，他只有在离婚证上签字。离婚后，边国斌深信自己对事业的选择，更深信战友和亲人的理解。他回到了昆仑山，继续玩命的修路。
    在工地，我还听到这样一个故事：有位专业警士经人介绍，在老家找了个姑娘，成了家，两年后抱上个胖小子。今年春节，他好不容易从4000多公里外的昆仑山赶回家时，推门一见小儿子，上前就抱。可儿子吓得一头扎进母亲的怀抱不露脸，哇哇直哭。
    去年12月，广东籍战士戴国文、何传厚、王学奎和甘肃籍专业警士田发明等10人就要退伍了。这些钢打铁铸的汉子，在受伤的时候没有哭，在艰苦的环境中没掉一滴泪。如今，就要离开这个集体了，他们和留队的战友紧紧拥抱在一起，哭得是那样的动情！“指导员，让我们再干一天吧！”指导员孙旺抑制住眼里的泪花，默默点了点头。退伍老战士满足地笑了，拿起工具就向工地奔去。戴国文被大家挡住了，因为他正患感冒发着高烧。他急了，用近似乞求的口吻说：“指导员，你就让我再跟大伙混一天吧！”把带病坚持工作叫“混”，轻松、诙谐中蕴含着深深的眷恋。
    这一天，10名退伍战士拼着命的干啊，修出了50米的挡墙。
    在昆仑山，流传着这样一句话：昆仑山上每个人站着是一座峰，躺下是一道岭。我们的武警筑路兵，是站在昆仑山肩头的人，他们用青春和热血描绘着祖国西部的交通线，他们的精神像巍巍昆仑一样博大崇高！
    在这些普普通通的筑路兵面前，我不知道他们究竟是属于这条路，还是这条路属于他们。
〖-ZW/正文〗
