〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在南非访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金瓦拉议长设宴欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦（南非）11月18日电（记者司久岳、于大波）南非国民议会议长金瓦拉18日晚在此间的阿瑟斯法特饭店举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏对南非共和国进行正式友好访问。
    当天，世界名城开普敦分外秀丽，大西洋之畔的桌湾碧波荡漾，背倚的桌山彩云环绕。晚上，桌山下的阿瑟斯法特饭店宴会厅笑声盈耳，洋溢着中国和南非人民的友好情谊。
    在热烈的气氛中，金瓦拉首先发表祝酒辞。她说：南中两国虽然分处地球的两端，但我们有着深厚的友谊和联系。今天，我们有机会讨论共同关心的问题并听取您的演讲，感到十分荣幸。我们认为，加强南中两国在政治、经济、文化等领域的关系和在国际事务中的合作，是双方共同的需要，我们应为此继续作出努力，您的访问就是这种努力的重要部分。南非对发展南中两国议会和政府之间的长期友好合作关系有着真诚的愿望。
    李鹏致答辞说：“百闻不如一见”。我们一踏上南非的国土，就深切感受到了南非人民的友好和国家的发展，以及南非独特而美丽的自然风光。非常感谢议长阁下为我们举行这样盛大的晚宴和发表热情洋溢的讲话。这不仅是对我们的欢迎，更重要的是对中国人民的友好表示。
    李鹏表示同意金瓦拉关于加强南中两国合作的观点。他说，中南都是发展中国家，面临相同和相似的发展任务。加强双边合作，符合两国人民的共同利益。
    李鹏委员长的夫人朱琳以及何椿霖等全体陪同人员、中国驻南使馆工作人员、专机机组人员和随行记者应邀出席了欢迎宴会。南非全国省级事务委员会主席潘多、联邦政府部长、省长、外国驻南使节和各界知名人士等近200人也出席了宴会。
    席间，李鹏还分别会见了南非外交部长德拉米尼・祖马、内政部长曼戈苏图・布特莱齐等政要，同他们进行了亲切友好的交谈。
    据新华社开普敦（南非）11月19日电（记者于大波、司久岳）正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏19日乘车前往开普敦西北约140公里的萨尔丹纳钢铁厂参观。李鹏仔细听取了厂方对工艺流程的介绍，兴致勃勃地观看了生产车间，并认真地询问了生产情况。
    19日上午，李鹏委员长的部分陪同人员乘船前往罗宾岛，参观了南非前总统曼德拉等反种族隔离战士被前南非种族主义政权长期囚禁的监狱。
〖-ZW/正文〗
