〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★英发明用塑料造吉他新法
    ●英国拉夫伯勒大学研究人员最近设计出一种新型吉他，其发声部件采用了聚碳酸酯塑料。研究人员说，这种吉他在保持声学效果的同时大大降低了制造成本，而且适合大规模工业生产，是吉他设计和制造工艺上的一次革新。
    该大学提供的材料介绍说，新型吉他的发音板由泡沫聚碳酸酯和非泡沫聚碳酸酯材料结合制成，成品具有优异的声学共鸣效果，能满足弦乐器共鸣腔的要求。对新吉他模型进行的测试显示，演奏时音调准确，效果也颇佳。这种新型吉他的一大优点是制造成本低廉。
    ★日专家发现花椒可制护发剂
    ●日本一化妆品公司的研究人员最近发现，花椒中含有一种特殊的成分能抑制头发变白，可用来制造护发剂。在对国内外数百种植物性药材进行筛选之后，研究人员从成熟的花椒籽皮中提取了一种有用成分，具有激发黑色素细胞活力的功能。人体试验表明，用这种物质制成的护发剂有抑制头发变白的功效，但它无法使白发变黑。
    ★科学家发现与寿命有关的基因
    ●欧洲肿瘤研究所的一个研究小组17日在米兰宣布，他们发现了一种与生物寿命有关的基因。抑制这种基因的作用，可能有助于延长生物寿命。
    研究人员认为，这一结果表明，该基因虽然能修复受损细胞，但也可能增加细胞受氧化反应伤害的危险。抑制该基因的作用后，细胞受氧化反应的伤害减少了，寿命也得以延长。
    ★美研究出海绵状脑病血液检测法
    ●美国科学家最近初步研究出通过检验血液鉴别海绵状脑病的方法，并已在羊、鹿和仓鼠等动物身上试验成功。有关专家说，新方法为疯牛病的快速甄别提供了一条途径。
    疯牛病与人类的“克雅氏症”均是一种海绵状脑病，是由一种称为普里昂的毒蛋白变异引起的。疯牛病起源于绵羊疯痒病，病牛的脑部组织受到破坏，出现海绵形空洞。而食用被污染了的牛肉、牛脑髓的人，有可能染上致命的克雅氏症，病人先是表现为焦躁不安，最终导致精神错乱而死亡。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
