〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参观预防青少年违法犯罪展览强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对青少年法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；法制教育RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（人民日报记者武卫政、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天晚上参观了正在中国人民革命军事博物馆举办的“为了明天――预防青少年违法犯罪展览”，强调要加强对青少年的法制教育，促进青少年的健康成长。
    李岚清在参观展览后对主办单位的负责同志和工作人员说，由中央综治委等有关部门共同举办的这个展览，充分体现了党中央、国务院对青少年的关怀，体现了全社会对青少年违法犯罪问题的高度重视。他指出，教育培养好青少年，是建设有中国特色社会主义事业的奠基工程。预防和减少青少年违法犯罪，不仅关系到青少年自身的前途，家庭的幸福，更关系到我们社会的发展、祖国的明天。党和政府十分关心青少年的健康成长，高度重视预防和减少青少年违法犯罪问题。近年来，中央社会治安综合治理委员会积极协调有关部门，对青少年违法犯罪实行综合治理，取得了一定的成效。但是由于各种消极因素和不良环境的影响，目前青少年违法犯罪问题仍很突出。广大人民群众对此十分关注。
    李岚清指出，预防青少年违法犯罪关键是要抓好教育。青少年是人生观、世界观、价值观的形成时期，正确的教育可对他们的一生产生积极的影响，以至决定他们的人生道路。对青少年的教育，家庭和学校负有重要责任，家长、教师的一言一行，都影响着他们的思想、行动。今年6月召开的全国教育工作会议提出要全面推进素质教育的要求，一定要高度重视、认真落实，针对不同年龄段的青少年有效加强德育和美育教育，增强抵御不良因素侵袭的能力。使他们有着高尚的道德情操、人格、良好的行为规范和正确的人生观，成为德智体美等全面发展的社会主义事业接班人。
〖-ZW/正文〗
