〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业营销软件系统达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电“博通资讯企业营销资源计划管理系统（EMRP）”今天在京通过了国家信息产业部组织的技术成果鉴定，这标志着我国企业营销管理软件在攻克“动态调控、互连与分布、辅助决策与风险预警”几大难题方面取得重要成果。
    我国专业软件开发商之一西安交大博通资讯公司，在认真分析国际营销管理发展趋势并对国内近200家企业调研的基础上，率先提出以营销为核心的营销资源管理软件体系。研制成功了博通资讯企业营销资源计划管理系统（EMRP）。由中科院院士、北大信息与工程科学部主任杨芙清教授等著名专家组成的鉴定委员会认为，博通资讯企业营销资源计划管理系统设计合理，实现了现代营销管理思想与信息技术的结合；提出并实施的以营销为核心的营销资源管理软件体系，可适应国内企业对营销资源管理的需求，符合国际发展潮流，达到国际先进水平，对推进中型以上企业市场营销管理信息化具有现实意义和推广价值。
〖-ZW/正文〗
