〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身忠勇胆英气贯长虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回忆录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国人民解放军建军72周年和济南战役胜利51周年之际，我又一次登上济南的英雄山缅怀革命烈士。这里我不知来过多少次，但每次仰望烈士塔，走过烈士碑，都让我肃然起敬，为祖国独立和民族解放中冲锋陷阵、浴血奋战立下赫赫战功的千千万万个先烈和勇士而骄傲、而自豪。我的同乡战友、著名战斗英雄、号称“爆破大王”的盖希云就是这其中之一。
    他是1945年从山东垦利县入伍的。家里很穷，是个放牛娃，个头不高，身体很结实。参军后对党对人民无限感激，对敌人刻骨仇恨，工作不怕苦，战斗不怕死。参加过孟良崮、济南、淮海、渡江等大小战役战斗几十次。曾荣立特等功二次，一等功三次，二等功三次，三等功多次。被评为华东二级人民英雄，参加了1950年全国第一届英模大会，受到毛主席亲切接见。人的记忆很怪，有些人有些事，就像飞溅的火花，稍纵即逝；而我同盖希云同志在战火中结下的友谊，却不管岁月怎么剥蚀，他的音容笑貌，总是宛若在眼前，铭刻在心头。
    参军后，盖希云同志被分到当地渤海军区特务营（即28军82师244团的前身）3连爆破班当爆破员。他虚心向老同志学习，刻苦钻研爆破技术，不仅成为连队的爆破能手，而且成为爆破小教员，为团队培养了400多名爆破员。在战斗中他舍生忘死、勇往直前，炸毁了敌人无数碉堡和工事，不管“铜墙铁壁”、“金汤城池”，还是地堡暗碉，都在他的炸药包下化为灰烬，为部队前进扫清了障碍，铺平了道路。在许多的艰苦战斗中，创造了多次爆破奇迹，被部队誉为“爆破大王”。
    1945年9月17日，解放无棣的战斗，是日本鬼子投降后渤海地区一次大战斗，就是盖希云和他的爆破组炸开敌所谓“金城汤池”而完成的。日本鬼子宣布无条件投降后，盘踞在渤海地区的伪军，秉承主子蒋介石的命令，不肯放下武器向我军缴械。为贯彻毛主席和朱总司令关于“向敌发出最后一击，对不肯向我军投降的日伪军应坚决消灭”的命令，1945年9月14日渤海军区司令员杨国夫同志带领渤海主力部队，军区特务营和直属团向无棣守敌发起攻击。我们特务营的主要任务是攻击敌外围的防御要点天齐庙。在朱志明营长率领下，我们以一天一夜230里的神速，及时赶到攻击地域。是日深夜，我攻击部队集中了所有的迫击炮和山炮，对天齐庙进行了猛烈的摧毁和压制射击。刹那间，天齐庙淹没在一片火光浓烟之中。我三连在天齐庙以东担任主攻。盖希云带爆破组在火力掩护下扫除了前沿障碍物后，直扑围墙，为我突击队炸开了一条10多米宽的口子。接着爆破组与一排乘着爆炸的浓烟突进庙内，一排排手榴弹朝敌群中狠狠砸去。敌人乱成一团。二、三排的战士也高喊着冲了进去，很快占领了天齐庙。
    无棣南门，是整个防御体系的关键，敌司令部就设在南门内。军区杨国夫司令又把攻南门的任务交给了敢啃硬骨头的我们特务营，并指定三连担任主攻。17日下午6时，攻城开始。我猛烈的炮火打得无棣城头烟尘弥漫，砖石乱飞。营长朱志明创造的迫击炮直瞄平射法发挥了很大的威力，取得了极好的效果。准确的炮弹把敌地堡一个接一个地掀翻，所有的轻重机枪都参加了火力急袭。盖希云和爆破组的同志用炸药包把残存的火力点一个一个地送上了天，又迅猛地直扑阻绝壕边进行爆破，为冲击部队开辟了30多米宽的通路。这时，盖希云大显身手，像燕子一样灵活机动地躲闪着敌炮火，迅速将一包25公斤重的炸药包支撑在城门上，一拉导火线，无棣城南门被炸得四分五裂。在庆功大会上杨国夫司令员让朱志明营长和宋家烈连长把盖希云叫来，握着手说：“谢谢你和你的爆破组，为解放无棣开辟了道路，你们为无棣人民立了大功。”
    1947年4月的泰安战役，是粟裕、宋时轮二将军战史上的得意之作。粟裕用斩“鸡头”的办法，宋时轮用吃“大饼”的办法，干净利落将敌72师歼灭于泰安城，活捉了师长杨文泉。泰安战役的告捷，有“爆破大王”盖希云的一大功劳。是他首先带领爆破队登上泰安东门，炸掉10多米高的城墙，用那轰天震地的巨响，压倒了敌人的胆魄而宣告泰安解放。我们244团2连也同时获得“泰安连”的称号。
    泰安是一座古城，城墙高而坚，背靠泰山，北有摩天岭敌人设防阵地，城西南有能控制全城的重要设防阵地蒿里山。近城村落多数驻有敌人，设有星罗棋布的城外支撑据点。我们团一营受命主攻泰安东门。在我占领东关迫近东门时，宋家烈副营长带爆破队长盖希云仔细勘察了地形：泰安城墙高有10米多，城墙外有10米宽的台地壕岸，墙外壕深约4.5米，宽约1.5米，壕内无水。副营长宋家烈又用他擅长的“火、爆、突”攻击战术。4月25日晚，盖希云按宋副营长指示，围绕“突破”这个中心，就战术协同问题，做了战前就绪准备。明确了突破位置、爆破任务、运动路线，计算了炸药用量、炸药包重量和连续爆破的可能次数。他又亲自组织所有爆破手观察地形，区分任务，规定路线，排列顺序和替补方法。最后，在配置地域的隐蔽部位绑好炸药包，按照规定时间返回爆破手隐蔽部。当晚20时整，我军对泰安城守敌发起总攻。各种炮火立即向突破口以内至东城门进行破坏与压制射击。就在两发绿色信号弹腾空而起的同时，盖希云霍然起身，脱去上衣，站在爆破手的出口处指挥，观察爆破手的动作和炸药效果，在爆破手伤亡的时候，组织替补，实施连续爆破，打开了一条宽约10米通往城墙的通道。此时盖希云和爆破队每人把浇过水的棉被披在自己身上，带着几十斤重的炸药包，冒着密集的炮火，机动灵活地逼近城墙脚下。经过连续爆破，东门城墙上炸开了一丈多宽的缺口。随着最后一声爆炸，二排长戴先云、三排长闵照华带领突击队的同志，像一把锋利的尖刀，直插缺口。1947年4月25日2时零5分，盖希云同一营的战友首先登上了泰安东门。经过浴血奋战，连续打垮敌人五次反扑，终于牢牢的占领了东门顶这个制高点，保证了后续部队跟上。35分钟之后，兄弟部队也攻克泰安南门。
    1948年9月的济南战役，具有重要战略意义，揭开了我党与国民党战略决战的序幕。宋时轮司令员提出先打飞机场，使济南这个孤城变为死城，这一战略思想得到毛主席的肯定。所以城西之战就成为济南战役的主攻方向。“爆破大王”盖希云又在这主攻方向上发挥了威力。他首先带领爆破第一组，冒着枪林弹雨扑到围墙上，把敌人的一个碉堡炸开。其他爆破组相继而上，连续进行爆破。在滚滚的浓烟和冲天的火光中，敌人的血肉和碎石、土块一起横飞。硬是在坚固密集的工事中炸开了一个前进的口子。笔者去年参加纪念济南战役胜利50周年活动时，特意到当年战斗过的周官庄战场，缅怀英雄。时间过去了半个世纪，当地变化很大，但仔细寻找，仍有当年爆破的痕迹。我看到一些坑和口子，当地老乡说这是当年解放济南时“爆破大王”用炸药炸开的口子。盖希云作为功臣已离开人间，但他为中国人民解放战争做出的丰功伟绩将永垂青史，他的忠勇英气将永留人间。
〖-ZW/正文〗
