〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申关于北高加索问题立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫是在土耳其伊斯坦布尔接受公共电视台记者采访时说这番话的。伊万诺夫指出，某些国家试图借首脑会晤之机激化与俄北高加索问题有关的局势，进而达到向俄罗斯施压直至插手俄内部事务的目的。这些企图遭到了叶利钦总统的坚决回击。
    伊万诺夫认为，此次首脑会晤已确认北高加索问题是俄罗斯的内政，并表示要尊重俄的领土完整。他说，美国总统克林顿和欧安组织其他一些成员国的领导人也承认俄是在同恐怖主义分子作斗争。
    伊万诺夫否认美国等国在俄北高加索问题上的立场松动是俄罗斯在反导弹防御条约问题上让步的结果。他说，俄罗斯在车臣问题上的立场并不是可以作为交换条件的“生意”，其对反导弹防御条约的态度也是如此。俄决不会拿这些原则问题作交易。俄罗斯在车臣问题上不会做出任何让步，对于车臣恐怖主义分子来说，出路只有一条：要么接受审判，要么走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
