〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合仓库党委落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1993年以来，济南军区某综合仓库全面建设年年都有新思路，工作连续上台阶：仓库党委6年来一直保持先进，先后有几十项工作受到上级表彰。今年1月中旬，军区首长到这个仓库视察后，对他们创造性开展工作的做法给予了高度评价。
    规矩与规范：从无序到有序
    1993年2月，政委战增忠走马上任时，恰逢分部年终总结。他即将任职的综合仓库未获任何奖励，着实让他大吃一惊。尤其没想到的是，报到第一天竟会碰上值班室里甩老K，正点开会人不齐，喝酒成风，老乡成堆……战政委意识到，当务之急是改一改“规矩”。
    后来发生的事，出乎所有人的意料。人高马大、脾气暴躁的保管队王队长，在战增忠面前痛哭流涕。原来，嗜酒如命的他，平素工作不讲方法又喜欢摆老资格，可历任领导谁也没有提出过批评。初来乍到的战增忠推心置腹，忠言相劝，令这位山东汉子大为感动。
    转变一个王队长，当然不是目的。3个月后的党委会上，战增忠开门见山，大声疾呼：“大家别忘了自己是个兵！”党委全体成员反躬自责，形成“打基础、求发展、上质量”的共识。他们认为要带出一支好部队，就需要培养一种好作风，而好作风的形成离不开建设一个好班子。班子成员就此约法三章，立下“规矩”：相互间不争你高我低，不争谁说了算，不背后说三道四。“三不原则”增强了党委的凝聚力，给全库官兵树起了一面旗。
    旗帜就是战斗力。新一届党委头一年给官兵办了近20件实事，每一件都是针对制约基层发展的“老大难”。仓库面貌一天天在变。官兵告别了天线30米高、彩电只能看“黑白”的历史；干部子女住进了县城食宿点，到当地最好的中小学就读……全仓库吃菜不再难，看病不再难。仓库党委没有满足于现状，适时提出了“管出一个好仓库”、“优化一个好环境”的建设目标。干部战士由衷地说：“跟着这样的领导干，我们吃苦不觉苦。”
    能吃苦是本事，用巧劲更显能耐。这“巧劲”和“能耐”，就是落实“五句话”总要求，按《纲要》建仓库。每年开初，上级尚未下达工作计划，仓库党委瞄准空当，积极开展各项工作。抓素质起步，搞好各级各类人员专项培训；抓行政管理，用条令条例规范全库官兵言行；抓重点突破，针对上年度任务完成情况有的放矢搞好固强补弱；抓整体提高，对症下药帮后进单位理清工作思路；抓典型引路，让先进单位、个人标兵登台谈经验激发争先创优热情。如此一抓，工作、生活、训练、战备各归其位，一级干好一级的事，人人都能找准自己的位置。别有意味的是，保管队、检修所以及机关各处，在完成仓库任务时，也学会了创造性开展工作的方法，工作上年年都有新思路。
    思考之一：
    分解与合成：从定性到定量
    今年3至4月份，上级布置了组织新兵复训、迎接总部业务检查、开展“依法管‘皇粮’过好紧日子”宣传教育、组织学习新《兵役法》等6项任务，仓库同时又面临近60节车皮军需和军械物资的收发以及一个现场会的筹备。
    如何既不影响正常进度又能落实好上级指示？党委“一班人”把10多项工作通盘考虑，该分则分，能合则合。以复训为例，他们将其分为3个阶段，在物资收发、集中教育、筹备会议的前后穿插进行，并与《兵役法》学习相结合。这样一来，机关不“乱忙”，基层不“忙乱”，各项工作完成得都很出色。
    适度分解与巧妙合成，使这个仓库总是能够创造性地开展工作。在实践中，他们还总结出一系列应当遵循的基本原则。
    ――不管分解还是合成，都必须符合基层实际。《纲要》规定开展“双争”，怎样“争”最有效？如何“争”最经常？党委反复研究《纲要》所规定的“五条标准”和“四个条件”，提出“全面争”、“全年争”、“全员争”的思路。在此基础上，他们理顺各种关系，把所有单位和个人纳轨定位，单位进行以教育、训练、业务、安全等为主要内容的“10面流动红旗”评比，个人开展以学习、训练、业务、尊干爱兵、作风纪律为主要指标的标兵竞赛。月有小评，季有小结，分中有合，合中有分，官兵争先创优的积极性、创造性得到充分发挥。
    ――分解与合成，都是为了保证质量、提高效率。把“军事共同课目训练”与“物资保障技能训练”有机结合，协调实施，既练体能，又练技能和智能，大大提高了全仓库的整体训练效果。目前，全库官兵100％达到训练大纲要求，战士75％超过了训练大纲标准；与总部规定的优秀成绩相比，雷达配套车封存每台次缩短28分钟，紧急启封每台次缩短9分钟。军事训练主动向业务保障靠拢，业务保障积极吸收军事训练成果，在这个仓库成为传统。
    ――是分解还是合成，要看官兵需要不需要、满意不满意。上级要求加强文娱活动“五室三场”建设，作为军区大型综合仓库，该不该建一栋气派壮观的文化活动楼？党委“一班人”认真分析后认为，仓库驻地分散，远的40多公里，近的也有3公里，盖楼尽管好看，但实用价值不大。他们最终没有搞花拳绣腿，而是拿出这部分钱，用于购买活动器材，制作流动书箱，增添图书报刊。大活动集中，小活动分散，官兵们觉得这也是一种求真务实。
    ――分解与合成，都要有利于提高战斗力。“菜盘子连着战斗力”，仓库党委时时不忘这个道理，舍得花大力气搞好农副业生产。他们以产到、补到、吃到为标准，充分发挥主官、机关、基层的整体合力，分层次发展小种植、小养殖、小加工。仓库日子红红火火，一年四季菜、蛋、肉自给有余，可他们还不忘想方设法调动好当家、好管家、小行家的积极性，做到既能产出，又能管好，还能节约，确保官兵在吃饱、吃好的同时，能够吃到营养。
    思考之二：
    否定与肯定：从必然到自由
    今年初，仓库出了件新鲜事。军人代表大会上，党委向官兵征求新年度要办的实事，官兵们左思右想，竟再也提不出任何具体意见。为啥？该办的事早已办好。从1993年至今，伴随着从无序到有序的规范化进程，以及从定性到定量的跳跃式发展，仓库全面建设开始走出必然王国，渐渐步入自由境界。
    自由境界的获得，得益于彻底解放思想和科学把握客观规律。去年仓库有39项工作受到上级表彰，不少同志开始流露出“看好家业守好摊”的想法。仓库主任王教奎在党委全会上及时指出，这也是思想僵化。他运用邓小平理论说明，一旦思想僵化，条条框框、随风倒的现象就会多起来，不从实际出发的本本主义就会严重起来，仓库的发展就会受到阻碍。党委“一班人”审时度势，提出再创辉煌的新思路。他们从实际出发，向全体官兵讲清楚，科技兴库需要改革创新，依法治库需要从严治军，质量建库需要求真务实，勤俭建库需要精打细算，而所有这一切都离不开大家共同努力。
    由破而立，从否定走向肯定，全库官兵始终保持昂扬的精神状态。日子好过了，他们不忘艰苦奋斗，“五种革命精神”、“64”字创业精神制作成警示牌，竖立在仓库醒目处。荣誉多了，他们不忘揭短亮丑，把找差距、查问题作为专项内容，列入每月办公会、每季度党委全会。经验多了，他们不忘走过的弯路和跌过的跟头，学习与探索在这个仓库蔚然成风。
    有意无意间，官兵思想观念发生了改变；自觉不自觉地，官兵价值取向出现了改观。新兵下连，忙着找老乡的少了，拜师学艺的多了；在入党、提干、学技术、选改志愿兵等热点问题上，跑关系、走门子的没了，靠实干求进步、凭能力求发展的多了；在编制体制调整中，为个人进退去留分心的少了，想部队发展大局的多了。
    思考之三：
    ●薛成金本报特约通讯员孔凡军本报记者董强
〖-ZW/正文〗
