〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区举办迎接澳门回归文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月19日电记者何鸣鸿、颜军报道：今晚，珠海影剧院欢歌笑语，掌声阵阵，洋溢着一派喜迎澳门回归的热烈气氛。广州军区在这里举行迎接澳门回归文艺晚会，招待前来参加驻澳门部队首次对外开放活动的300多名澳门特别行政区筹委会委员、推委会委员、澳门地区全国人大代表、全国政协委员和各界人士。
    晚会在歌舞《神州大地艳阳天》中拉开帷幕。女声独唱《澳门你好》、《圣洁的白莲花》，男声独唱《澳门1999》，相声《回家》，小品《春夏秋冬》，舞蹈《月圆・莲韵》等充分表达了广大官兵热爱祖国，热爱澳门，热爱澳门同胞，期盼澳门回归，相信澳门明天更加美好的心愿，表达了我军驻澳门部队不辱使命、苦练军事本领，依法驻军、文明驻军，为维护国家主权、维护澳门社会稳定和经济发展贡献力量的坚强决心。广州军区杂技团的演员们在晚会上表演了《小武术――向太阳》、《定车蹬人》、《滚环》等在国内外比赛中获奖的精彩节目。艺术家们的表演博得来宾们一阵阵掌声和喝彩。
    演出结束后，钱其琛、李长春、马万祺、何厚铧等走上舞台祝贺演出圆满成功，并与演员们合影留念。
    国务院港澳事务办公室主任廖晖，副总参谋长隗福临，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，广东省省长卢瑞华，新华社澳门分社社长王启人等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
