〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向决策者要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区抓好基层吃“皇粮”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财备管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁夏军区抓好基层吃“皇粮”的启示
    今年前10个月，宁夏军区仅机关就压减会议费、接待费106万元，在保证各项任务完成的前提下，非事业性开支比往年有大幅度下降，所属军分区和人武部的标准经费，达到了综合平衡，多数单位还达到了项项平衡；基层存在的吃水、用电、取暖、洗澡等老大难问题，得到彻底解决。
    在军队不经商、全部吃“皇粮”的情况下，为什么经费来源减少了，保障效益却提高了呢？对此，宁夏军区主要领导的解释是：在后勤保障模式由“标准加补助”转变为“标准加管理”后，宁夏军区各级党委加强了对决策者的管理，提高了标准经费的使用效益。
    管住领导的嘴和手
    军队不经商，如何吃好“皇粮”？年初，宁夏军区党委启动了“管好钱袋子、抓好菜篮子、建好营院子”的三项工程建设。他们把财务管理作为“龙头”来抓，明确提出各单位要实现标准经费综合平衡。
    年初，宁夏军区司令员卢普阳和政委王永正在基层检查工作时发现，有些单位的领导，吃喝应酬并未减少，手机、车子并未停买，非事业性开支并未降低，却还声称标准经费收支平衡。是不是真的这样？回到机关，两位领导要求财务部门认真检查，发现所有单位的标准经费确实达到了综合平衡，但猫腻却出在这些单位用事业性经费，填补了非事业性开支这个大“窟窿”。事业费成了“万能费”和“唐僧肉”！有决策权的各级领导，如果放开可怕的嘴和失控的手，那么再多的标准经费，也经不起折腾。
    因此，管好领导的嘴和手，就成了提高“皇粮”使用效益的关键。于是，宁夏军区党委提出了财务从标准经费综合平衡，到标准经费项项平衡的新要求。他们将以往“先批后审”的财务管理制度，改为“先审后批”，从法规上给领导套上了一个“紧箍咒”，限制领导乱签字乱报销。
    但考虑到民兵预备役系统同地方打交道比较多的特殊性，宁夏军区又出台了财务管理的补充规定，允许各级非事业性开支不得超过事业性经费的10％，而且所有接待都不准出营区，还要减少陪同领导等。
    逐渐地，领导们把关注点从吃请和请吃转向了解决基层存在的困难上。与此同时，仓库、哨兵岗楼等基础设施得到修缮，机关残缺的一些营具得到配备。人武干部们风趣地说，领导吃的少了，喝的少了，折腾的少了，那么为基层该办的实事就会多了。
    宁夏军区各级党委不断挖潜，积极探索改革标准经费管理的新路子。针对水电费普遍超支的问题，吴忠军分区将水电费承包给了一名电工，实行超支不补，节余归己的奖罚办法，使长期堵不胜堵的漏费问题得到遏制，军分区机关每年的水电费从过去的10多万元，下降到现在的3万元。针对标准经费易超难节问题，固原军分区严把预算执行关，将当年预算执行统一压减30％，有效地杜绝了标准经费的超支。
    遏制班子的所谓“形象工程”
    “形象工程”之所以被热衷于一时，主要是能显示主官和班子的政绩，而负面影响却有一定的隐蔽性。
    宁夏军区主管后勤工作的副司令员姬亮洲和后勤部长刘江波，提起“形象工程”，就有切肤之痛。有一个单位的主官，为了一年干成一件大事，竟不顾财力不支，不惜借款修大门、铺大路、盖大楼。几年下来，看得见的工程倒是搞了一大批，而外债却也背了一大堆。逼得单位只能挪用标准经费、官兵生活费、工资和津贴来还账，给下一届班子留下了一个亏空的包袱。
    为了遏制一任班子的所谓“形象工程”，他们先采取了四条措施：一是明令禁止各单位私自上项目，负债搞营建；二是坚决杜绝营建工程一包了之的懒汉做法，坚持军工参建和质量监督；三是盯住整体求效益，避免单打一上项目和重复搞建设；四是建管并重，做到营房设施常住、常用、常修、常新。
    有些单位搞“形象工程”，基于人手少，嫌自己动手麻烦喜欢一包了之。对此，宁夏军区党委领导引导他们发扬艰苦奋斗精神，慎重决策。吴忠军分区原计划新建一个机关食堂，军区王政委蹲点时，看到他们的机关食堂还能利用，就建议改建。吴忠军分区党委立即放弃新建方案而选择改建，仅此一项就少花20多万元。吴忠军分区由此受到启发，全体官兵和职工利用早操和节假日平整路基、清理垃圾、整修澡堂，把以前承包给民工的活儿，变为自己干，节约经费1万多元。石嘴山军分区新班子上任后，原准备给上面要钱修建一个招待所。军区卢司令员蹲点时，建议他们从实际出发解决问题，并带着有关领导对道路维修、绿化整治和住宅安全进行查看，并提出了一些可行方案，使他们放弃了超财力修建招待所的计划，充分利用一墙之隔的所属预备役工兵团招待所接待上级来人，如今，他们的营区面貌焕然一新，而实际开支却不到原计划的二十分之一。各级领导看到这个变化，都夸他们干得好。
    政治账和经济账一起算
    全军经营性生产停止以后，军委领导多次强调要继续搞好养猪种菜这个方向性生产。然而，一些基层单位总认为军分区、人武部就那么几个人，又都住在城市和县城，没有必要搞，即使搞也是亏本。针对这种现状，宁夏军区后勤部刘部长没有听之任之，而是把主管后勤的军分区领导和人武部部长请到军区来统一思想，研究对策。
    为了让基层农副业生产有效益，刘部长从军区机关抽调了人员，带着技术骨干到全国著名的蔬菜高产区山东寿光县学习。技术骨干把那里的科技星火带回了大西北。刘部长又让技术骨干到各军分区和人武部进行传帮带和示范引路，使基层单位的农副业生产红红火火地搞了起来。可是，宁夏军区领导高兴了一阵之后，再下基层时，却惊奇地发现，伙食单位仍在街上买菜、买肉。他们经过调查才弄清原来是有些单位的领导一味地为了追求肉菜自给率，种了几种产量很高、而官兵却不爱吃的“政治菜”。比如：有的单位光“地瓜”就产了几十万斤，造成浪费。宁夏军区各级党委在端正指导思想上狠下了功夫。现在，他们基本上都能做到抓“菜篮子”工程建设，既算政治账，又算经济账。同时，也找到了一条有效的发展路子。那就是依托社会发展农副业生产，攻克技术难关，解决人才和资金缺乏问题。他们在当地科研人员的帮助下，合理调整种养结构，引进13个蔬菜新品种，以及滴灌技术和生物菌肥使用技术，又修建了科学规范的日光温室，使蔬菜的品种和产量同步增长。某部副食品生产基地种植的津优1号黄瓜，通过使用以色列滴灌设备和地膜覆盖技术，亩产量达到了22600斤。他们引进的13个蔬菜新品种已有8个在所属军分区和人武部种植获得成功。与此同时，宁夏军区还帮助基层利用当地的资源优势，积极开展羊、牛、鸡、鸭、鹅等肉食动物的饲养，也取得了较好效益。地处六盘山下的隆德县人武部，在自然条件比较恶劣的情况下，发展农副业生产，肉菜自给有余，隆德县把他们的农副业生产作为一项脱贫致富项目，在全县推广。
    军区后勤部部长刘江波对记者说，农副业生产搞好了，可以弥补“皇粮”不足的问题，关键是决策者既要算政治账，又要算经济账，追求更高的经济效益。只有这样，才能吃好“皇粮”，实现保障有力！
    ●顾克美本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
