〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校深入揭批“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国高校深入揭批“法轮功”邪教
    据新华社北京11月19日电据《科技日报》报道：北京大学、清华大学等高校师生纷纷表示，坚决拥护全国人大常委会的《决定》和“两高”公布的《解释》，认为“法轮功”就是邪教，必须依法坚决取缔。
    北京大学师生认为，通过立法手段来对邪教组织进行打击，表明我国法制建设正在进一步走向完善，“依法治国”思想正得到进一步贯彻落实，同时也有利于彻底取缔“法轮功”这一非法组织，有利于社会的安定。师生们认为这是一次很好的普法教育，希望藉此不断提高人们的法律意识，使人们更加深刻地意识到“法轮功”反科学、反社会、反人类、反政府的本质。
    天津大学师生认为，全国人大常委会通过的《决定》表达了广大人民群众的愿望，充分体现了我国“依法治国”的基本国策。“法轮功”邪教组织的存在和发展严重地扰乱了社会的稳定，危害了广大人民群众的利益，这样的邪教组织一定要依法取缔。
    华中理工大学师生认为，“法轮功”利用各种手段控制人们的思想，并制造事端扰乱社会，背后有不可告人的政治目的，已经直接影响到了社会的稳定，所以，动用国家机器，依法进行强制性取缔和惩治是正确的选择。
〖-ZW/正文〗
