〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铸雄师劲旅扬国威军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳门部队首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/胡训军/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月19日电记者曹瑞林、特约记者胡训军、张智猛报道：今天下午，驻澳门部队珠海基地彩旗飘扬，锣鼓喧天。驻澳门部队近千名官兵，在这里以高昂的斗志，严整的军姿，高超的技能，向300余名澳门特别行政区筹委会委员、推委会委员、澳门地区全国人大代表、政协委员和各界知名人士等贵宾，首次公开展示了威武文明之师的雄姿。
    1999年12月20日，在中华人民共和国政府恢复对澳门行使主权之际，这支部队将进驻澳门，担负澳门特别行政区的防务任务。她既是我国政府恢复对澳门行使主权的重要标志和象征，也是确保澳门回归后稳定发展的重要力量。
    下午2时45分，澳门特别行政区筹委会委员等一行300余人，在中共中央政治局委员、国务院副总理、澳门特别行政区筹委会主任委员钱其琛的带领下，来到驻澳门部队。由驻澳门部队官兵组成的军乐队、盘鼓队，奏起欢快的迎宾曲，打起铿锵的威风锣鼓，热烈欢迎贵宾们的到来。
    根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，经中央军委批准，组建了这支以陆军为主的中国人民解放军驻澳门部队。
    欢迎仪式上，钱其琛在广州军区司令员陶伯钧、驻澳门部队司令员刘粤军的陪同下检阅了驻澳门部队仪仗队。全国政协副主席、澳门特别行政区筹委会副主任委员马万祺代表筹委会和澳门地区全国人大代表、全国政协委员向驻澳门部队赠送锦旗，锦旗上写着“威武之师文明之师”八个大字。
    驻澳门部队司令员刘粤军向参观团的贵宾们介绍了这支部队的情况。驻澳部队从一组建就按照军委江主席“五句话”的总要求和军委、总部关于驻澳门部队建设的一系列指示，狠抓思想政治建设，严格正规训练和管理，紧紧围绕在“一国两制”条件下履行防务职责，全面加强部队建设。经军委、总部和广州军区考核验收，已经具备了进驻澳门履行防务职责的能力。
    官兵们进行的机枪点射、侦察兵捕俘和攀登、装甲车射击和驾驶等11个科目的精采军事表演，使各界贵宾对这支部队有了进一步认识。一个小时的军事表演，博得贵宾们一阵又一阵惊叹声和热烈的掌声。
    贵宾们还兴致勃勃地观看了驻澳门部队业余演出队演出的精彩文艺节目，参观了驻澳门部队的营区、连队宿舍、食堂等，并和官兵进行了亲切交谈。参观中，官兵们威武的形象，精湛的武艺，严明的纪律，良好的文化素质以及清洁干净的军营环境，整齐划一的内务秩序使澳门来宾交口称赞。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，澳门特别行政区首任行政长官何厚铧，以及国务院港澳办主任廖晖，副总参谋长隗福临，广州军区政委刘书田，广东省省长卢瑞华，新华社澳门分社社长王启人，珠海市领导等参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
