〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里只有战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军驻成飞公司军代表室总军代表梁伟国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻成都飞机工业公司军代表室总军代表、高级工程师梁伟国，围绕提高飞机质量，改善飞机性能，十几年来先后组织完成12项科研项目，项项获奖，其中获军队科技进步一等奖1项，二、三等奖7项，发表学术论文14篇，被空军评为“先进科技工作者”。近日，又被空军评选为空军科技拔尖人才。
    视质量如生命
    梁伟国一向视飞机质量重于生命，认为确保飞机特别是新机研制质量是军代表的天职。
    在参加某型飞机研制全静力试验的质量监控过程中，他发现副翼在试验中转不动。通过反复计算校核，他认定是由于副翼助力器设计输出功率偏小所致，及时向总设计师提出了加大助力器输出功率的建议并被采纳。
    在某型飞机首飞评审会上，他作为结构强度与颤振专家评审组成员，提出了该型飞机机体结构设计上存在主梁对合螺栓等部位的疲劳强度不足的缺陷问题，受到评审组专家的肯定。
    某新型飞机首飞在即，而就在地面试车时，发动机打坏，主要原因是飞机有“多余物”。有关部门从各自利益出发相互推诿，结果在试验中又打坏一台发动机。
    发动机价格昂贵。梁伟国看在眼里，痛在心上。问题不解决，不仅危及新机首飞安全，而且一旦装备到部队后，再发生此类问题，将直接危及飞行安全。
    在新机现场指挥部紧急会议上，梁伟国主动请缨，带领军代表与设计部门一道进行攻关。经过一个半月的苦战，终于找到打坏发动机的原因，并采取了41项措施，加以改进，使这一困扰工业部门的重大问题得到圆满解决。后来经过100多次地面试车、69次地面滑行和首飞的考验，发动机开车次次成功，再也没有打坏过发动机。为此，成飞公司给梁伟国记一等功1次。
    延长战鹰寿命
    飞机寿命有多长，是部队最为关心的问题。因为，一架飞机如果没有寿命标准，该什么时候大修，修什么内容，十分盲目。可是，出厂新飞机的寿命有多长，军代表答不出来，制造飞机的人也回答不出来。
    某型战斗机已经装备部队10多年了，却还没有使用寿命要求。飞机是用黄金堆出来的，提高寿命指标，部队不仅少花军费，还能反映我们飞机的设计水准。
    飞机寿命是一个复杂的学科，国内没有任何可供借鉴的资料。梁伟国决心攻下这一难题。他利用业余时间，翻译了发达国家有关飞机寿命研究的成果，跑研究所向专家教授请教，记录了近5万字的笔记。
    他上东北，下中南，跑了10多个机场。为了找准数据，他冒着危险爬进气道。经过700多个日日夜夜的努力，在充分论证和对元件的模拟试验基础上，经过反复演算，得出科学的飞机寿命指标，使某型系列飞机首期大修由原来的6年600飞行小时提高到10年800飞行小时，机体寿命指标由1800飞行小时提高到3000飞行小时，并编写出《军用飞机强度与刚度规范》。一年后，他又编写出了《新的起落架落振试验标准》，仅此一项就节约了生产试验费用8万多元。他编制的《某型飞机重量、重心计算》软件，使工效提高了60倍。
〖-ZW/正文〗
