〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见布约亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布关系RW：朱F基；李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，布约亚总统是中国人民的老朋友，此次访问将进一步增进两国间的相互了解，促进两国友好关系不断向前发展。
    朱F基积极评价了两国关系。他说，中布两国之间有着长期的友好关系。两国在政治、经贸、卫生、教育等各个领域进行了良好的合作。在国际事务中一贯相互支持，密切合作。朱F基对布隆迪政府重视对华合作，坚持一个中国的立场表示赞赏。他表示，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。我们在同布隆迪的长期交往中，始终坚持相互尊重、相互理解、平等相待、互不干涉内政的原则，并对布隆迪给予了政治、经济上的支持，这充分体现了中国人民对布隆迪人民真诚无私的友好感情。我们愿意同布隆迪方面共同努力，使两国关系不断巩固和发展。
    他说，在经贸合作方面，中国政府积极鼓励中国企业到国外，特别是到非洲投资办厂，与当地企业开展形式多样的合作。
    布约亚对朱F基的谈话表示赞同。他感谢中国政府和人民在布隆迪困难时期所给予的各方面支持和援助。布隆迪也坚决支持中国在国际舞台上的正义立场。他表示，继续发展布中关系是两国人民的共同愿望，希望双方不断探索适应形式发展的合作形式，以促进双边关系的发展。
    据新华社北京11月19日电（记者钱彤）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了布隆迪总统布约亚。
    李瑞环说，中国和布隆迪两国虽然分处亚、非大陆，相距遥远，但两国人民之间有着长期的友谊，两国在政治、经贸、文教、卫生等领域进行了良好的合作，在国际事务中也一贯相互同情、相互支持。布隆迪政府奉行对华友好政策，坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。中国十分重视发展与布隆迪的关系，我们愿与布方共同努力，进一步加强两国在各个领域的合作，把两国友好合作关系不断推向前进。
    李瑞环说，稳定是进行各项事业的前提和保障，没有稳定一切都无从谈起。这是我们在二十年改革开放过程中得出的一条基本经验。毫无疑问，政治体制改革要继续深入，民主、自由、人权要不断推进，但这些都必须从实际出发，特别是要从保持稳定的大局出发。否则，一旦乱了，什么民主、什么自由、什么人权，一切都将化为泡影。我们在这方面有过深刻的教训。
    李瑞环说，我们对布隆迪政府和人民为实现国内稳定，促进民族和解，推动经济发展所作的不懈努力表示赞赏。作为布隆迪的友好国家，中国衷心希望布隆迪各政治派别从国家和人民的根本利益出发，摒弃部族仇恨，继续通过对话谈判化解分歧，使国家尽快恢复和平稳定，把布隆迪建设得更加美丽富饶。
    布约亚赞同李瑞环的看法。他说，此次访华过程中他的代表团与中方深入地交换了意见，并取得了广泛共识，访问取得了圆满成功。
〖-ZW/正文〗
