〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国时期的铁路抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回忆录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修铁路，庆祝建国，是革命的需要，战斗的需要，也是郭维城等率铁道兵部队和铁路职工，在特殊情况下和战争环境中，向中华人民共和国的建立献上的一份厚礼。
    辽沈战役结束后，第四野战军随之挥师入关，参加了平津和渡江战役后，即向两广挺进。当时，郭维城任中南军区铁道运输司令部司令员，兼任铁道兵团前进指挥所副司令员，奉命率铁道兵团两个支队、中南铁道部队5个团和10个由职工组成的桥工队，抢修中南地区铁路。
    抢修铁路，难度较大的是桥梁。1949年5月，白崇禧所部国民党军队自华中向南撤退时，对粤汉、湘桂铁路和浙赣铁路东段绝大部分桥梁和部分线路、隧道疯狂破坏，使这3条铁路完全陷於瘫痪，企图阻止我野战军前进，以便其在两广老巢负隅顽抗。白崇禧那时断言：“粤汉、湘桂两线3年内无法修复，两广地区大有可为。”
    我军进入中南地区后，郭维城等率部先后抢修了长台关淮河桥，继而抢修武胜关到武汉间被敌人破坏的12座桥梁。武汉附近的二道桥是其中难点。中南军区政治部主任谭政（不久就任中南军区第三政委）等首长非常关心该桥的抢修，曾到工地看望指战员，对同志们鼓舞很大。经过抢修部队紧张工作，啃掉了这块硬“骨头”，于8月1日上午8时接轨通车。列车胜利开进武汉时，全市人民满怀激动的心情，冒着酷暑迎接武汉解放后的第一列火车。武汉市飘扬的红旗，辉映着滚滚的长江，人们喜上眉梢，心花怒放，载歌载舞，热闹非凡。
    随后，郭维城等率部开始抢修粤汉铁路。他们首先抢修了巡司河桥，接着便开始抢修汀泗桥。汀泗桥是第一次国内革命战争时著名的汀泗桥战役遗址。叶挺将军以一个团的兵力，在这里击溃了北洋军阀一个军的防守部队，铁军之美名响遍全国。在汀泗桥、赤水港、咸宁一带抢修时，部队党委号召大家学习革命前辈，发扬革命英雄主义精神，突击抢修。广大指战员以革命前辈为榜样，发挥铁军精神，不分昼夜，顽强奋战，很快完成了任务。
    武昌南进被破坏的第一座大桥是浦圻大桥，全长300多米。铁道兵团2支队桥梁大队，在地形十分不利的情况下，克服重重困难，仅用了半个月就抢通了。部队随即进抵湖南岳阳。
    岳阳，在洞庭湖东北角上，江南三大名楼之一，1000多年前的著名建筑岳阳楼就坐落在这里。部队进入岳阳都很高兴。然而，摆在面前的是，要抢修的铁路已进入洞庭湖水网区。水网区内不仅有30公里被破坏的铁路，还有南津港、新墙河、南北破塘口、黄秀街、黄沙河等6座被破坏的桥梁。在材料、机具、运输等十分困难的情况下，同时抢修6座桥决非易事。兵团前进指挥所党委提出“就地取材，大量利用水运，突破洞庭湖水网区。”时值雨季，滂沱大雨几乎天天都下，抢修部队的指战员顶暴雨，战泥泞，衣服全被泥水湿透，个个都像穿着“铁衣”的泥人。在极为困难的情况下，他们凭借自己的钢铁意志，战胜了一个个困难，不到一个月就抢通了这段铁路。
    前面到了汨罗江。汨罗江是古代大诗人屈原殉难的地方，但国民党没有给这位伟大的爱国主义者留一点面子，这里的正桥被他们彻底破坏。为了尽快通车，郭维城等指挥部队在正桥旁边抢修起一座便桥。临近通车那天，中南军区机关的专列到达北岸，许多首长下车来到工地，看望抢修的指战员。大家情绪更加高涨，突击完成了钉道任务，使列车在欢呼声中胜利通过。
    汨罗江以南、长沙以北的几座大桥，意外地保全下来了。原来是程潜、陈明仁两位将军深明大义，顺应历史潮流，毅然举行起义的结果。
    这时，铁道兵团前进指挥所继续向前，南进到株洲。10月1日开国大典，郭维城等在这里收听了实况广播。当他们听到毛泽东主席带着浓重的湖南口音庄严宣布“中华人民共和国中央人民政府成立了！”心情异常激动。在粤汉铁路武长段抢修中，自9月26日起，抢修部队和铁路职工以33天时间，修复了8座大桥，总延长1380米，新铺设了12公里铁路干线，按预定期限，提前8天完成武昌、株洲间的通车，并将通车区间延长到淦田车站。为此，第四野战军诸首长通令嘉奖了郭维城、刘震寰、肖春光等指战员。
    衡宝战役，白崇禧主力遭到我军的致命打击，兵败如山倒，纷纷向广西溃逃。10月初，郭维城率部进抵衡阳，并兼任了衡阳铁路局局长。衡阳刚一解放，一些与郭维城熟悉的湖南籍领导同志如罗荣桓、滕代远等，纷纷从北京等地打来电话，要他婉拒家人亲属上北京。罗荣桓打来电话说：衡阳是我的家乡，一定会有很多人想通过你上北京来找我，你要做工作，劝他们不要到北京来。决不能让他们免费坐火车。无私，是共产党人的本质特征，也是区别于其他任何政党的最重要的标志之一。郭维城对罗荣桓等领导同志严格要求自己，严格要求亲属的革命精神和高尚情操十分钦佩和感动，当即答应：遇到这种情况，一定做好工作，请首长放心。不久，果然有一些人以领导同志亲属的名义找到郭维城，要求免票乘车进北京，郭维城都一一婉言拒绝了。
    这时，政务院周恩来总理、铁道部部长兼铁道兵团司令员滕代远，联电督促加快抢修，争取1949年年底通车到广州。
    为完成抢修任务，郭维城等率部战天斗地，夜以继日，克服重重困难，在苏联专家巴格列夫中将的协助下，修复了大量被国民党军队破坏的桥梁、隧道、线路。在广州解放后第14天，即12月28日，粤汉铁路全线贯通。在北国千里冰封，南国一片青葱的时节，长鸣着汽笛的人民列车，飞快地开进了我国南方最大的城市――广州市。
    抢修粤汉铁路，保证大军南下，铁道兵团第2、第3支队和中南军区铁道部队5个团及由职工组成的桥工队创造了奇迹，立下了不朽的功勋。他们共修复桥梁87座（含湘桂线上的桥梁），计7000多延长米；修复隧道3座；线路80多公里。使铁道兵部队“野战军打到哪里，就把铁路修到哪里”的誓言圆满实现，充分显示了抢修大军攻无不克，战无不胜的顽强战斗精神。这次抢修，政务院给郭维城等记大功一次。但他说这并不重要，重要的是我们为中华人民共和国的建立贡献了力量，献上了一份厚礼。
    为庆祝粤汉铁路全线通车这一伟大胜利，叶剑英亲自主持了通车典礼，广州市全市张灯结彩，热烈庆祝，欢呼声和轰轰隆隆的火车声，震动了全市，震动了全国，更震惊了国民党反动派。他们惊呼：共军火车自天外飞来！
〖-ZW/正文〗
