〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗ES〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部研制出高炮激光检查靶
    某部立足现有装备搞革新，研制出双37高炮全天候激光检查靶，有效提高了装备的性能。（徐海斌、陆苍松）
    多功能呼叫器获国家专利
    一种多功能呼叫器，近日由某部研制成功并获国家专利。该呼叫器一部由执勤哨兵手持，一部安装于待岗哨兵的枕下，需要换岗时，只要按下按钮，便可叫醒待岗哨兵。（时维礼）
    某军代处举办理论集训班
    近日，驻北京铁路局军代处结合铁路军事运输工作，认真学习理论知识，使每位军代表有机会对自己的工作实践进行总结；同时这个军代处每年都举办理论集训，通过请教授、学者讲课，观看辅导录像，撰写出学术论文，大大提高了干部的理论素养。（王文波、张艳）
    某军代处开辟新军油发运点
    驻南京铁路分局军代处与地方有关部门多方协调，新开辟了一处军油发运点，使军油能就近保障部队。（丛晓健、黄辉）
    高分辨率彩色显示器通过鉴定
    11月上旬，由驻282厂军代室参与研制的某系列海用高分辨率彩色显示器通过鉴定。该系列显示器的研制成功，将结束该产品长期依赖进口的历史。（张凌寒、潘保良）
    某军代局学习计算机网络技术
    空装北京军代局机关组织干部学习计算机网络技术，近半数人员参加了今年全国计算机等级考试，都取得了好成绩。（李成）
〖-ZW/正文〗
