〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍需“热心肠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；同志关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仍需“热心肠”
    ●董祥坤
    不久前在上海举行的世界《财富》经济论坛会议上，日本东芝集团公司总裁西宝泰三在接受记者采访时说，只有那些有人情味的人才容易获得升迁的机会。无独有偶，日前从报上看到一家国内企业的广告，要求聘用的领导和员工必须有“热心为人，助人为乐”的精神。这种认识和要求很耐人寻味。在科学技术日益现代化，人们的价值观念、利益观念愈加趋于实际的社会里，人们愈加重视人际之间的互相关爱、助人为乐的精神。
    每个人的生存都不可能是孤立的，只有得到周围人的关心和帮助，才能更好地生存和发展。每个人在与人相处时，都应当学会理解他人，尊重他人，关心他人。只有人人都伸出热情友好之手，做到“人人为我，我为人人”，才能使那些遇到天灾人祸的人得到帮助，受到委屈的人得到知音，处于困惑迷茫之中的人重新鼓起勇气，让人人都得到幸福，人人都感受到社会主义大家庭的温暖。
    随着市场经济的发展，对物质利益追求的公开化，一些人在处理人际关系问题上也出现了片面的认识，认为现在人与人之间更多的是需求和利用的关系，“热心肠”不需要了，不吃香了。因而互相关心、互相帮助的观念淡漠了，商品交换关系，功利意识越来越浓重了，动不动就要报酬，搞等价交换，不见好处就给冷面孔，使得人际之间感情很淡漠。如，当有人工作和生活不顺心时，不是主动帮助释疑解难，而是站在一边说风凉话；当某人不在家来了亲友时，不是主动说明情况，而是不理不睬；当同事工作遭受挫折时，不是主动给些安慰，而是在一旁幸灾乐祸等等。
    物质生活的丰富，的确给人生存的独立性提供了物质基础。但是，人毕竟不能只依靠物质来生存或仅仅生活在物质中，还需要丰富的精神生活。比如一个人在感情生活上遇到打击时，就需要抚慰，把创伤抹平，因而就需要有“热心肠”的人。更重要的是，人是生活在人群中的，即使人人物质生活充裕，业余生活丰富，可同事之间、邻里之间相处却总是陌如路人，互不搭理，甚至为一些小事斤斤计较，为争一分利斗得像乌眼鸡，那日子过起来怕也不是滋味。相反，彼此都给一些关爱，相互多给一些帮助，大家相处得亲如兄弟姐妹，其心情就一定会舒畅得多，工作效率也会高得多。我想，一些企业特别关注领导和员工的这方面素质和修养，其用意也许就在这里吧。总之，越是经济发展了，物质生活丰富了，人与人之间越要多一点爱心，只有这样我们的生活才会更加多姿多彩。
〖-ZW/正文〗
