〖ZQ/总期〗15289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去五指难捏拢如今号令一出成拳头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代处探索社会化立体保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文忠/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周文忠、特约通讯员陶丽俊报道：宁波航务军代处在模拟实战的演练中，探索借助社会化立体支援保障的新路取得成效。近年来，他们多次受领总部、军区重大军事演习任务，次次圆满完成。
    这个航务军代处分驻在东南沿海，特殊的地理位置决定了他们担负的海上军交运输保障任务十分繁重。过去，由于缺乏有力的组织，五指难以捏拢，形不成拳头。近年来，他们根据现代战争的基本样式和可能出现的人员、物资输送保障状况，与驻地港、航部门协商，相继建立健全了各级军运领导小组，配备了兼职军运战备工作联络员，制定了各类人员的军运工作岗位责任制，狠抓港航专业保障队伍的整组、训练和管理工作，不断提高社会化支援保障人员队伍的业务素质。
    军代处还结合重大军事任务，帮助港务部门熟悉和掌握现代战争联合作战特点和联合保障要求。通过这些演练，港口搬运机械员能达到“一叉准”、“一放稳”，战备调度员能够做到“一口清”、“一调准”，并多次组织复杂条件下的战备物资多品种、大数量、多载体、多方向的紧急收发装卸中转作业。在通讯、运输、港口安全等方面，他们拟制了多种紧急处理处置预案，建立起了立体指挥运输线。近年来，军代处组织完成各类计划内物资运输100多万吨，为过往军人购票上万张，各项军运指标完成率达到100％。
〖-ZW/正文〗
