〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春强调，树立社会主义荣辱观，深入人心是关键，联系实际是途径，弘扬正气是落脚点。要以践行社会主义荣辱观、加强思想道德建设为主题，以促进社会风气不断改善为目标，形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的文明风尚。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把树立社会主义荣辱观与加强爱国主义教育结合起来，与贯彻公民道德建设实施纲要结合起来，与未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育结合起来，与群众性精神文明创建活动结合起来，与学习先进典型结合起来，扩大宣传教育的覆盖面，推动社会主义荣辱观教育进社区、进农村、进企业、进机关、进家庭。要切实抓好党员干部的学习，促进各级领导干部以身作则、率先垂范，带动社会风气的好转。
    李长春指出，树立社会主义荣辱观，是全党全社会的共同责任。各级党委政府要把深入开展社会主义荣辱观学习实践活动，作为实践“三个代表”重要思想、落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要内容，作为加强思想道德建设的重大举措，列入重要议事日程，切实加强组织领导。要建立健全长效机制，注重发挥规章制度对人们道德行为的激励约束作用，发动群众修订完善市民公约、乡规民约、职业规范、学生守则等行为准则，完善文明城市、文明村镇、文明单位的评选标准，使“八荣八耻”的基本要求更好地渗透到社会管理之中。
〖-ZW/正文〗
