〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻昆明部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设重要指导方针不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久彪/任慎友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月15日电张久彪、任慎友报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5月14日在会见驻昆明部队师以上领导干部时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，全面推进部队革命化现代化正规化建设，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    夏日的红土大地，万物生机勃勃。5月14日下午，正在云南考察民族地区经济社会发展情况的胡主席，在中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，成都军区司令员王建民等陪同下，冒雨来到云南省军区机关，在这里亲切会见了驻昆明部队师以上领导干部。
    胡主席首先代表党中央、中央军委，向驻滇部队全体指战员和武警官兵致以亲切的问候。
    胡主席说，云南是祖国大西南的重要门户，战略地位十分重要。这些年来，驻滇部队官兵坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，扎根边疆、保卫边疆、建设边疆，为边疆安全稳定和经济社会发展做出了重要贡献，得到了云南各级党委、政府和各族人民群众的好评，部队全面建设也不断取得新的进步。
    胡主席指出，当前，国际局势继续发生复杂而深刻的变化，我国正处在全面建设小康社会的关键时期。新的形势和任务，对国防和军队建设提出了很高的要求。
    胡主席强调，要大力加强思想政治建设，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，始终保持部队正确的政治方向。要紧贴部队担负的任务，深入扎实地开展军事训练，做好军事斗争准备的各项工作，全面提高部队应对危机和处置突发事件的能力。要坚持睦邻友好、强边固防的方针，切实维护边境安全，建设巩固的边防。要加强军警民联防，切实提高反恐维稳能力，协助地方党委、政府维护社会稳定。要扎实做好抓基层打基础工作，针对部队驻防分散的特点，真正把工作重心放到基层，关心爱护基层官兵，帮助他们解决实际困难和问题，不断改善他们的工作和生活条件，进一步激发广大官兵的政治热忱。
    胡主席要求部队积极支持少数民族地区的经济建设，热情投身西部大开发和建设社会主义新农村的伟大实践，模范执行党的民族、宗教政策，为进一步增强军政军民团结和民族团结、促进边疆经济社会发展做出新的贡献。 5月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见驻昆明部队师以上领导干部。
    罗顺裕 摄
〖-ZW/正文〗
