〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女网再创历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六金花跻身网坛百强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这6位中国“金花”按照排名先后依次是郑洁、李娜、彭帅、晏紫、袁梦和孙甜甜。
    在每年举行的职业网球系列赛中，除了占主流的硬地塑胶赛场外，还在法网和温网前分别在红土和草地的赛场上进行一段时间的比赛。虽说中国姑娘长期在硬地塑胶赛场训练，但红土赛场对球手的奔跑能力和拼劲要求颇高，而这正是吃苦耐劳的中国姑娘优势所在。
    在最近进行的红土场地比赛中，郑洁和李娜会师WTA四级赛事埃斯托利尔公开赛决赛；接着在WTA一级赛事德国公开赛上李娜爆冷杀进四强，郑洁也进入十六强，郑洁和晏紫还夺得双打冠军；同时彭帅在WTA四级赛事布拉格公开赛上也打入四强。
    根据本周排名，6位中国姑娘全部提高了各自的排名，其中郑洁提高了8位，列在第36位，创个人历史最佳纪录；李娜升幅最大，从上周的第61位升到本周的第39位；彭帅长了11位，列第64位。此外，晏紫列在第79位、袁梦列第92位、孙甜甜列第99位，其中袁梦创造个人最高纪录。
    在世界排名榜百强中，中国成为继俄罗斯、美国、法国、西班牙、意大利之后跻身百强球手人数第六多的队伍。
    在双打排名榜上，郑洁和晏紫分列第九和第十位，创造中国女网双打排名最高纪录，而李婷和孙甜甜分别列第29和第30位。
〖-ZW/正文〗
