〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层普法任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部“送法下基层”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军政治部“送法下基层”活动见闻
    今天，空军政治部组织的“送法下基层”活动小组，在南空地空导弹某部完成了第3站服务项目。大家丝毫没有感到轻松，反而觉得肩上担子更重了。
    记者全程跟随这次“送法下基层”活动，时时为专家们的严谨细致、热情周到而感动。他们在3个基层部队先后组织法制教育课6场次12课；为官兵咨询涉法问题515个，签订法律援助协议书30余份；组织基层法律服务骨干培训3场，共培训250余人；以“法律在基层”为主题演出文艺节目5场，受到官兵的热烈欢迎。
    每到一个单位，涉法问题的咨询现场总是人头攒动，官兵们带着疑惑而来，满怀希望而去。有关人身伤害、宅基地、财产损害赔偿、军人优抚等涉及官兵切身利益的案件和纠纷，是官兵们咨询的重点，其中刑事案件26起，民事案件327起，经济纠纷案件167起，行政案件16起。
    空军政治部“送法下基层”活动小组没有满足于这些成绩。在第3站完成“五个一”服务任务后，他们紧接着召开会议，研究如何做好后续文章。专家们表示，这仅仅是个开头，基层普法工作还任重道远。
    记者了解到，空军政治部下一步将集中力量办好4件事：一是对各军区空军法律顾问处主任与部队基层官兵签订的法律援助协议书，有重点、按时限一件一件抓好落实，由职能部门搞好督办协办和跟踪问效，务必做到件件有回声。二是在《空军报》开辟专栏，及时推广各单位在法律服务方面好的做法和成功案例。三是组织力量整理这次“送法下基层”活动中官兵所提的涉法问题，汇编成《空军基层官兵常见涉法问题200问》，下发每个基层连队，帮助官兵学法、知法、懂法、守法、用法。四是选择不同地区、不同类型的部队，把“送法下基层”活动继续开展下去，积极探索活动的最佳形式和有效做法，使之常态化。
    本报记者 张金玉
    （本报福州5月16日电）
〖-ZW/正文〗
