〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精品营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团营房建设小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/杨文艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的时候，北京军区某通信团官兵欢天喜地搬进了全面改建后的新营房。仅仅一年多时间，该团新建改建楼房7栋，建筑面积达2.5万平方米，经验收，工程质量全部为优良，有的还获得优质工程奖。笔者在该团采访时，许多干部反映：营建工程之所以能高标准完成，关键在于团党委“一班人”依法办事，严格把关，不徇私情。
    该团原营房建于上世纪50年代。去年初，上级下拨数千万元用于营房改建。开工之前，该团党委就明确提出：工程建设容易给个别人违法乱纪提供可乘之机，我们要靠制度严把工程质量关和经费使用关，严禁任何人用工程谋取私利，坚决防止“营房建起来、干部倒下去”的现象发生。为此，王晓晨团长以身作则。一名老板想承包装修工程，托关系找到了王晓晨，给他家送来5万元钱。王晓晨当即严词拒绝：“发包工程的事我个人说了不算，就是说了算也要挑最好的施工队。我们有严格的招标制度，你可以参加公平竞争。”通过各种关系找团领导帮忙的人都碰了“钉子”。
    在营建过程中，该团始终坚持预算先行、货比三家、多人参与、择优中标的原则，没有发现一起违规操作现象。今年初，王玉宝到该团任政委不久，正赶上营房开始采购办公桌椅等。小舅子揣着3万元钱来找王玉宝，想推销办公桌椅，也碰了“软钉子”。
    工程质量是百年大计。去年10月底，团营建办主任、后勤处长王俊红在综合仓库楼施工现场检查时发现，战备库快速通道与图纸设计有出入。王俊红当即责令施工单位更改。原来，由于施工方疏忽，战备库一个快速通道的门建错了地方，这个门出来就是围墙，紧急拉动时根本派不上用场。原来设计开门的位置已浇筑成梁，更改起来施工方损失很大。晚上，施工负责人找到王处长，说：“现在按图纸更改，盖了一半的二层要全面拆除，工期也可能延误啊。”说罢，他递给王俊红一万元钱。“这事只有你知我知，监理那边我也打了招呼，希望高抬贵手。”“不行！”王俊红坚决地说，“战备库没有快速通道，打起仗来会贻误战机的。”施工方只好按图纸要求作了更改。（陈云峰 杨文艺）
〖-ZW/正文〗
