〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望保持两国在国际和地区多边事务中的良好合作，为促进地区和世界的和平？稳定与发展作出新的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望保持两国在国际和地区多边事务中的良好合作，为促进地区和世界的和平、稳定与发展作出新的贡献
    新华社北京5月16日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛16日下午在人民大会堂会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。
    胡锦涛说，当前中俄关系发展势头良好。今年3月普京总统成功访华。两国领导人进行了很好的会谈，达成重要共识，进一步明确了中俄战略协作和务实合作的主要任务和方向，还共同出席了“俄罗斯年”和“中俄经济工商界高峰论坛”开幕式，把中俄战略协作伙伴关系提高到了新的水平。
    胡锦涛希望两国有关部门抓紧工作，认真落实两国领导人达成的重要共识，加强组织指导和协调配合，共同办好“国家年”活动；积极推进双方在经贸、能源、投资、高科技等领域大项目上的合作，争取早出成果、早见成效；保持两国在国际和地区多边事务中的良好合作，与上海合作组织其他成员国一道，共同开好下个月即将举行的上海合作组织峰会，为促进地区和世界的和平、稳定与发展作出新的贡献。
    拉夫罗夫感谢胡锦涛主席的会见。他说，俄方愿与中方共同认真落实两国元首达成的重要共识，积极推进两国在广泛领域的交流与合作，筹备好明年在俄罗斯举行的“中国年”活动，在重大国际和地区问题上保持密切磋商与协调，加强在上海合作组织框架内的合作。俄方将与中方相互配合，为上海合作组织峰会的成功召开作出贡献。
    外交部长李肇星等会见时在座。 5月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
