〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵，莫让战士“猜不透”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵，莫让战士“猜不透”
    编辑同志：
    某部新战士张玉军入伍后表现不错，多次受到营连表扬，可下连后不久，却忽然心事重重。排长找他谈心，问他有何打算时，他说出了自己的真实想法：希望能学个技术。排长听后若有所思，但什么也没有说，只是拍了拍张玉军的肩膀。事后，张玉军就开始琢磨起来：是不是排长在“点拨”我？他随即拨通了家里的电话。过了一周，张玉军的父母千里迢迢地赶了过来，想给排长和连队干部“意思意思”。结果却并非张玉军所想，不仅“礼”没送出去，排长和连队干部还批评他搞庸俗关系。想起这事，张玉军就“上火”。后来，连队干部多次找他谈心，才解开了他的思想“扣子”。
    生活中，不少战友都有和张玉军类似的经历。有些带兵人在给战士做思想工作时，要么说半句留半句，让人猜度；要么避实就虚，绕开话题，令战士们不知道他们“葫芦里卖的什么药”。
    这些带兵人为什么会让战士“猜不透”？原因不外以下几个方面。一是故意留下“玄机”。有的带兵人认为，与战士之间必须保持一定距离，显得高深莫测一些，让他们琢磨不透，这样有利于树立威信。二是对战士的心理需求了解不深入。有的带兵人看不到战士文化水平的提高和民主意识的增强，对战士想什么和需要什么把握不准，还习惯于旧有的教育和谈心方式，在没有摸清战士真实思想的情况下，板着面孔讲一番大道理。三是解决问题的能力不强。有的带兵人在碰到战士提出的难题时，担心自己说理不清，于是将难题交给战士自己去处理。还有个别带兵人感到战士提出的要求虽合情合理，而自己又无力解决，出于无奈则不明白地表示，让战士自己琢磨该怎么办。
    在谈心的过程中，战士们对带兵人也在察言观色，特别是涉及他们的切身利益时。带兵人一旦教育引导不及时、不明确，就会造成误解、引起矛盾。
    作为战士成长进步的引路人，带兵人切不可让战士“猜不透”、给战士思想上设“扣子”。当战士有想法、有要求、有困难时，带兵人应该有针对性地做通他们的工作，讲清道理，帮助他们解决问题。
    当然，战士们也不必过分地猜度干部的心思，应把精力多放在干好工作上。毕竟，素质过硬才是最好的“通行证”。
    武警8610部队 韩志勇
〖-ZW/正文〗
