〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣15本证书应聘缘何碰壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空导弹某团引导官兵追求真才实学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/刘志勇/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月16日电张建涛、刘志勇报道：怀揣15本证书四处求职，却至今没有着落。“五一”长假过后，南空导弹某团退伍士官薛得富给老部队打来电话，以自己的求职经历劝勉战友：立身社会要靠真本事，不要一味追求文凭而耽误青春。
    薛得富曾是该团某营修理所一名修理工。在部队服役的8年时间里，他先后报考了9家地方函授院校，参加了电脑、烹饪、汽修、保安等6个培训班，共取得各类文凭、证书15个。去年年底退伍时，满以为回家后凭这些“红本本”找工作没问题。谁知，在几家单位应聘时都因为他技艺不精而被亮了“红牌”。5个月来，他应聘数十次，都被拒之门外。
    接到薛得富的电话后，团党委高度重视。他们调查官兵学习成才情况后发现：为换取一张张盖章的文凭，有的盲目参加社会函授和培训，不计学习效果；有的同时参加几种学历考试，却因精力有限，每门课程都只能应付差事。
    针对重文凭、轻知识技能的倾向，团党委利用薛得富的事例引导官兵走出成才误区，开展了“学知识为什么、拿文凭干什么”的讨论，让官兵认清重文凭、轻水平的危害。党委决定，对自学考试进行归口管理，根据官兵的成才愿望和社会需要，开设微机、汽修、养殖等实用育才学习班，并借驻地院校、科协的师资力量和教学设施，为官兵创造学习条件。
    编辑点评
    求知成才忌盲目
    某部退伍士官薛得富求职遇挫的经历，令人遗憾，也令人惋惜。试想，身为部队修理所修理工的他，如果不是盲目求文凭，花了大量时间和精力去考几个名不副实的证书，而是把本职业务练精，身怀一技之长的他也许就不会屡次求职碰壁，说不定还是个抢手的“香饽饽”呢。
    所以，求知愿望应该充分肯定，但求知成才一定不能盲目。有的战友盲目求文凭，以为有了“本本”就成了才，也不管自己是否真长了本事；有的战友盲目跟风，社会上什么热就跟着学什么，却不管这些东西适合不适合自己，有没有用；有的战友盲目求新求高，却忘记了本职岗位就是成才的最好平台、自己的专业练精了就是“一招鲜”。这些由求知成才心切而产生的盲目，需要思想教育来矫正，更需要在有组织有计划地学习培训中引导――就像武警重庆总队七支队所做的那样。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
