〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央决定在纪念建党85周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国先进基层党组织优秀共产党员和优秀党务工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央决定在纪念建党85周年之际
    表彰全国先进基层党组织优秀共产党员和优秀党务工作者
    新华社北京5月16日电 今年是中国共产党成立85周年。为展示新时期共产党人的良好形象，展示保持共产党员先进性教育活动的丰硕成果，中央决定，在纪念建党85周年之际，对全国先进基层党组织、全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者进行表彰。日前，中央组织部发出《关于做好全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者推荐工作的通知》，作出了具体安排部署。
    《通知》强调，这次表彰的重点是近五年来特别是在保持共产党员先进性教育活动中涌现出来的先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。各地、各单位推荐的表彰对象要向企业、农村、学校、机关、科研院所、街道社区、解放军连队等基层单位及生产、教学、科研一线等基层岗位倾斜。
    《通知》要求，各省（区、市）、各部门（系统）党委（党组）在推荐表彰对象工作中，要采取自下而上、上下结合的方式，多方面听取党员、干部、群众的意见，坚持标准，精心组织，严格程序，认真把关。“全国先进基层党组织”和“全国优秀党务工作者”表彰对象，要在本省（区、市）、部门（系统）一定范围内进行公示。“全国优秀共产党员”表彰对象，要通过中央主要新闻媒体进行公示。要把推荐过程作为加强基层党组织建设、激励先进、鞭策后进、推动各项工作的过程。
    《通知》要求，各地、各部门（系统）要在纪念建党85周年之际，普遍开展一次党内表彰活动。“七一”前后，要集中一段时间，充分利用党报、党刊和其他大众传播媒介，对这次表彰的先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的先进事迹，进行广泛深入的宣传，号召广大基层党组织、共产党员、党务工作者向他们学习，努力形成评先进、学先进、赶先进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
