〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逝去的年代美好的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视连续剧《红领章》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《红领章》的热播再一次印证，军旅电视剧是一个永远有吸引力和极具韧性的表现领域。《红领章》讲述的是已经成为昨日往事的30多年前的军旅生活，但往事并非如烟。许许多多有过军旅生涯和没有从军经历的观众，都难抑心潮涌动，被它深深地感动了。那么，是什么让观众有了如此丰硕的情感收获呢？
    美好人格的闪光构成全剧的情感主旋律。《红领章》的故事发生在上世纪70年代初到80年代中的日子里。编导采取披沙沥金的艺术手法，在特定历史环境氛围里，注重对典型生活的提纯，让观众时时沉醉于美好的情感中。在这十几年间，一批踏进军营的年轻人，开始了他们的成长历程。军营正是一个锤炼优秀人格和陶冶健康情感的地方。军区首长的女儿刘薇，热情、正直，她处处爱护父母受迫害的干部子弟黄小川。何涛欺负黄小川，她与何涛怒赛木马，以弱者不可欺的精神硬是镇服了对方；当过知青有些自负的马春光心地正直，打破城市兵的小圈子，在喂猪中磨炼了心性；身为孤儿的女兵方敏善良、自强，干一行爱一行，在平凡的岗位上散发出青春的芬芳；黄小川在父母“解放”后，没有丝毫得志后的亢奋，主动要求退伍，平静地回到曾关心过他的农场张大爷身旁；调皮惹事的何涛，在军营的熏陶中懂得了如何尊重他人，人格情感得到升华……主人公赵海民是抗美援朝老战士的后代，有着良好的个人素质。同村入伍的李胜利暗中使坏，他却能够宽厚对待。李胜利受欺负，他挺身帮助他。赵海民这种形象很容易概念化，由于编导在他成长过程中注意赋予人格不断成熟的意味，增强了可信性。在组织和同志们的帮助关怀下，在自身人格底色的作用下，他经受住了挫折和委屈，阔大了心怀，成为一代优秀军人的代表。与赵海民形成鲜明对比的是好打小算盘的李胜利。人格情感的狭隘导致他发展的局限性，但与其说这是一个负面形象，不如说更是一个引人思考的复杂形象。当他回到13年前的出发地，失声痛哭时，观众亦得以从自身人格情感方面检验前进的脚步是否踏实。看这部电视剧，我们从生活深处获得的最大感悟是，健康的人格情感是个人的，更是社会不可缺少的精神财富。
    观众还被《红领章》里那浓厚的军营情怀感动着。铁打的营盘流水的兵，军队这样一个特殊战斗群体里，点点滴滴凝聚形成的官兵特殊深厚的情感――军人情怀有着最大程度的稳定性和恒久性。剧中每个人的离别时刻都令人回味。当了13年兵的班长张社会离队时，老兵们泣不成声，他们是听着连长喊的“一二三四”的队列号子离开军营的，阳刚之气不散；梁连长调离连队时，是听着士兵们喊的队列号子声走的，爱兵之情不减；已经摘下领章帽徽的何涛参加救火负伤后为了不给部队添麻烦，不辞而别，一个昔日调皮兵的变化令人唏嘘感叹。赵海民所在师成为全军精简整编试点，立志不脱军装的一代军人经受着强烈的情感失落，十几度春秋，相聚相离，感触万千，他们已经把最宝贵的年华留在魂牵梦绕的军营和军营周围那些青山绿水草木间，拥有了一份永恒的回忆。当他们最终服从军队建设大局，脱下军装，珍藏起红五星、红领章的时刻，军营情怀得到最饱满的抒发。那些青春往事、那些理想的憧憬以及渐渐萌生的美好的青春情愫，也就在更大观赏范围内获得共享。电视转播国庆35周年大阅兵那天，转业在工厂的马春光不看电视在车床旁专心干活，避免情感的失控；何涛来到电视机前深情地呼唤海民，泪水夺眶而出。换上新式军装的赵海民行进在壮阔的国庆阅兵队列里，将思念战友的几多惆怅消融在阔步前进的军队建设的脚步中。从屏幕上重温那一代人的情感岁月，唤醒着许许多多人青春的记忆。我们应当更加珍惜一切朴素美好的人间情感。作品在此实现了富有感召力的感染力和富有感染力的感召力的融汇统一。
    回眸昨天，品味生活，我们可以比以往更清楚地看到和领悟到，“红领章”是历史的标识，又是超越历史的精神旗帜；“红领章”是具体的军队符号，又是富有张力的审美意象，“红领章”让我们感受历史，同时又让我们感受贯通历史的美好情怀。（边国立）
〖-ZW/正文〗
