〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某机步旅让官兵掌握防险自救本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕/戴晓庆/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某机步旅让官兵掌握防险自救本领
    本报兰州5月16日电特约通讯员范昕报道：野外行军遭遇雷电怎么办？游泳训练手脚痉挛、水草缠身怎么办？……昨天上午，兰州军区某机步旅结合近期部队野外训练课目增多和气候炎热等特点，对部队进行夏季“避险自救”常识辅导。
    这个旅在参考大量资料的基础上，编成《军人防险自救一百例》小册子，详细介绍训练中防雷击、防中暑的基本常识，以及掉进沼泽、遭遇野兽时避险自救的方法、呼救信号的使用等。他们还邀请地方气象和林业部门的专家，为战士讲授特殊天候、各种地形情况下的防险自救知识，使官兵的防险意识和自救能力明显增强。
    武警马鞍山市支队运用身边典型推进荣辱观教育
    本报合肥5月15日电戴晓庆、特约通讯员许志天报道：今天上午，武警安徽总队马鞍山市支队评选出的一批践行“八荣八耻”优秀士兵的照片，在各中队营院走廊内悬挂上墙。
    社会主义荣辱观教育展开后，支队党委因势利导，决定在各中队开展评选践行“八荣八耻”优秀士兵活动。官兵们投票踊跃，一批优秀士兵很快脱颖而出。他们知荣辱明职责的先进事迹，成了官兵们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
