〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新手走上考核前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库端正训练指导思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓菲/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，济南军区某油料仓库参加上级组织的军事训练考核，他们派出一些名不见经传的新手参考，并取得优异成绩。仓库的这种做法受到上级领导和考核组的表扬。
    “考核考尖子”、“比武比标兵”，是一些基层单位的习惯做法。今年年初，该仓库领导在议训会上查找训练弱项时提出，每当有比武任务或上级考核组到来，便把那些训练素质过硬、兵龄较长的“老手”推到前台，尽管这样带来的结果是捷报频传，但长期只摔打训练尖子，不仅使得新手缺乏压力和进取心，而且还影响了训练骨干的培养。老兵退伍后，一些连队便出现青黄不接的现象。“这种局面一定要扭转。”仓库主任孙佃举说，“在训练和考核中，只有彻底摈弃急功近利思想，让每一名战士都练成精兵，才能有效提高部队整体战斗力。”
    为此，在今年按纲施训中，他们十分注重培养锻炼新战士，在平时训练、考核和比武竞赛时，多给新同志“露脸”的机会。他们依据训练大纲实施了高难课目训练，并多次组织保障演练，提高官兵综合素质。这样做，虽然有时比武中获得的奖项不如兄弟单位多，但整体训练水平有了很大提高。
    把新手逼上考核前台，让新战士感到了压力，带来了人人立足岗位踊跃练兵的喜人景象。许多新战士刻苦练兵，加速成才，成了训练中的小教员、小能人。
    济南军区某分部对该仓库的这一做法给予充分肯定，并开始在分部推广油料仓库的做法。（李晓菲 李德营）
〖-ZW/正文〗
