〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部等发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求做好应对1号强台风救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，根据中央气象台的预报，今年第1号强台风“珍珠”的中心今天凌晨5点钟已经移到我国广东省深圳市以南大约660公里的南海中部海面上，强台风中心将以每小时15公里左右的速度继续向偏北方向移动，逐渐向广东沿海靠近，并可能于近日在广东、福建一带沿海登陆。
    根据预测，此次台风影响范围广、强度大，为做好此次台风的救灾工作，民政部要求，受台风影响地区要加强领导，及时启动救灾应急预案；台风登陆前要着重做好救灾资金、避灾场所、物资和人员等方面的准备工作；要及时转移受台风威胁的群众，确保群众的生命安全，最大限度减少人员伤亡；要加强转移灾民的安置工作，确保灾民的基本生活，加强对转移灾民安置工作的管理，重点做好灾民安置点的物资供应、卫生防疫和安全保卫等方面的工作，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有房住、有病能医、有干净水喝，基本生活得到切实保障。
    目前广东、福建、海南等地已对防台救灾工作进行了积极部署，福建的沿海地区已开始对部分群众进行了转移安置。应福建省请求，民政部已于16日向福建灾区紧急调拨救灾帐篷3200顶，帮助灾区开展转移群众的安置工作。
〖-ZW/正文〗
