〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级厨师归位记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/司伟宽/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    4月上旬的一天，济南军区某工兵团道路一连热闹非凡，官兵们敲锣打鼓，列队欢迎士官童善平重新回到连队。
    一名士官归位缘何受到如此礼遇？原来，这其中还有一段小插曲！
    童善平是该连炊事班的一名战士，入伍前就烧得一手好菜。去年参加军区厨师培训基地学习后，烹饪技艺大增，并取得了一级厨师证书。这不，童善平学成回来后，连队伙食立马就上了一个台阶，官兵们进了饭堂乐呵呵，上了训练场嗷嗷叫。团里每次举行炊事比赛，第一就再没被其他连队夺走过。然而好景不长，童善平做饭炒菜出了名，不久就被借调到了团机关招待所。他走后，由于带的几个新兵徒弟还没出师，连队的伙食立即出现了滑坡，官兵们的学习训练热情也因此受到了影响。
    前不久，团长白永到该连蹲点。一天晚上他正在房间看书，突然听到窗外有低声说话的声音：“今晚你吃饱了没有？”“没啊，有啥办法呢。童善平在连队的时候，咱连的伙食和现在可没法比！”“刚好我也没有吃饱，咱们上服务社再买包方便面吧！”
    听了两名战士的话，白永心里很不是滋味。他立即找到连队干部和部分战士，详细了解了事情的原委。“一级厨师哪里都想要，但他是基层连队培养的，咱不能挖连队的‘墙角’啊！”随后，白永又和机关招待所领导商量，决定让童善平回到连队。
    听说童善平回连的消息后，全连官兵高兴极了。大伙都自发地拿起锣鼓，列队欢迎他的归来。
    看到连队官兵们的热情劲儿，童善平脸红红的，连连敬礼致谢。到炊事班后，他赶紧放下背包，袖子一挽，就开始下厨了。
    “哈哈，今天中午的饭肯定好吃啦！”
    在前往训练场的路上，一连的队列走得格外整齐，口号声格外嘹亮。
    史成军 本报特约通讯员 司伟宽
    就事论理
    “基层至上”贵在落实
    编辑也曾在连队当过兵、带过兵，对基层的甘苦有过切身体会。就说连队的伙食吧，千万不能小觑，它和官兵的学习训练热情连得太紧了。进饭堂前，战士们要是闻到饺子的香味，不用鼓劲，那歌声真的是震天响；要是飘出的是“二米饭”（大米和小米的混合）的味道，就是指导员亲自指挥，那歌声也不怎么嘹亮。“一个炊事班长能顶半个指导员”，这话不是没有道理的。我们平时经常讲“基层至上”，这绝不是一句空洞的口号，而是有其实实在在的内容。“基层至上”，应成为我们各级领导和机关一切工作的指导原则和落脚点。一级厨师重返连队，看似事情不大，但从中折射出的是我们领导和机关观念、作风的转变。因此，此文很值得一读。如能举一反三，就更好了。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
