〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会第29届奥运会协调委员会第六次全会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维尔布鲁根盛赞北京奥运场馆建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会第29届奥运会协调委员会第六次全会召开
    维尔布鲁根盛赞北京奥运场馆建设
    本报北京5月16日电记者马越舟报道：国际奥委会第29届奥运会协调委员会第六次全会今天在北京召开。在为期3天的会议中，协调委员会除了考察奥运场馆建设情况外，还将听取北京奥组委关于2008年奥运会和残奥会筹办工作的陈述，并与北京奥组委就场馆运行、竞赛组织、媒体服务、文化活动、医疗以及安保等方面的工作举行会谈。今天上午，协调委员会主席维尔布鲁根盛赞北京奥运场馆建设。
    国际奥委会官员今天考察了建设中的国家体育场和国家游泳中心等奥运场馆，对场馆建设进展情况表示十分满意。
    “变化真的很大。很显然，北京市和奥组委做了很多工作。”维尔布鲁根参观完后感叹。他上次参观国家体育场是在去年10月，当时正在进行混凝土主体结构施工。时隔半年，体育场的主体钢结构已搭建完大半，“鸟巢”初具规模。
    维尔布鲁根对“鸟巢”的工程进展评价很高，他说，“鸟巢”建成后将会成为北京又一个标志性建筑。
    场馆的赛后利用是国际奥委会委员最为关心的问题之一。在奥林匹克公园的建设工地，委员们听取了工地负责人对射箭场、曲棍球场和网球场建设情况的介绍。当听说射箭场和曲棍球场在奥运会结束后都将被拆掉改建成绿地时，维尔布鲁根和协调委员会副主席高斯帕等不住点头，表示赞赏。
    在国家游泳中心案“水立方”建设工地，中国台北的国际奥委会委员吴经国认真询问了场馆在环保方面的举措。吴经国表示，“鸟巢”和“水立方”的设计理念非常超前，虽然在施工过程中遇到了一些技术难题，但建设单位都已找到了解决方案。他相信北京奥运会将是一次奥运建筑文化的展示。
    委员们还参观考察了五棵松文化体育中心、丰台垒球场和老山自行车馆等，对场馆的施工进度和质量均表示满意。 5月16日，国际奥委会第29届奥运会协调委员会部分官员与专家在观看国家体育场（鸟巢）建筑模型。当日，为期三天的国际奥委会第29届奥运会协调委员会第六次全会在北京开幕。协调委员会委员将听取北京奥组委关于第29届奥运会和第13届残奥会筹办工作的陈述，并与北京奥组委就场馆运行、竞赛组织、媒体服务等方面举行会谈。
    新华社记者 罗晓光 摄
〖-ZW/正文〗
