〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鹅致富道路宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省肇源县人武部扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵修桥/门志坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处松花江北岸的黑龙江省肇源县，广袤的绿色草原一片连着一片，“哦，哦，哦……”一群群白鹅引颈“高歌”。每当提到“鹅”，大家谁也不会忘记，是县人武部帮助他们走上了致富之路。
    故事还得从头说起。2004年春节刚过，肇源县人武部就召开了新年度第一次党委会，专题研究扶贫帮困工作。经过讨论，与会人员很快形成共识：要根治贫困必须从源头抓起。
    于是，人武部发动所有干部职工搜寻致富信息。最后，大家一致认为，县域位于松嫩两江交汇处，境内河渠纵横、草场丰富，目前市场看好而且投资小、见效快的绿色肉质家禽大鹅，非常适合在这里进行大规模放养。
    自己认可不算数，关键是乡亲们认不认可。为彻底了解养鹅到底是不是正确的选择，时任人武部部长的朱军先后到12个村屯进行实地考察，与近千名村民进行座谈。不仅如此，为了尽量降低百姓养鹅的风险，人武部还发动义顺乡10名基干民兵率先试验性地搞起了养鹅副业，接着又主动做担保，从银行协调了近300万元的贷款。义顺乡领导看到人武部这样热心，也当即拿出5万元扶持养鹅户。
    有了科学的决策、周密的安排，养鹅在义顺乡很快铺开，当年养鹅户就达到了240多家。
    为了保证鹅的成活率和按时出栏，人武部还找到畜牧、防疫等部门组成技术小组，义务为养鹅户提供技术服务。那一年，人武部的干部大部分时间是与养鹅户一起度过的。
    经过一个夏天的精心饲养，大鹅不仅达到92%的成活率，而且全部出栏销售出去，光村民陈忠志一家就收入了3万多元。事实胜于雄辩。起初不敢养、不愿养的人也开始打听养鹅的事情了，而且很快辐射到了周边的乡镇，并在全县范围内形成了养鹅的高潮。
    为了降低养鹅成本，扩大产业规模，人武部又在县委、县政府的支持下，与省农科院等科研单位建立了合作关系，建起了孵化场，并与冷冻厂和外地客商签订成鹅回收及加工合同，确保养鹅户的资金及时回收。现在，这个县养鹅数已经达到120万只，实现产值3600万元，养鹅纯收入达到1200万至1500万元。养鹅也已经成为肇源县财政收入的一个支柱产业，发展势头越来越好。（赵修桥 门志坤）
〖-ZW/正文〗
