〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，使用电话请注意……等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江龙/巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，使用电话请注意……
    编辑同志：
    最近，在西藏边防，上级机关为基层办实事，将IC卡电话安装到部分边防哨所。电话进班后，虽然给战友们提供了方便，但如果不能合理使用，好事也可能变成“坏事”。笔者想提醒战友们在使用电话时注意以下几点：
    一忌通话无节制，钱包闹“饥荒”。边防连队大多条件艰苦，通信闭塞。电话进班后，战士们可以与家人、朋友更快更好地联络，但一些战友打电话“上瘾”，有事没事抱着电话，话费成了每月津贴的主要支出，甚至还需要家里贴补。这种费时耗财的做法，既不符合军营的生活和管理特点，也有悖我军勤俭节约的光荣传统。
    二忌社交变复杂，交友不慎重。电话进班后，战士的社交圈不断扩大，社会上的各种思想观念也通过电话“渗透”进来，对他们的行为方式、价值观念产生影响；同时，一些不知根底的交往，可能带来一些不安全的隐患。
    三忌铃声随时响，扰人扰秩序。在集体生活的军营，使用电话尤其要顾及他人，战友们应提醒亲友在工作时间和就寝时间不要随意拨打电话，让大家有一个宁静和谐的空间。
    四忌嘴上不“把门”，通话失泄密。部队是个执行特殊任务的战斗集体，即使在和平时期，日常训练、生活的情况，也会涉及军事机密。战友们在使用电话时，如果保密意识不强，极有可能造成了失泄密还浑然不觉。
    西藏军区某部副指导员 王江龙
    开玩笑应把握分寸
    编辑同志：
    战友间聊天时开开玩笑，可以活跃气氛、缓解压力，但如果没有把握好分寸，就会适得其反。如果玩笑开过了头，被取笑的人会陷入窘境而恼怒，开玩笑的人也会尴尬不堪，不但彼此不欢而散，而且严重时还会影响学习和训练。所以笔者总结了以下4个应注意的问题：
    一、不应在别人心情不好时开玩笑。比如，战友和恋人分手或刚刚挨了一顿批，这时和他开玩笑，就容易引起矛盾。二、不应拿别人短处开玩笑。每个人都有短处，拿别人短处开玩笑会伤人自尊。三、不宜和性格内向的同志开玩笑。四、开玩笑不应有嘲笑讥讽的意味。如果带有嘲讽之意，开玩笑就变了性质，战友们对此应引起格外重视。
    函授学员 巢量
〖-ZW/正文〗
