〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党积极分子确定转业能否被发展为党员？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党积极分子确定转业能否被发展为党员？
    编辑同志：
    我部转业待离队干部车锦坡同志，2004年7月从军校毕业分配到我部任职。他自任职以来，认真学习，努力工作，任劳任怨，而且能够清醒地认识到自己所学专业与所从事工作不对口的现实，虚心地向身边的同志请教，在短时间内较好地完成了从一个院校学员向一名初级指挥官的转变。他积极主动地向党组织靠拢，递交了入党申请书。2005年5月，经所在党支部考察和上级党组织审查，根据他的表现和发展党员的有关要求，车锦坡被确定为入党积极分子，列入发展计划。
    由于部队体制编制调整，我部转业名额较往年大幅度增加。2005年12月，车锦坡因纳编调整使用困难等原因，被确定为2006年转业复员对象。他服从组织决定，大局意识强，精神状态好，思想认识到位，自身要求严格，工作干劲不减，一如既往地参加正常工作，认真履行职责，并坚定地表示：在位1分钟，干好60秒，一定会站好最后一班岗。他的出色表现令许多官兵感动，并对其他转业待离队干部产生了积极影响。
    车锦坡被吸收为入党积极分子列入发展对象现在已满一年，请问在他转业待离队期间组织上能否发展他为预备党员？
    72657部队武忠、刘迎春
    武忠、刘迎春读者：
    你们在来信中询问：入党积极分子培养考察期间被确定转业，在考察期满并未离队，他是否能够发展为预备党员？在当前军队体制编制调整、转业人员较多的情况下，这是个具有代表性的问题。结合信中提供的有关情况，通过查阅有关规定和请教经验丰富的党务工作者，我想谈以下一些看法供你们参考。
    《党章》第一章第一条明确规定：“年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。”车锦坡入伍并从军校毕业成长为军队干部，而且在本职岗位上努力学习，积极工作，符合申请加入中国共产党的基本条件。
    《军队党组织发展党员工作规定》第一章第四条指出：“从干部和院校生长干部学员中发展党员，不规定比例，但必须坚持标准，成熟一个，发展一个。”车锦坡虽然被确定为转业复员对象，但并没有完全脱离岗位，也没有接到上级关于他离队到地方报到的通知，他的组织、行政和供给关系在部队，军队干部身份目前依然存在。因此，发展他为党员并不受比例的限制。《军队党组织发展党员工作规定》第三章第十一条规定：“对经过1年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，将其确定为发展对象，并报上级党组织审查。”车锦坡作为入党积极分子，考察期已满1年，应严格按照组织程序，由他所在党支部听取培养人的培养教育情况，结合他的现实表现对他进行政治审查，召开党员大会进行民主评议，并召开支委会研究，报上级党组织批准他是否被发展为预备党员。
    《军队党组织发展党员工作规定》第一章第二条规定：“发展党员工作必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，贯彻从严治党方针，着眼保持党的先进性，吸收具有共产主义觉悟的先进分子入党，始终保持一支以干部和士官为主体、素质较高、相对稳定的党员队伍，为确保党对军队绝对领导，加强军队革命化现代化正规化建设奠定坚实的组织基础。”办理入党手续，不是单纯的技术性工作，而是一项原则性很强的工作，是对申请入党同志的一次政治教育和组织审查，更是确保党员队伍先进性和纯洁性的重要环节。当前，全党正在开展“学习党章，遵守党章，贯彻党章，维护党章”活动，严格组织程序，坚持标准，保证质量，慎重地发展党员，是切实抓好党章学习贯彻所应采取的具体行动。因此，发展党员，一定要按照党章规定，严格组织程序，坚持走群众路线，征求党内外群众对发展对象的意见，严格履行入党手续，真正把条件成熟的同志吸收进党组织。当然，也要防止为即将转业到地方工作的同志捞政治资本而搞“照顾性入党”，既不能简化程序，降低标准，更不能丧失原则，暗箱操作，确保发展党员工作的严肃性，确保党员队伍更加健康壮大。
    本报特约顾问 陈建景
〖-ZW/正文〗
