〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴苏丹维和部队顺利抵达欧拜伊德等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    我首批赴苏丹维和部队顺利抵达欧拜伊德
    经过18个小时55分的飞行，中国首批派往苏丹参加联合国维和行动的135名官兵，于北京时间16日16点25分，顺利抵达苏丹欧拜伊德机场，开始执行为期8个月的维和任务。这是继中国向柬埔寨、刚果（金）、利比里亚和黎巴嫩派遣维和部队之后，再次成建制派部队执行联合国维和任务。
    《战争遗留爆炸物议定书》将于11月生效
    联合国发言人杜加里克15日在联合国举行的新闻发布会上宣布，由于《战争遗留爆炸物议定书》的批准国已经达到了议定书生效所需的数目，议定书将于6个月后正式生效。
    韩朝举行将军级会谈
    韩国和朝鲜16日在板门店举行第四次将军级会谈，讨论缓和朝鲜半岛局势和双方的军事关系问题。韩方代表团首席代表、韩国军队少将韩民求和朝方代表团团长、朝鲜人民军中将金永哲出席了在板门店南方一侧“和平之家”举行的会谈。会谈的主要议题是商签关于为铁路、公路和其他通行提供军事保障的协议书和在朝鲜半岛西部海区防止偶发性武装冲突问题。
    东盟将在2015年建成经济共同体
    东盟经济部长会议16日在菲律宾首都马尼拉结束，与会各国代表一致表示愿积极推动该地区经贸联盟的形成，争取在2015年建立“东盟经济共同体”，以实现货物、服务和人员的全面自由流动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
