〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访军事要塞老牛湾堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老牛湾是黄河进入山西的第一个村庄，由于地形条件的独特性，这里的石灰岩峭壁呈怪石嶙峋、犬牙交错状。长城在这里沿陡峭突兀的山峦延伸，与黄河并行向南，似两条巨龙携手飞舞。长城沿线上的军事要塞――老牛湾堡就坐落在这里。
    15日，记者随“剑南春2006中国长城新闻采访万里行”来到了山西省偏关县，对该县境内长城段军事要塞――老牛湾堡进行了实地考察。
    老牛湾堡位于偏关县城西北方向约40公里处的老牛湾。据当地人介绍，老牛湾堡建于明崇祯九年，过去是一座精美壮观的堡城，曾建有兵营房舍。由于自然和人为的破坏，如今仅存堡城轮廓。
    站在老牛湾堡城墙下看，城墙是夯土建筑，外包长条石块，高约七八米，但很多处墙体已塌陷。堡城城门上的砖石也已大部脱落，夯土外露，野草丛生。堡内，房舍门窗都已掉光，看来已是人去房空。走到堡城中央，发现还有一户人家尚在。问起原由，说是住惯了，舍不得走。
    在堡城内转了约莫有一个小时，看到的多是残砖破瓦的房舍和野草遍地的巷子。记者登上老牛湾堡城墙，站在城墙上极目西望，看到黄河之水从两山中间的夹缝滔滔滚滚、南流而来，恰似一条伸长的“黄龙”咆哮翻飞，拍打着悬壁峭岸，发出雷霆般的震动，又好似千军万马在奔腾。向北望去，长城蜿蜒起伏于山峦之巅，在阳光下显得气势恢宏，雄伟壮观。此时，记者心潮澎湃，思绪万千，缕缕怀古幽情油然而生。回头再看老牛湾堡，每一块砖石似乎都在诉说着昔日纷争与大动干戈的历史。
    历史正在书写新的篇章。随着引黄入晋工程和万家寨水电站的兴建，老牛湾变成高峡平湖。引水灌溉，种花养鱼，开发旅游，昔日的军事要塞将变成塞北江南。（本报偏关5月16日电）
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
