〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队首战逼平捷克队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土伦杯青年足球赛开幕
    中国队首战逼平捷克队
    新华社巴黎5月15日体育专电第34届法国土伦杯青年足球赛15日晚在法国南部港口城市土伦开幕。首场比赛中国青年足球队以0∶0战平捷克队。
    今年共有来自欧、亚、美三大洲的8支球队参加本届土伦杯青年足球赛。参赛队伍分为A、B两个小组先进行循环赛，小组前两名出线后参加5月22日举行的半决赛，决赛将在5月24日举行。
    中国青年队分在A组，组内还有捷克、葡萄牙和阿根廷队，其中阿根廷队是荷兰世界青年锦标赛冠军。分在B组的是东道主法国队、哥伦比亚队、荷兰队和墨西哥队。
    15日晚进行的A组另一场比赛中，阿根廷队与葡萄牙队以0∶0战平。目前A组4队全部积1分。
〖-ZW/正文〗
