〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在农业部检查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好作风推进社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正16日到农业部检查中央纪委第六次全会和国务院第四次廉政工作会议精神贯彻落实情况。在看了行政审批综合办公大厅、听取农业部工作汇报后，他强调，要运用好以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的成果，以良好的作风推进社会主义新农村建设，注重实效，量力而行，把好事办好、实事办实。
    吴官正指出，建设社会主义新农村，是惠及亿万农民的重大部署，是贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的重要举措。按照中央的要求，既要支持和保护广大基层干部因地制宜建设新农村的积极性，又要防止脱离实际、做表面文章。要认真解决损害农民群众利益的突出问题，切实纠正有的地方乱收费、乱罚款和乱摊派行为；加强对农资市场的监管，严厉打击制售假冒伪劣产品坑农、害农的行为；进一步规范村级财务管理，坚决制止挪用、克扣政策性补贴资金等违纪违法行为。要严肃查处农田水利、社会事业基础设施等项目建设中的违规违纪问题，对侵吞国家资金和农民血汗钱的人，务必绳之以法。切实加强农村基层党风廉政建设，注重建立健全维护群众利益的长效机制。
    吴官正强调，要深化行政审批制度改革，推进制度创新。建立和完善行政许可监督管理机制，加强对行政审批权和行政执法权的监督。建立健全重大项目监管、工程建设招投标等制度，防止利用项目审批权谋取私利。凡涉及农民群众切身利益的重大事项，应当公开的都要公开。
〖-ZW/正文〗
