〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在联系实际理清思路解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金/贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念一变天地宽，思路一新办法多。
    连日来，参加全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班的同志们，有一个认识越来越明确：科学发展观具有鲜明的实践性，只有运用到实践中去，才能真正成为推进各项事业科学发展的巨大物质力量。
    科学发展观是谋划推进部队建设发展的基本遵循
    用科学理论指导实践，首先要掌握思想武器。参加学习研讨的高级干部，认真研读胡锦涛主席关于要把科学发展观作为加强国防和军队建设重要指导方针的论述，深刻体会到，胡主席的重要论述，指明了国防和军队建设贯彻落实科学发展观的大方向、大思路，为谋划和指导军队建设，提供了新的起点、新的思路、新的标准。
    总装备部政委迟万春说，科学发展观是源于实践又指导实践的科学理论。遵循科学发展观的思路和要求，就是遵循新世纪新阶段军队建设的客观规律，就是紧跟时代发展步伐，不断研究解决部队建设和改革中出现的新情况新问题。只有自觉以科学发展观为指导，才能在各项建设和工作中更好地增强时代性、把握规律性、富于创造性。
    第二炮兵政委彭小枫说，二炮作为我国重要的战略威慑力量，履行历史使命责任重大，实现科学发展任务艰巨，我们要一切从实际出发，切实理清发展思路，扎扎实实抓好工作落实，努力把部队锻造成为与履行使命要求相符合，让党中央、中央军委放心的战略导弹部队。
    大家一致感到，只要我们始终不渝地按照胡主席的指示精神和科学发展观的要求，来谋划建设、指导发展、检验工作，就一定能够实现军队建设又快又好地发展，开创部队建设的新局面。
    把学习贯彻的精力聚焦到研究解决突出矛盾问题上
    从揭露矛盾、分析问题入手，以科学发展观为指导理清思路、寻求对策，是这次研讨班的一个显著特点。同志们感到，快速发展的机遇期，往往也是矛盾问题的凸显期。一定要勇于正视矛盾，善于解决矛盾，在解决一个个矛盾问题中推动学习贯彻的不断深入。
    大家认为，学习贯彻科学发展观，就要紧紧抓住本单位本系统建设发展的重点问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的老大难问题，力求在解决矛盾问题上有所突破。
    兰州军区司令员李乾元说，我军信息化建设是在机械化尚未完成的情况下起步并快速发展的，在完成好机械化和信息化双重历史任务的进程中，必然面临诸多矛盾问题。比如加快战斗力生成模式转变与官兵整体素质不够高的矛盾，军队现代化程度不断提高与管理方法不够科学的矛盾等。贯彻落实科学发展观，就要盯着这些矛盾问题做工作、见成效。
    济南军区政委刘冬冬说，就军队思想政治建设来说，要着力解决思想观念不适应、政策制度相对滞后、经常性基础性工作比较薄弱等问题。我们要以科学发展观为指导，从成功经验中找智慧，从失败教训中找规律，从发展实践中找办法，更好地掌握推进部队建设发展的主动权。
    大家认为，当前，军队建设中存在的突出矛盾和问题，在不同的领域有不同的表现，有的需要军委、总部从宏观上拿出解决的对策，有的应该而且可以依靠各级自身力量得到解决。可以说，各级有各级的责任。
    把科学发展观贯彻到部队建设的方方面面和全过程
    为办好这次研讨班，各大单位领导和机关普遍深入部队调查研究，既带着成果和体会，又带着问题和建议来到班上。办班准备的过程，已经成为推动全军部队深入学习贯彻科学发展观的过程。（第五版）（第一版）同志们说，通过调查研究和学习、研讨、交流，对如何把科学发展观贯彻到部队建设各个方面和全过程，方向更明了，信心更足了。
    南京军区司令员朱文泉说，贯彻落实科学发展观是一个系统工程，要以军事斗争准备为牵引，使军队革命化、现代化、正规化水平全面提升，使军事、政治、后勤、装备工作得到全面推进，实现改革、发展、稳定的良性互动，实现部队建设速度、质量、效益的有机统一，不断增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。
    军事科学院院长郑申侠说，贯彻落实科学发展观，离不开军事创新。只有实现胡主席所要求的军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，才能真正加快转变战斗力生成模式，实现军队建设水平的整体跃升。我们要按照科学发展观的要求，坚持人才先行、理论先导，努力多出成果、多出人才。
    科学发展观是讲质量、重效益的发展观。同志们认为，要坚持用战斗力标准检验各项建设和工作，防止那种不讲实际效果，简单地把工作量、工作过程和形式当成工作成绩的现象。军队建设所有的人力、物力、财力资源，都要围绕最大限度地提高战斗力来合理配置。要坚持依法管理，切实做到用法规制度管权、管事、管人，把部队建设进一步纳入法制化轨道。
    先进的理论指导着火热的实践，生动的实践丰富着先进的理论。
    本报记者 卢天义 欧世金 新华社记者 贾永 曹智
〖-ZW/正文〗
