〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议训会上查难题训练场上抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团做好党委议训的“下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴海/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团做好党委议训的“下篇文章”
    本报长春5月15日电王兴海、刘建伟报道：今天，沈阳军区某装甲团3名常委亲自将200多副手套和30多副防尘眼镜送到坦克训练场，解决了困扰官兵的训练难题。据悉，这个团上个月在党委议训会上查找出来的16个问题，在党委和机关的多方协调下，已解决了11个。不少干部都说，这与党委注重做好议训后帮助解难这一“下篇文章”是分不开的。
    年初以来，为强化首长机关围绕中心抓工作的意识，该团严格落实党委管训议训制度，每月组织党委召开议训会，及时分析当前部队的训练形势，查找存在的问题，不到两个月，他们就先后查找出了9大专业的30多个问题，并制定了相应的措施。可没想到，一段时间以后，党委“一班人”却发现，团队的训练质量不仅没有提高，各种问题反而越来越多。原来，党委议训后，机关检查议训情况时只知道看议训记录，对议训质量却漠不关心，致使议训陷入了“议时很认真、议完就拉倒”的尴尬境地。对此，这个团依据《中国人民解放军军事训练条例》、党委工作条例等法规，专门出台了《党委支部议训细则》，对议训的程序、内容和检查标准进行了规范，将解决问题的多少作为衡量议训质量的唯一“标尺”。同时，党委“一班人”和机关干部还定期带着问题深入到连队，手把手教方法、传经验，帮助基层协调解决训练难题。
    几个月来，党委“一班人”把工作重心放到解决实际问题上，先后解决了“训练效益不高”、“小兵种缺乏训练辅助器材”等30多个具体问题，团队训练质量明显提高。在前不久上级举行的专业考核中，该团全员额参加考核，取得了优秀率89%、及格率96%的好成绩。
〖-ZW/正文〗
