〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办黑板报的专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部“红三连”二级士官苏永鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国旗/谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区某部“红三连”二级士官苏永鑫
    北京军区某部“红三连”二级士官苏永鑫，长期依靠自学刻苦钻研书画艺术，先后有近百幅作品见诸军地各类报纸杂志。中央电视台军事栏目组报道了他的事迹后，在基层部队引起了很大反响。
    苏永鑫出生在内蒙古一个普通家庭。辽阔苍茫的大草原赋予了他强健的体魄，也塑造了他宽阔的心胸和丰富细腻的情感。他从小就酷爱书法，只要看到有人写字作画，立马“安分”起来，站在一旁静静地观看。高二那年，他的书法作品参加县里的书法比赛获得第一名。
    1998年底，苏永鑫参军来到北京军区某部“红三连”服役。他被火热的军营生活和连队浓厚的学习氛围所感染，无论训练多么苦，每天都要坚持练习书法。连队发现他的特长后，专门腾出一间房子供他使用，并把连队的黑板报交给他负责。他认真学习兄弟单位的板报特色，潜心钻研板报设计、制作技术，很快就形成了自己的独特风格。他制作的板报内容丰富、构图精美、颜色搭配美观、字体工整，每次评比都是第一，为连队争得了荣誉。团机关让苏永鑫担任板报员的培训工作，为此，他认真总结经验，查阅大量有关书籍，精心研究制作了一套板报模具，有各种报头、图案和各类字体笔画，在全团推广后，受到了基层板报员的热烈欢迎。一时间，该团的板报成了一道亮丽风景线。
    在紧张训练之余，苏永鑫潜心研究书法、篆刻和绘画。只要有空就到驻地书店买回书画书籍，每天晚上坚持在“创作室”看书学习、临帖写字，沉醉于书画艺术的创作中。执著的追求加上勤学苦练，使苏永鑫的书法水平和绘画技术突飞猛进。听说团里准备加强营区文化环境建设，苏永鑫主动请缨，揽下了这个“瓷器活”，一干就是三个多月，从整体布局到具体版面设计，从标题制作到内容书写，从墙壁上的浮雕到宣传灯箱里的画展，从板报长廊到德育林布局，他都精心设计，精益求精，不敢有丝毫懈怠。文化氛围的营造，使官兵们在浓厚的文化气息中陶冶了情操，促进了全团的文化建设，受到了各级首长的高度评价。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。几年来，苏永鑫为团队举办了8次书画板报培训班，带出了20多名优秀板报员和书画人才。他创作的作品多次在军地书画大赛中获奖，多幅作品还被编入了《21世纪中国硬笔书法精品荟萃》、《中国书画艺术辞典》、《神州书画艺术博览》等刊物。（刘国旗 谢强） 上图为苏永鑫（中）和战友修改稿件
    刘国旗 摄
〖-ZW/正文〗
