〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实依法治军方针的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委、总部领导的指示要求，在中央作出深入开展法制宣传教育第五个五年规划之际，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发了《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》。这是实施国家和军队建设“十一五”规划纲要、加强军队革命化现代化正规化建设的一项重要任务，是军队全面落实科学发展观、推动依法治军方针进一步贯彻落实的重要举措，是广大官兵学习法律知识、提高法律素质、强化法制观念、规范自身行为的重要途径，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命、促进以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成的重要保证。
    新世纪新阶段，是加速推进中国特色军事变革的重要时期，是做好军事斗争准备的关键时期。适应党和国家实施依法治国基本方略、构建社会主义和谐社会和全面建设小康社会的要求，全面落实科学发展观，坚持依法治军、从严治军方针，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对军队法制宣传教育工作提出了新的更高要求。军队各级必须认真贯彻落实胡主席关于在全军广泛开展法制教育的重要指示精神，按照四总部《意见》的要求，把推动部队全面建设、提高战斗力作为根本着眼点，坚持以人为本，贴近中心，服务官兵，学用结合，求实创新，把军队第五个五年法制宣传教育引向深入。
    深入扎实地开展全军“五五”法制宣传教育，需要全军上下共同努力，广大官兵积极参与。团以上领导干部要着重围绕依法决策、科学决策、民主决策，增强依法指导和开展工作的意识和能力，做严守纪律、依法办事的模范；基层干部要学习掌握与履行职责相关的法律知识，提高依法管理、依法带兵的能力；士兵要掌握与本职工作和立身做人密切相关的法律知识，打牢遵纪守法的思想基础。
    深入扎实地开展“五五”法制宣传教育，还要注重创新宣传教育形式，不断丰富教育内容。要在加强课堂教育的同时，充分利用各种教育资源，广泛开展群众性法制宣传教育活动，努力营造浓厚的法制宣传教育氛围；要紧紧围绕军事斗争准备这个龙头，用军事斗争准备牵引普法教育，用普法教育促进军事斗争准备，真正把军事斗争准备涉及的法规内容突出出来。要把开展法制教育与加强思想道德建设结合起来，把学法用法贯穿到树立社会主义荣辱观之中，强化“八荣八耻”的法律意识和道德意识；要把宣讲法律法规与帮助解决官兵涉法问题结合起来，通过开展法律咨询和法律服务活动，不断提高官兵依法维权的意识和能力；要把开展法制宣传教育与正在开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育、强化战斗精神教育有机结合起来，不断提高履职尽责的能力。
    在信息化条件下和社会主义市场环境中，进一步加大依法治军的力度，推动我军正规化建设向更高阶段发展，要求全军各级党委充分认清普法工作在部队建设中的重要地位和作用，进一步增强抓好普法教育的责任感，切实把普法教育在工作指导上更好地突出出来。各级机关要齐抓共管，形成合力，不断探索法制宣传教育的特点规律，创新工作机制，加大教育投入，切实把“五五”法制宣传教育的各项任务落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
