〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张亚东否认罗雪娟退役传闻等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛短波
    张亚东否认罗雪娟退役传闻
    据新华社洛阳5月16日体育专电在洛阳举行的全国游泳冠军赛期间，中国游泳队总教练张亚东接受了记者的采访。在谈到此前有媒体透露“罗雪娟有退役打算”的传闻时，张亚东断然给予了否认。
    北京五人制足球赛闭幕
    本报讯 亚兵报道：2006茵宝杯北京五人制足球赛近日落幕，共有320多支球队参加。经过300多场的激烈争夺，新标科技一队获得本次比赛社会公开组的冠军，并将代表北京参加8月份在上海举行的全国总决赛。
    “茵宝”杯五人足球赛经过4年的打造，已经被广大球迷誉为每年的“大众足球嘉年华”，4天比赛共有2万多人到现场观看。
    北京扑克大赛启动
    本报北京5月16日电秦蕾报道：今天，由北京市体育记者协会、北京市社会体育管理中心、上海姚记扑克有限公司联合主办的“姚记扑克”杯北京扑克大赛启动仪式在北京举行。本项赛事将于六月初开始，历时半年，比赛分两个阶段进行，第一阶段在100个机关、团体、企业、社区、大学进行区域专场预赛，由区域专场冠军组成代表队，进入第二阶段全市总决赛。
〖-ZW/正文〗
