〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五轮中日东海问题磋商18日将在东京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五轮中日东海问题磋商18日将在东京举行
    中方将积极考虑美方提出的观摩关岛军事演习的邀请
    中国不允许任何公司或个人从事大规模杀伤性武器扩散活动
    据新华社北京5月16日电 （记者郝亚琳、荣燕）外交部发言人刘建超16日在此间宣布，第五轮中日东海问题磋商将于本月18日在日本东京举行。
    刘建超说，中国外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎届时将分别率团参加，双方将继续就东海问题交换意见。
    他说，中方认为中日双方不断在东海问题上取得更多共识、缩小分歧是有益的，但由于双方在这一问题上分歧还比较大，有一些问题还比较复杂，所以中方认为此轮磋商很难取得突破。
    新华社北京5月16日电 （记者郝亚琳、荣燕）外交部发言人刘建超16日表示，中方将积极考虑美方提出的观摩关岛军事演习的邀请。
    美军太平洋总部司令威廉・法伦在中国访问期间，曾正式邀请中国观摩即将在关岛举行的军事演习。
    刘建超在此间举行的例行记者会上说，对于美方的邀请，中方将予以积极考虑。
    他说，中国人民解放军曾数次邀请美方观摩在中国境内举行的军事演习。中美两军增信释疑、加强合作需要双方共同的努力。中方欢迎美方为增进中美之间相互了解、促进两军关系发展所作出的努力。
    新华社北京5月16日电 （记者荣燕、郝亚琳）外交部发言人刘建超16日在例行记者会上表示，中方坚决不允许任何中国公司或个人从事大规模杀伤性武器扩散活动。
    有记者问：据报道，美国政府正在考虑制裁与朝鲜公司有业务往来、涉嫌帮助朝鲜发展大规模杀伤性武器的几家中国小银行，请问中方对此有何评论？
    刘建超说，中国政府在防止大规模杀伤性武器扩散问题上的立场是坚定的、明确的。中方坚决反对任何大规模杀伤性武器的扩散，也坚决不允许任何中国公司或个人从事扩散活动。
    “中方也一贯主张以对话的方式解决问题，反对制裁和施压的做法。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
