〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用书刊资源等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/邱锋/谢涛/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分利用书刊资源
    笔者在基层调研时发现，个别基层连队的图书室里堆满了连队的物资，俨然成了“仓库”；而书架上的图书、杂志或陈旧不堪或年代久远，本该上架的新书新报“躲”进了一些连队干部的宿舍。
    读书阅报不仅是战士们文化生活的组成部分，也是他们学习成才的重要途径。把图书室当作储藏室，把图书、杂志当作“收藏品”，显然与连队设立图书室和为战士订发书籍、杂志的初衷相违背。保证图书室“专室专用”，保证书刊能和战士们“面对面”，才能让他们真正拥有读书阅报的空间和获取知识信息的条件。
    95959部队 张敏、邱锋
    隐性浪费不可小视
    办公室长明灯、下班电脑不关机、打印材料费纸张……随着倡导建设节约型社会以来，这些浪费现象已经越来越少见了。可是，另一些隐性的浪费却不为战友们注意。
    随着部队专业训练的展开，在个别单位的多媒体教室里，授课的教员放着投影仪、幻灯机等先进教学设备不用，仍然靠一只粉笔、一块黑板，授课形式单调枯燥；有的单位总抱怨专业授课的教员少，课时难以落实，却忘记了利用单位耗巨资建设的局域网，不懂得整合教育资源，将优质课程搬上网络共享。这样的隐性浪费，使得部队的投入发挥不了效益，实在是我军现代化建设过程中应摒弃的现象。
    96361部队参谋 谢涛
    条令要学以致用
    在个别单位，“条令学习月”结束时，机关往往以检查官兵条令条例的记背情况、考试情况，作为衡量学习条令条例效果的主要标准。落实条令条例，首先要熟知条令条例，这无可厚非，但并不是仅仅将条令条例背熟了，就等于落实到位了。究其原因，这还是在学习落实条令条例时重形式轻内容、重过程轻效果、重条文轻运用。
    在开展条令条例教育时，可以多查官兵面貌，看条令意识是否有了提高；多查官兵履职情况，看是否按规定履行了职责；多查解决问题情况，看是否查出了问题，问题是否得到解决；多查制度落实情况，看教育是否出了实效。官兵不仅熟记会背，还要照着去做，这样条令条例才能落到实处。
    武警乌鲁木齐指挥学校 李玉林
〖-ZW/正文〗
