〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金马/冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报是连队的脸：赤橙黄绿青蓝紫绘就基层建设新蓝图；
    黑板报是战士的速写图：新人新事新风尚书写新时期战士新风貌。
    班长未婚妻来队，李兵抢着提包，王兵抢着倒水。班长开玩笑说：你俩瞎忙呼个啥？是我的未婚妻还是你们的未婚妻？俩兵立正道：班长，你不是常说，你的亲属就是我的亲属吗？
    表扬是会心一笑，表扬是默默赞许；表扬是上进的助推器，表扬是成长的催化剂，表扬还是不装档案的一种精神奖励――口头嘉奖。
    跑步之后的齐步是一种短暂的休闲，步伐转换之间的齐步是一种承接，正步之间的齐步是一种调整，踏步中的齐步是一种等待，军人要走好军旅每一步。
    “想家”六想：
    想想父母的嘱托，想想亲朋的期盼，想想领导的教诲，想想战友的深情，想想心中的那份宏愿，想想当兵为了谁！
    书为药石：养心明目，益气醒神。
    书为食粮：长骨壮胆，滋血补脾。
    漫画：金马
    撰文：冯紫英
〖-ZW/正文〗
