〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美资深议员要求众议长不要邀请小泉到国会演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国总统卢武铉要求日本承认侵略历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月15日电 （记者李学军）美国国会议员、众议院国际关系委员会主席亨利・海德的发言人15日对媒体说，海德曾致信众议院议长哈斯泰特，要求哈斯泰特不要邀请日本首相小泉纯一郎在6月访美期间到美国国会发表演讲。
    这名发言人说，海德今年4月底致信哈斯泰特，对小泉参拜靖国神社表示关注。发言人说，小泉仍然继续对靖国神社进行参拜，如果邀请小泉到国会发表演讲将是“不合适的”。
    尽管这名发言人没有透露信件的详细内容，但据日本《朝日新闻》报道，曾经参加过第二次世界大战的海德在信中呼吁美国政府从日本方面获得保证，承诺小泉不会在美国国会发表演讲后再次参拜靖国神社。海德还说，参拜靖国神社的行为是对那些对二战惨痛经历记忆犹新的老一代美国人的公然冒犯，也是对国会讲坛的侮辱。
    据新华社首尔5月16日电 （记者张锦芳）韩国总统卢武铉16日在首尔会见来访的联合国秘书长安南时说，日本应当承认侵略历史，对历史问题表现出诚意。
    韩国青瓦台总统府发言人郑泰浩说，卢武铉当天会见了安南，双方讨论了联合国改革、韩国与联合国合作、韩朝关系和韩日关系等问题。
    卢武铉在会见时说，韩国希望东北亚实现和平与合作。但日本总是在历史问题上制造事端，阻碍了韩日关系发展。日本在日俄战争时期曾将独岛（日本称“竹岛”）纳入日本版图并将其占领。如今日本领导人却忘记了这一史实。
    卢武铉说，最近韩日关系恶化就是历史问题造成的。日本部分政界人士对历史问题认识错误。日本能否承认史实、在历史问题上表现出诚意非常重要。
    安南说，韩日关系非常重要，他关注着韩日关系的发展。他还表示，他支持通过六方会谈解决朝核问题，希望会谈早日恢复举行。
    卢武铉和安南还一致认为，必须提高联合国的作用和加强其职能，以便能解决国际社会面临的各种问题。
〖-ZW/正文〗
