〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失而复得的爱情玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，记者在第二炮兵某旅发射三营采访，遇上三期士官张大鹏。这几天，他刚接到家乡一位姑娘主动抛来的“红绣球”！这不，姑娘在写给他的第3封信中，主动与他商量起订婚的事儿来。喜讯一传开，战友们一个劲儿地要让他“坦白交待”。
    对这朵失而复得的爱情玫瑰，张大鹏自有一番感悟。去年9月，他回老家探亲，经人介绍认识了邻村一位漂亮姑娘。当对方问张大鹏在部队干什么时，他担心实话实说会被瞧不起，便撒谎说自己在部队是干部。然而，没隔几天，姑娘无意中看到了他的士兵证。结果，这事儿就黄了，张大鹏还背上了“骗子”的名声。
    返回连队后，这件事儿在张大鹏心中打了个“结”，训练、工作没了过去的那股劲儿。指导员周云飞看在眼里，便找张大鹏谈心，慢慢了解了情况。很快，周指导员给他送来《人生道德修养》、《为人处世》等书籍，又给他讲了不少诚实做人受尊重的故事。听了指导员的话，张大鹏心里亮堂了许多。很快，他又恢复了以往的劲头，学习、工作更加踏实，也更加刻苦，大事小事干在前头，年底还荣立了三等功。
    当初对张大鹏颇有好感的那位姑娘，后来不断听到别人对张大鹏的好评，心中也浮起了一团“疑云”：张大鹏为啥要撒谎呢？当张大鹏的立功喜报寄回家中后，姑娘终于鼓起勇气给他写了一封信。张大鹏也回了厚厚的一封信，在信中袒露了自己当初撒谎是怕姑娘看不上他，是心存侥幸的虚荣想法，并真诚地向她道歉。
    后来，张大鹏在第二封回信里，面对姑娘“你为啥要当兵”、“当兵吃不吃亏”等一连串问号，将自己对军旅生活的感悟和理解，娓娓道来，没有一点矫揉造作，满纸充满了对部队和战友的真情实意。
    真诚的心声，终于打动了姑娘的芳心。于是，这朵爱情玫瑰重新向张大鹏绽放。
    （本报北京5月16日电）
    薛冰坚 本报特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
