〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映中日韩共同历史观的史书在三国热卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书的中方编写成员、中国社会科学院近代史研究所研究员荣维木16日在接受新华社记者专访时说：“考虑到日本和韩国的人口数量，能达到如此发行量，在同类图书里已是非常可观的了。在日本和韩国，此书被许多地方教育委员会选为副教材，进入中学历史课堂。”
    《东亚三国的近现代史》指出日本在东亚地区发动了一场侵略战争，对亚洲人民，尤其是中国和韩国人民，造成了严重侵害，日本对此应承担责任。编纂此书主要针对日本右翼书社出版美化侵略战争、否认战争罪行的教科书。这本书的中文版于去年6月在北京首发。
    荣维木说：“三国编写者的基本史观是一致的，尽管存在着一些基于文化背景和思想方法的小分歧。”
    他说，由于首发前编写时间紧张，书中出现了一些错误和疏漏。因此，三国编写者两次召开会议讨论修改方案，并刚刚推出了修订本。修订本较之第一版，在基本史观和主要内容上没有任何改动，总共200多处修改更正了以往在时间、地点、人名和文字上的差错，增加了说明使意思更加完整，更正了图片的出处和图解。
    三国40多位历史学者和教师在2002年自发组织编纂《东亚三国的近现代史》，历时3年顺利出版。共同编纂委员会协调三国编写者的工作，并保持经常性的沟通。编纂者正在考虑对这本书进行简编出版，并翻译出版英文版和世界语版。
    《东亚三国的近现代史》中文本共200多页、10万余字，书中有大量图片和图表。全书共分6章，主要记述从19世纪40年代到20世纪40年代中、日、韩三国的关系。
〖-ZW/正文〗
