〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地区轮换有利于维护团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗联合国秘书长换届问题系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：现任联合国秘书长安南的任期今年年底就要结束，围绕下一任联合国秘书长人选产生的角逐正逐渐成为国际舞台的一出重头戏。正在韩国访问的联合国秘书长安南5月15日在首尔表示，下届联合国秘书长从哪个地区产生，尚无法律依据，但根据过去几十年来形成的惯例，应当由亚洲产生。为使读者对联合国秘书长的产生机制、秘书长的地位和作用以及此次联合国秘书长换届问题的发展走向有所了解，本报特约请有关专家加以介绍和分析。
    其实，联合国在成立之初，并没有就秘书长人选的产生机制作出完善的规定。《联合国宪章》第15章第97条规定：“秘书长应由大会经安全理事会之推荐委派之。”联合国大会1946年通过的第11（I）号决议也仅规定，安理会所推荐的秘书长人选需得到安理会7个理事国（1965年安理会扩大后改为9个理事国）以上的可决票（“非反对票”），其中必须包括五大常任理事国的同意票，并得到联合国大会的简单多数通过。正式文件中没有明确规定秘书长人选必须遵循地区轮换原则，这也是当前一些国家在联合国秘书长换届问题上反对地区轮换的理由之一。
    但是，这并不是说地区轮换原则在实践中并不存在。联合国成立之初，许多亚非国家还没有挣脱殖民主义的枷锁，大部分成员国都是美国的盟友或与美国保持亲密关系的国家。这就为以某个大国为首的西方一些国家操纵联合国事务提供了便利条件。事实上，在联合国前4任秘书长中，欧洲人就占了3个。随着越来越多的亚非拉民族独立国家加入联合国，联合国内部格局产生了深远的变化。发展中国家通过77国集团等组织努力发出一致的声音，在联合国事务中的分量越来越重，也使得秘书长人选的地区轮换成为可能。
    地区轮换的真正开始，是在1981年产生联合国第五任秘书长的时候。当时，来自欧洲的第四任秘书长瓦尔德海姆在美国等国的支持下寻求第二次连任，遭到许多发展中国家的反对，而美国则反对来自非洲的候选人萨利姆出任秘书长，并由此引发了联合国安理会表决历史上罕见的16轮“否决权大战”。最终妥协的结果，是来自拉美的德奎利亚尔得到各方认可，成为非欧亚大陆国家中首位担任秘书长一职的人士，并为非洲人出任下一届秘书长奠定了可行的基础。
    冷战结束后，国际政治民主化呼声日益高涨，联合国内部的力量组成呈现出多元化特点。在这种背景下，秘书长人选的地区轮换已经逐渐成为各国接受的现实。在第六任秘书长的推举实践中，埃及人加利成为第一位来自非洲的联合国秘书长。可以说，地区轮换原则的形成，适应了联合国成员国结构变化的现实，适应了联合国内部不断民主化的需要。实践也证明，实行地区轮换有利于协调各国的不同利益，有利于维持联合国及安理会的团结与稳定，理应坚持下去。
    联合国秘书长人选的地区轮换原则，表面上是一个程序问题，实质上却是一个极其敏感的政治问题。当今的国际关系仍以主权国家为主导，国家利益在国际关系中占据着核心的位置，联合国秘书长的资格评定及产生程序必然涉及各国的具体利益。随意破坏联合国秘书长产生机制延续多年且行之有效的地区轮换原则，只会造成新的混乱。出于维护联合国内部团结的考虑，继续实行地区轮换原则，将是遴选秘书长的最佳选择。
    中国人民大学国际关系学院副教授 蒲俜
〖-ZW/正文〗
