〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪强与平民得意与失意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国世界杯32强大名单解读〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯被视为豪门盛宴，在这场宴会上露露脸，甚至成为它尊贵的客人和耀眼的明星是每一名职业球员的毕生心愿。
    截至当地时间15日晚，德国世界杯足球赛32支参赛队已相继公布了23人大名单。这份包含736人的名单，汇集了活跃在当今足坛的大多数明星。他们承载着无数人的希冀与梦想，他们将在这个夏日给我们带来快乐的享受。
    球迷们形容强队阵容时喜欢一个词――“豪华”，用以描述这支队伍的球星之多，星光之亮。德国世界杯中如果有一支队伍最无愧于这个词汇，非巴西队莫属。罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、卡卡等世界级球星使“桑巴军团”成为夺标大热门。甚至有球迷戏谑说，在23人大名单之外构建一支二线巴西队都足以使任何一支球队心生畏惧。
    与巴西、英格兰等豪门相比，个别亚洲队伍和几支首次入围世界杯决赛圈的非洲队则“平民化”了许多。加纳、多哥等队中为球迷所知的队员屈指可数，有“黑羚羊”之称的安哥拉队大名单中甚至有一名没有效力于任何职业球队的前锋，是个彻底的“自由人”。
    好在绿茵场上各队互搏，拼的并不是名气，而是意志、状态和临场发挥，甚至还有一些运气成分。世界杯历史上，多少人不堪盛名之负，多少人却一战成名。球星们发挥好不好，能否带动自己的球队夺关斩将，不仅需要带好“充电器”维持星光，也得看天时地利人和等诸多条件。毕竟，“足球是圆的”。
    生为剑客，无不将参与“华山论剑”视为一生的幸事和荣耀。作为世界级球星，如果无法在2006德国世界杯这个大舞台上“演出”，不能做剑客，而只能做一名看客，那将是一件再失意不过的事情。
    当正在疗伤的前锋鲁尼和还从未打过英超便进入大名单的17岁小将沃尔科特将随英格兰队进军德国时，当涉嫌赌球的意大利门将布冯和从重伤中恢复的“罗马王子”托蒂踌躇满志地跨过莱茵河时……多少人正因为伤病、年龄和主教练的好恶等种种原因难以一展抱负，并懊恼不已。
    幸福的人大都相似，不幸的人却各有各的不同。5月15日对阿根廷前国家队队长、32岁的后卫萨内蒂来说是黑暗的――或许是因为年龄偏大，他落选了。忠诚的萨内蒂直到最后一刻还难以置信：“我心碎了，一直以来我都很平静地等待着国家队的召唤，没有任何人事先跟我说起这个消息……”与老将萨内蒂相比，效力于拜仁慕尼黑的德米凯利斯风华正茂，然而他同样没能入选，“我无法承受这个打击，在接下来的日子里。我没有了活下去的激情。我想我……”阿根廷球迷听到了威风凛凛的“元帅”在接受采访时伤心的抽泣，他们也不明白主教练为何舍弃状态不错的德米凯利斯。
    失意的人还有很多，在德甲叱咤风云的荷兰人马凯，法国的边路尖刀皮雷，中国球迷熟悉的韩国前锋李东国，英超的本土最佳射手达伦・本特……还有曾经是世界上身价最高的前锋维埃里，因为状态下滑，他再也进不了意大利主教练的视野，韩日世界杯输给韩国一役将成为他永远的遗憾……
    本报记者 刘化迪 图表：德国世界杯足球赛32强分组名单。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
