〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七部门联手控制电子信息产品污染等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七部门联手控制电子信息产品污染
    以已经颁布并将于2007年3月1日实施的《电子信息产品污染控制管理办法》为基础，信息产业部等七部门正联手制订相关国家和行业标准，全力控制电子信息产品污染。
    电子信息产品污染是指电子信息产品中含有有毒、有害物质或元素，或者电子信息产品中含有的有毒、有害物质或元素超过国家或行业标准，对环境、资源以及人类生命健康及财产安全造成破坏、损害、浪费或其他不良影响。
    我国“三夏”小麦机收大会战即将展开
    16日上午，山东省潍坊市举行了声势浩大的跨区机收出征仪式，预示着今年“三夏”小麦机收大会战即将拉开帷幕。农业部农机化管理司也在此召集十省一市的小麦主产区农机部门，对今年的跨区作业进行了研究。
    金门县长率团参加第八届海交会
    台湾金门县长李炷峰将率领金门参展代表团参加18日在福州举行的第八届海峡两岸经贸交易会。
    金门参展代表团的代表们表示，希望通过此次参展，共同构建“闽-厦-金-台”海峡两岸旅游圈，创造两岸观光产业的双赢共荣。
    秦岭大熊猫的两大种群有望“团圆”
    随着秦岭大熊猫绿色走廊带建设的展开，秦岭大熊猫两个面积最大的种群，在人为隔离多年之后，有望自由交流，实现“团圆”。据悉，正在秦岭大熊猫两个面积最大的种群――天华山种群和兴隆岭种群之间实施的绿色走廊带建设，将为秦岭大熊猫提供一条相互交流的通道。
    红军东征纪念馆在山西永和县落成
    15日上午，山西省临汾市军民近千人在永和县阁底乡隆重集会，举行红军东征永和纪念馆揭牌仪式。该纪念馆真实地展示了当年中央红军东征时的情景，将成为临汾市重要的爱国主义教育基地和青少年德育基地。（凡向峰、郭冬旭）
    “双拥号”列车暖军心
    驻柳州铁路军代处和柳州铁路局率先在全国开展军路共创“双拥号”列车活动，先后将湛江至武昌的1561\1562次等列车的各一个包乘组命名为“双拥号”列车，对军人军属实行“优先上车、优先购票、优先留座”服务。据统计，自创建“双拥号”以来，他们共安全输送军人军属10万人次，解决实际困难4000多件。（李乾）
    故宫建福宫花园移交故宫博物院
    历时五年复建的建福宫花园终于圆满竣工，16日正式移交故宫博物院。随着富丽堂皇的建福宫花园重新展现于世人面前，故宫这个举世闻名的文化遗产的历史风貌也将更加完整。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
