〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全飞行五十三年荣誉面前不背包袱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空航空兵某团高起点谋划团队全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月16日电王军、特约通讯员毛新华报道：昨天下午，随着最后一架飞机平稳着陆，沈空航空兵某团又圆满完成一个飞行场次，至此，该团已保证飞行安全53周年，成为全军保证飞行安全最长的飞行团。今天上午，笔者在该团采访时，看到的不是准备庆祝的热闹场面，而是党委常委坐到一起，以科学发展观为指导，分析酝酿如何在更高起点上谋求团队全面建设持续发展。
    该团党委坚持把决策建立在科学基础之上。3年前，新任班子在制定新的《三年建设规划》时，有人说，团队已连续保证飞行安全50周年，曾受到军委通令表彰，为保持荣誉，建议党委进行“超常规”规划，在飞行训练的安排上多飞易出成绩的课目，在后勤建设上多搞摸得着、看得见的“样板工程”、“亮点工程”。但团党委认为，发展创新首先要尊重科学，不能一届班子出“政绩”，几届班子背“包袱”。最终该团制定出的《三年建设规划》紧贴实际，脚踏实地，确保了团队建设全面发展。
    今年年初，又一个新《三年建设规划》开始谋划，为避免“决策时拍脑袋，决策后拍胸脯，决策失误拍大腿”的现象，该团党委没有随意定调子、定目标，而是组成调研组，深入基层连队，查问题、摸实情，把决策建立在实事求是的基础上。他们还积极开展“我为团队建设献一计”活动，广泛听取各方意见建议，把决策建立在集体智慧的基础上。
    遵循创新规律，提高了党委决策的科学性和实效性。按照新的《三年建设规划》，新年度飞行训练展开以后，他们正确处理“质量、时间、进度、安全”四项指标的辩证关系，搞好资源整合，把握训练节奏，实现了训练效益和安全双丰收。
〖-ZW/正文〗
