〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展全军第五个五年法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电蒋直发、记者李学勇报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合下发《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》，对全军和武警部队2006年至2010年法制宣传教育作出部署。
    《意见》指出，全军第五个五年法制宣传教育总的要求是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻胡主席一系列重要指示精神，牢固树立和落实科学发展观，紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕推进中国特色军事变革和抓紧做好军事斗争准备，把推动部队全面建设、提高战斗力作为根本着眼点，坚持以人为本，贴近中心，服务官兵，学用结合，求实创新，不断把法制宣传教育引向深入，努力使全军依法从严治军水平有新的提高，各级依法指导开展工作能力有新的加强，广大官兵法律意识和法律素质有新的增强。（第三版）（第一版）
    《意见》指出，深入开展法制宣传教育，要把学习、普及法律知识作为主要任务，把强化宪法意识和法制观念作为基本要求，把提高依法从严治军能力作为根本落脚点，深入学习依法治国、依法治军的理论、方针和原则，深入学习宣传宪法，深入学习宣传经济社会发展的相关法律法规，深入学习宣传国防和军队建设的法律法规。
    《意见》要求部队紧紧围绕发展社会主义市场经济的要求，注重培育官兵与发展社会主义市场经济相适应的法制观念；紧紧围绕完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务，注重增强官兵依法履行使命职责的能力素质；紧紧围绕保持部队纯洁和安全稳定，注重在预防违法违纪导致发生案件事故上下功夫；紧紧围绕官兵日常工作和生活，注重解决纪律松弛、作风松散、管理松懈的问题，纠正有法不依、执法不严、违法不究的现象。要突出团以上干部这个重点，着重围绕依法决策、科学决策、民主决策，加强法制理论、与领导工作相关的法律法规、廉政建设法规等的学习，增强依法指导和开展工作的意识和能力。基层干部主要学习掌握与履行职责相关的法律知识，士兵主要学习掌握与本职工作和立身做人密切相关的法律知识，院校学员要结合军事、政治理论教学，学习相关的法律法规。
    《意见》强调，要努力改进、创新法制宣传教育的方式方法，在加强课堂教育的同时，充分利用各种教育资源，广泛开展群众性法制宣传教育活动，军队新闻、出版、文艺单位要主动配合法制宣传教育。要把开展法制宣传教育与加强思想道德建设结合起来，把引导官兵学法用法同解决心理问题结合起来。要广泛开展法律咨询和法律服务活动，积极开展送法到基层等活动，帮助解决涉法问题，提高官兵依法维权的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
