〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位不同凡响的影迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记转业干部黄英杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬/姜玉坤/苏凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见习八路为救亡，先交党费后入党。心中只有新中国，隆化城头惊雷响。”这是70多岁的转业军官黄英杰于去年初为纪念中国电影诞生百年而创作并出版的《影视游艺评论》一书中的一条谜语，谜面洗练地概括了战斗英雄董存瑞的英雄事迹，谜底为《董存瑞》。书中类似的谜语共有100多条。
    在影视欣赏和娱乐中汲取营养，是黄英杰在长期的军队政治工作中摸索出来的好办法。一次黄英杰在兴城开会。听说《英雄儿女》中王成的扮演者刘世龙在附近拍新片，他就去拜访。交谈中，黄英杰萌发了请刘世龙到团里作报告的想法，让他在放映《英雄儿女》前讲自己演英雄、学英雄、宣传英雄的体会。刘世龙来到炮团，台上台下银幕英雄和军营影迷互动交流，场面十分热烈。驻地兄弟部队听到这一消息，也纷纷请刘世龙作报告。一时间，兴城掀起了一股“王成”热。
    看到战士们这样关注电影，黄英杰深受启发，决心编创出更多的融思想性、知识性、趣味性的电影游艺节目，丰富官兵的业余文化生活。从此，他有意识地收集各种资料，将电影片名、演员名、导演名、厂名及影片情节和台词等，编成电影诗词、成语、谚语等，按“猜”、“填”、“找”、“演”四大部类组成100个品种，编创了1000多个游艺条目。每逢节假日，黄英杰都要带着新编的节目到连队组织活动，官兵同乐。黄英杰的这些作法，得到了沈阳军区文化工作站的支持，帮他整理成《电影游艺》一书，由辽宁人民出版社出版发行。
    受这两件事的启发，黄英杰与政治处研究在团里先后创办了电影故事会、电影演讲会、电影游艺会、电影歌曲演唱会、电影知识竞赛等20多项专题活动，让干部战士在自娱自乐中提高电影文化水平，加快军营成才的步伐。电影教育为沈阳军区的影视工作提供了宝贵的经验。
    1984年，黄英杰转业到锦州电力安装公司担任党委书记。在与驻地部队组织军民共建活动中，黄英杰又精心策划了“鱼水杯”军事题材电影游艺竞赛活动。这次活动，让地方宣传文化部门认识了黄英杰，而他也在青年工人中找到了知音。当《爱国主义教育实施纲要》颁布后，黄英杰提出了用优秀影视片正面灌输、活动熏陶、现身说法、艺术感染等8种教育方式。这一经验发表后，被全国几十家宣传刊物转载。
    之后，黄英杰登上了学校、社区、机关、企业的讲台，由锦州讲到河北、山东、深圳，演讲500多场，听众达到16万人次，被国防科技大学聘为“思想政治教育客座教授”……
    黄英杰一接触到影视欣赏和教育的有关内容，就进入物我两忘的境界。今年1月13日深夜，他正在赶写《影视教育新论》一书的最后一个章节，因心脏病突发离开了人世。锦州市委市政府在追认黄英杰为“雷锋式的好公民”的决定中，多次赞扬他利用影视作品当教材，开展形象化教育活动，传播精神文明的事迹；赞扬他像一股春风，温暖了千家万户。为了完成黄英杰未竟的事业，市委宣传部专门组织人员代他完成了该书最后一个章节的撰写，由东方出版社正式出版了。（刘国彬 姜玉坤 苏凤文）
〖-ZW/正文〗
