〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“军营一课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“军营一课”
    我是空军某场站气象台的一名一级士官。我从未想过，竟然是一个叫王午涛的小男孩，给我上了特殊又生动的“军营一课”。
    王午涛是飞管参谋王洪州的儿子。那是两年前夏季的一天，在营区晾洗衣服的我，看到王洪州带着5岁的小午涛在不远处散步。顽皮的午涛学着“兵叔叔”的样子在向前跑，忽然一不小心“啪”地摔在水泥地上。我看着趴在地上的他，心想：摔得这么重，非哭不可。可站在一旁的王洪州根本不去扶他，只是说：“不要哭，快，自己站起来！”没想到，小午涛竟真的一声不吭地爬起来，继续向前走去。
    看着父子俩的背影，我愣了很久。小午涛整天生活在军营，耳濡目染，还真有了点军人的气概。我一边感慨一边暗自惭愧起来：我是父母的“独苗”，从小过惯了饭来张口、衣来伸手的生活，入伍后，每当伤风感冒、玩球扭伤，就想请假休息，不坚持工作。难道自己还不如一个5岁的小孩？如果没有顽强的意志，称得上合格的军人吗？想到这里，我低下了头……
    在后来的岗位练兵活动中，我认真值好每一个班，在连续近4个月的时间里，每天单独值班不少于12个小时。有一次，我夜间到观测场采集数据，正赶上风雨交加，回到值班室时已被雨淋透了，忙完工作已是凌晨两点。第二天起床，我浑身无力，喷嚏不断，本打算请假休息一天，可值班干部这时通知全天有飞行任务，强调值班保障人员要在职在位。在饭堂里，我恰巧碰到王洪州在打饭，眼前又浮现出小午涛摔倒不哭、顽强爬起、继续向前的身影。于是，我吃过早饭，振作精神，毫不犹豫地走向岗位……
    如今，我已当上班长，在本职岗位上立过功，受过奖。逢新战友们紧张地学习专业之时，我想把小午涛的故事告诉大家：到了军营，就要做迎难而上的顽强男子汉！
    函授学员 周超峰
〖-ZW/正文〗
