〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清茶代美酒糖果送战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏边防某团官兵结婚不发请柬不宴请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/阎立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、阎立兵报道：自“五一”以来，驻藏边防某团先后已有3对新人在部队举行婚礼，与以往不同的是，“茶话会婚礼”取代了过去发请柬收礼金、摆酒席搞宴请的模式，婚礼简朴热闹，别有新意。
    近年来，社会上盛行结婚大操大办之风也悄悄吹进了雪域军营。笔者在这个团调查，去年，官兵举办婚礼花费最少的在8000元左右，花费最多的达一万多元。许多干部、士官在家乡办完婚礼后，回到部队还要举行一次宴请。全团干部、士官几乎都收到过结婚请柬，有的一年好几次。
    面对如此多的请柬，官兵心里发憷，不去，怕人说小气；去吧，承受不了经济负担。他们把婚庆请柬称为“红色罚款单”。
    在开展树立社会主义荣辱观教育活动中，官兵们自觉把结婚大操大办、吃喝宴请、收受礼金的现象，与“八荣八耻”加以对照，清楚地看到它与“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的荣辱观相悖，助长了庸俗关系的蔓延。许多官兵联名发起了“树文明新风，结婚不宴请”的倡议书，倡议大家婚事新办、简办，“一杯清茶代美酒，一包糖果送战友”。坚决做到：不发请柬、不收礼金、不摆酒席、不相互比阔。
    团党委又因势利导，公开承诺：官兵们若举办集体婚礼，团里一定大力支持，由团主官担任证婚人。团领导和机关干部要率先垂范，不利用结婚、升迁、生日等时机铺张搞宴请。
    新近结婚的3对新婚夫妇也颇有感触地说：“我们的婚礼虽然没有宴请的排场，却有战友们真诚的祝福，这是最值得永远珍藏的礼物！使我们既感受到了部队大家庭的温暖，又减少了结婚宴请带来的烦恼。”
〖-ZW/正文〗
