〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行历史使命，我愿做你的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅的军嫂们致全旅官兵的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行历史使命，我愿做你的坚强后盾
    ――广州军区某旅的军嫂们致全旅官兵的一封信
    编辑同志：
    作为“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”的主题教育活动之一，我旅于5月8日上午举行了“丈夫履行历史使命，作为家属怎么办”的座谈会，4名家属登台讲述了作为军嫂的光荣和艰辛，家属李广为还宣读了“军嫂们致全旅官兵的一封信”。当晚，这封信被发布到旅局域网上，并先后有80多个跟帖。网友“利剑”说：祖国的“钢铁长城”之所以坚不可摧，是因为有千千万万个舍小家为大家、乐于奉献、甘于牺牲的军嫂们！网友“勇敢战士”说：家属这么关心我，我只有在履行历史使命中有所作为才能回报她。几天来，有的干部把这封信抄录在笔记本上，有的干部把这封信寄给千里外的妻子，也有的年轻官兵把这封信寄给了女友，鼓励她们理解和帮助自己更好地履行历史使命。为了有更多的军嫂支持丈夫在部队建功立业，我们现将这封信推荐给贵报。
    广州军区某旅邹湘益、黄辉
    附：军嫂们致全旅官兵的一封信
    亲爱的战友们：
    在这个春暖花开的季节，旅里开展了“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动，规模很大，氛围很浓。这几天，我们被邀请参加了“丈夫履行历史使命，作为家属怎么办”的座谈会，观看了“学党章、明使命、当先锋”专题文艺晚会，五营教导员的妻子徐贵香同志作为家属代表介绍了自己“多给丈夫分忧虑，少给组织添麻烦”的事迹，15名“贤内助”受到通报表彰。参加这些活动，看到这些情形，我们深受教育、备受鼓舞、感慨很多，此时，我们有许多心里话想对你们说。
    首先，我们想通过你们表达我们的感激之情，感谢各级首长、各级组织多年来对我们的关心与关爱。近些年，通过开展自律教育、党员先进性教育等，在你们身上发生了许多变化，我们由衷地欣慰，同时也深深地感悟到：紧紧依靠组织，才有个人进步，才有家庭幸福。今年部队又开展履行历史使命教育，我们仍然打心眼里拥护和欢迎。
    “不想当将军的士兵不是好士兵”。这话说的是每名军人都要有上进心。但现实生活中，能当上将军的毕竟是少数。我们常常听你们私下谈起“谁又进步了”，你们有的觉得自己提拔慢、没出息，愧对家人，因此心理负担重，有时甚至闹情绪，讲怪话，怨天尤人。其实，我们做妻子的，何尝不盼望自己的丈夫有进步、有出息？但静下心来想想，部队的人才梯次决定了官兵们的进步有快有慢，发展有进有退，这是客观现实。我们希望你们有上进心，但也不希望你们把个人的升迁看得过重。职务低同样有作为，如果你们能始终保持一颗平常心，想开些、看远些，安心本职，积极进取，多把精力花在干好工作上，把功夫下在提高素质上，就是我们最大的欣慰了。
    你们身处基层一线，工作头绪多、任务重，两眼一睁，忙到熄灯；你们身后都有一群兵，带好他们不容易，要操心费神，尽心尽力；你们还要和他们一起摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥；特别是近几年来，部队临时性、突击性任务多，你们长期处于超负荷工作状态，难得过上几个完整的休息日。这些我们都看在眼里，疼在心里，只怪自己帮不上忙。说实在的，跟着你们过日子，虽然苦点累点，少了花前月下的浪漫，但忙忙碌碌的生活却让我们感到充实和满足，我们学会了坚强和自立；每每想起你们在为国为民不辞辛劳，我们心里就踏实而自豪。基层虽然生活艰苦、工作繁忙、节奏紧张，但它是锻炼人的熔炉、出人才的地方，我们坚信你们在扎根基层无私奉献的同时，也会大有作为，大有收获。
    俗话说：“家家有本难念的经”。我们这些军嫂大都是30岁左右，刚成家不久，上有老下有小，这几年虽然旅里想了不少办法，帮助我们解决了一些实际困难，但家庭负担仍比较重。你们平时工作忙，节假日也很少回家，有时外出训练一走就是一两个月，根本管不了家里的事。作为妻子，每当遇到困难的时候，我们多希望你们就在身边，能为我们遮风挡雨。我们也埋怨过，责怪过，默默地哭过，但我们懂得，嫁给军人，就意味着奉献――军人因使命而存在，因使命而光荣，这份光荣也有我们的一分。我们无怨无悔，因为一个热爱祖国、热爱人民、热爱事业的人，才是真正值得我们托付终身的人。请相信，你们干好工作，做出成绩，就是对我们最好的奖赏与回报。
    新世纪新阶段我军历史使命给你们提出了更高的要求，衷心希望你们进步面前不失志，反差面前不失衡，困难面前不低头，使命面前不懈怠，不辜负各级领导的殷切期望，履行好党和人民赋予的神圣使命。“相夫教子”是我们义不容辞的责任，军嫂是我们光荣的岗位。请你们放心，我们会一如既往地当好“贤内助”，自觉自愿地挑起家庭重担，照顾好老人，教育好孩子，永远做你们干好事业的坚强后盾。
    最后，祝愿你们工作顺利，身体健康，不断进步！
    广州军区某旅全体家属
    2006年5月8日
    （本文标题为编辑所加）
〖-ZW/正文〗
