〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣明耻“脸红”始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知荣明耻“脸红”始
    学习胡锦涛总书记牢固树立社会主义荣辱观的重要讲话，忽然想到当年两位老帅话“脸红”的故事。
    一次，陈毅元帅观看话剧《东进序曲》，当听到剧中“陈毅有大将风度”的台词时，他当即对陪同观看的肖望东说：“你这个肖主任哎，怎么能让剧本上写出这样的话呢？你让我陈毅听了往哪里钻呀！叫我脸红呀！”并明确指示：“一定要把这样的话改掉！”
    彭德怀元帅有一回接见几个外国朋友，对方称颂彭老总是“百战百胜的将军”、“第一个打败美国军队的统帅”。彭总连忙制止：“我是个普通军人，打过胜仗也打过败仗，像这类称颂的话，我彭德怀听了要脸红！”
    按说，两位老帅功勋卓著，有口皆碑，用上面这些话赞颂几句并不过分，但老帅们听了却感到要“脸红”，这不仅体现了谦虚谨慎的美德，而且为我们从更高层次上知荣明耻树立了榜样。
    脸红，是一种生理现象，多半由羞愧所致。正所谓“心有所愧，脸有所红”，有的甚至发生“汗颜”，即不光脸红而且出汗。这种脸红，反映了内心不安，蕴含了某种认知，是知荣明耻的重要标志。脸红当然不等于行动，但脸红能够转化为行动。为人处世知脸红，才不致失尊严；为官从政知羞愧，才不致辱官德。一个人脸皮太薄，动不动就脸红，当然上不了台面；但脸皮太厚，脸上那块“红晕”淡化、风干甚至彻底消失，那就真是“不知其可”了。树立社会主义荣辱观显然不只是解决一个“脸红”的问题，但“知耻近乎勇”，对于廉耻观念淡薄的人而言，首先得知道脸红再及其他。
    现在有些同志的“脸红”常常发生错位，不该脸红的时候“脸红脖子粗”，该脸红的时候脸却又红不起来。这里的原因很多，有的不知美丑不知羞，有的过错太多不怕羞，有的以错比错不觉羞，还有的特别是共产党员则是与他们对自己要求太低有关。
    “八荣八耻”作为社会主义荣辱观的核心内容，是适应社会主义初级阶段的国情，对全体社会成员提出的广泛性要求，其“底线”就是“八耻”。共产党员作为社会先进分子，毫无例外不能踩这个“底线”，但又不能仅仅停留于这个“底线”，而应该用“八荣”的标准特别是要用党章关于公而忘私、甘于奉献的先进性要求来规范自己的行为。“取法乎上得其中，取法乎中得其下”。共产党员如果把“底线”当作“上限”，用广泛性要求代替先进性要求，混同于一个老百姓，其结果，不仅不能在更高层面上知荣明耻，而且在实践中也很难守住道德“底线”。这样的教训难道还少吗！
    所以，共产党员必须按照党章的要求加强党性修养，在全社会的思想道德建设中，力求走在前列，作好表率。（仇国华）
〖-ZW/正文〗
