〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张骏和他的吉他班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团通信连有个“吉他乐队”，班长张骏就是乐队的队长。这个“吉他班”，不光吉他弹奏得十分动听，军事素质也是一流的棒！
    1999年，18岁的张骏带着对绿色军营的向往，从河南信阳入伍来到鄂北空降兵某团。刚到部队时，他在理想和现实之间失落了很长一段时间。“既然选择了，就不能退缩”，张骏把这句话写在了日记本的扉页上以此激励自己。
    入伍前张骏对吉他一窍不通，入伍后才开始自学吉他，后来，渐渐痴迷其中。在经历了双手磨出老茧的艰辛后，全团新兵文艺晚会的“一举成名”也让张骏初次尝到了成功的喜悦。
    2001年年底，当了班长的张骏找到指导员王勇，想在新兵中成立一个吉他乐队，指导员立刻就答应了，这让张骏倍受鼓舞。而这个时候，连长在全连军人大会上下达了“新战士第一次军事考核，我们连必须在直属单位中拿第一”的死命令，也让张骏犯了难：如果因为自己组建乐队影响了正常的军事训练，在考核中拖了连队的后腿，那样就得不偿失了。面对这喜忧参半的局面，许多战友都劝他：别逞强了，老老实实当一个班长，带好战士搞好训练就行了。开始，张骏也犹豫不决，可倔强的他还是没有放弃组建乐队的想法。
    经过反复思考后，张骏找到了连长，向连长立下了军令状：我带的班不但会在文化活动方面当先锋，而且还要在全团的“军事大比武”中，争第一名。
    接下来，作为班长的张骏在正课时间要带好全班新战士的训练外，他还要花很多的心思教八九个一点乐理知识都不懂的新战士弹吉他，为了不影响战士们的正常训练，张骏把吉他带到了训练场，可战士们对于张骏这种近似“疯狂”的做法并不理解。
    “既然选择了，就不能退缩”，张骏想起了入伍时写在日记本扉页上的这句话，重新思考以后，他又投入了训练和教授吉他的忙碌之中。然而在不断的实践中，战士们欣喜地发现，这种学习吉他的方法，不但充实了训练间隙的枯燥生活，而且通过在众多官兵面前表演，还锻炼了自己的心理素质，一举两得，战士们由开始的不情愿，渐渐地变得理解和支持了。心气顺畅了，干工作的劲头也就更足了。
    付出总会有回报。部队为庆祝“八一”建军节举办了一场文艺比赛，张骏带着他组建的“吉他乐队”在全师的文艺汇演中一举夺得最佳表演奖、最佳创意奖两个单项奖，成了全场最为耀眼的“亮点”。同时，他所带的“吉他班”在全团的“军事大比武”班战术科目中也取得第一名的好成绩……（宋超 董良锋）
〖-ZW/正文〗
