〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹出现险情后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在某炮兵团实弹投掷现场的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/李震/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日下午，济南军区某炮兵团实弹投掷场爆炸声连绵不绝，该团五营官兵正在组织手榴弹实投。这次实投不管新兵老兵、男女干部一律平地投掷。
    15时30分，上等兵赵玉峰携弹走进实投位置。在营长李少华示意可以投弹后，赵玉峰奋力引弹向前投去，手榴弹飞出40米落地爆炸。
    “投得不错，继续努力！”在营长鼓励下，赵玉峰暗自给自己打气，要比第一次投得更远些！第二次，他用了更猛的劲甩出了手榴弹。谁知，意外发生了：手榴弹狠狠地砸在了他身前用沙袋垒起的防护墙上，滚在了下面30厘米深的小沟内。而对这一切，精力高度集中的赵玉峰却浑然不觉。
    说时迟，那时快。始终密切注视着投弹情况的李少华一把抓住赵玉峰的后衣领，将他摔进侧后的隐蔽壕内。随即，李少华也跃入了壕内，伏在了赵玉峰身上。几乎就在同时，“轰”的一声，小沟里尘土飞溅，防弹墙上的沙袋被爆炸的手榴弹撕开了一大块。
    怎么会这样！？赵玉峰懵了。该不该让他继续投下去？李少华一边思忖，一边向正在身后待投区指挥的团长郭永忠投去征询的目光。目睹了刚才一幕的郭永忠站起身果断地一挥手：“总结教训，继续投！”
    听了团长的话，李少华心里有了底。他简要分析了问题的原因，亲手将第三枚手榴弹交到赵玉峰手中，说：“既要想着投远，也要注意动作要领，不要有什么思想压力，大胆投。”
    没有斥责，只有宽容与鼓励，赵玉峰心里一阵轻松。他再次站在了手榴弹爆炸后的“黑土地”上，镇定地投出了第三枚手榴弹，50多米开外的地方腾起一团黑烟。
    安全处置特情，得益于科学细致的防备措施；不怕险情，则折射出贴近实战的练兵态度。
    在手榴弹爆炸前的2.8-3.7秒内，我们可以做什么？实投前，郭永忠搞了一个实验，让一名干部在他投出弹体的同时开始奔跑，结果到弹体落地爆炸的瞬间，那名干部已跑出了20多米。
    “你们可以放心地投，出现什么情况、投到什么地方都没有错！”“关键是教练员要始终盯住投弹者手中的弹，有什么情况都能来得及处置！”在实投前，郭永忠还为大家讲解实投要领，示范各种可能发生的掉弹情况及处置方法，尽量消除投弹者的紧张害怕心理。
    有趣的是，实投前，李少华在做示范时被郭永忠“摔”进隐蔽壕，没想到这一摔，竟给自己处置赵玉峰的险情提供了经验。
    这次险情，没有对后来的实投带来任何消极影响。当天下午，他们顺利完成了投掷训练任务，始终做到了安全无事故。
    李光辉 李震 本报特约记者 唐金江
〖-ZW/正文〗
