〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新时期职工楷模”赵国峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期职工楷模”赵国峰
    赵国峰，河北开滦矿务局唐山矿的一名普通矿工。他28年如一日坚持在井下采煤，攻克了一个个技术难题，谱写了一串串人生辉煌。
    唐山矿是个百年老矿，“边角余煤”在储量中占有很大比重。如果丢掉不采，既浪费了资源又缩短了矿井寿命，继续采下去就会投入大于产出，威胁到企业的生存。
    前些年，“轻型放顶煤采煤新工艺”及其设备的问世，给解决这一课题带来了一线希望，但当时并没有成功的经验可供借鉴。关键时刻赵国峰站了出来，他说：“企业要生存，工人要吃饭，与其坐以待毙，不如背水一战。”赵国峰立下了军令状。
    为攻下这个难关，赵国峰每天连上两个班，边操作边画图，研究解决办法，最后他用“台阶式推采法”解决了下山角度大的难题。
    这项工艺试采两个月开始进入正常生产，当月即达到计划产量，平均日产由700吨左右一跃突破2000吨。随后，赵国峰凭着多年操作高档普采割煤机的经验及自学的采煤原理，连续攻克了9个在特殊地质条件下的技术操作难题。
    赵国峰在勇闯采煤技术难关的同时，还不断地学习文化知识，提高自身的技术素质。他熟练地掌握了采煤工作面每个工种的操作技能，持有每个工种的操作合格证，成为一名一专多能的高水平技术工人、全矿享受很高名望和影响的“土专家”。
    一个人的能力总是有限的，但下面一组数字真实地记录了一个新型矿工的无私奉献：赵国峰在井下工作28年，28个春节都在井下采煤岗位上度过的。28年中，他每天坚持提前一小时下井，测量技术数据，做好开工准备，奉献工时达15851个。28年中，为技术攻关、技术革新，研究创造先进操作法，他奉献在岗位上的轮休日、节假日达726天。28年中，他奉献的工作日仅按一般效率的采煤司机计算，也为国家为企业多出煤27.46万吨，能装满载重60吨的车皮4500多节，可在铁路上排出60多公里。
    在参加工作的28年中，他还把自己获奖的钱全部捐给了灾区，或救助了失学儿童。
    （据新华社石家庄5月16日电）
    新华社记者 马书平
〖-ZW/正文〗
