〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政和体育总局领导勉励我军乒羽选手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力在2008年北京奥运会上赢得更大荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚落幕的第48届团体世乒赛和2006年汤尤杯羽毛球比赛上，我国乒乓球和羽毛球健儿，奋发进取，顽强拼搏，双双卫冕成功，夺得冠军。他们所取得的辉煌战绩，壮国威，长志气，举世瞩目，振奋人心。
    李继耐说，代表国家出征第48届团体世乒赛和汤尤杯羽毛球比赛的我军健儿，继承和发扬我军优良传统，虚心学习吸收国家乒乓球、羽毛球队的好思想、好作风，不辱使命，不负众望，出色地完成了各项任务，为国家乒羽队双双卫冕作出了应有的贡献。你们精湛的球技和顽强拼搏的作风，极大地鼓舞了全军官兵的士气，是全军培育战斗精神教育的好榜样。
    李继耐说，当前，全军体育队伍正在全力备战2008年北京奥运会，军队体育队伍要认真贯彻军委、总部关于备战2008年奥运会的一系列指示，按照国家体育总局“举国体制”的部署要求，大力开展向国家乒乓球和羽毛球队学习的活动，进一步振奋精神、激励斗志，不断增强为国家和军队争光的使命感和责任感，努力提高训练质量和竞技水平，争取在2008年北京奥运会上为祖国创造更加辉煌的战绩。
    刘鹏在会见时说，十分感谢解放军长期以来为我国体育运动所作出的贡献。乒羽作为我国两个传统的体育优势项目，成绩斐然。解放军是我国乒乓球、羽毛球运动发展的一个十分重要的组成部分，为国家输送了一大批优秀教练员和运动员。面对2008年奥运任务，我们一定要继续发扬优良传统和作风，增强团队精神，用不断创新的意识来迎接2008年北京奥运会，来报答全国人民和解放军指战员们给予的大力支持！
    总政治部副主任刘永治、总政主任助理姜吉初，国家体育总局局长助理蔡振华，国家体育总局乒羽管理中心主任刘凤岩参加会见。
〖-ZW/正文〗
