〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士，让“愚人节”走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，让“愚人节”走开
    “丁零零……”4月1日，一阵急促的电话铃声把正在午休的我吵醒。
    “喂，小孟啊，我是政治处周干事，你马上到我这里取份文件。”“是，我这就过去。”放下电话，我不敢怠慢，正准备出发，电话铃又响了。拿起电话，一阵清脆的笑声传来：“哈哈，小孟，开个玩笑，你忘了今天是愚人节啊……”
    原来，这是同乡战友小李与我开玩笑。
    得，没法睡了，那就看看书吧。刚翻了没几页，就听连队值班员在嚷：“孟庆凯，你女朋友来的电话。”
    对此，我深信不疑。前几天给女友写信时，我们就相互约定，见信复电。于是，我兴冲冲地跑去接电话。谁知，电话里传来一阵窃笑：“喂，兵哥哥，想不想我呀？哈哈……”不用说，又是小李的恶作剧。
    一个中午竟接到两个无聊电话，让我啼笑皆非，气不打一处来。
    有道是假作真时真亦假。晚饭后，电话铃声再一次响起：“喂，我是司令部胡参谋，有个通知你记一下。”
    “什么胡参谋，见你的鬼去吧！”被蒙了两次的我，又以为是战友开玩笑，“啪”的一声扣上了电话。
    不一会儿，电话铃声又响了：“你这个兵刚才是咋回事？让你们连长接电话！”对方声音激动，口气不容置疑。
    “完了，这下可捅大娄子了！”我懊恼不已。连长得知了事情的来龙去脉，向胡参谋耐心解释了一番，并让我向他赔礼道歉。指导员专门把小李找去，进行了批评教育。
    第二天，指导员针对少数战士开玩笑“过火”、愚人节以捉弄人为乐等现象，给全连战士讲了一课。他先讲了“狼来了”的寓言，又从部队所担负的任务讲到军人诚实守信、确保不辱使命的重要性……
    课后，全连又围绕“军人该不该过愚人节”、“战友之间应如何以诚相待”等问题开了讨论会。小李发言的题目挺棒――战士，让“愚人节”走开！
    （杨飞、陈勇平整理）
    空降兵某团一连文书 孟庆凯
    兵事感言
    常言道，军中无戏言。军队是担负特殊任务的武装集团，战友之间只有互相信赖，才能凝结成一个坚强的战斗集体。因此，对于军人来说，诚实守信决不是一个单纯的道德问题。明白了这一点，我们对“八荣八耻”的认识就会更加深刻。叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
