〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队七支队培训官兵一技之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%退役官兵半年内找到新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/江泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90％退役官兵半年内找到新岗位
    本报重庆5月16日电王成磊、江泳报道：昨天，去年退伍的武警重庆总队七支队二大队五中队三班班长朱辉在北京开办的保安公司正式成立。至此，这个支队去年退伍的400余名官兵中有386人找到了新的工作岗位，就业率达到了90％以上。这是该总队充分利用驻地资源优势培育人才，不断提高官兵综合素质的结果。
    随着现在兵员文化程度的提高，官兵求知欲望强烈。经过深入走访和仔细分析，党委“一班人”决定：着眼部队建设发展和官兵成长进步的需求，成立武术竞技类、球类、乐器类、文字类、微机类等10类38个小组；与驻地名牌院校建立人才培训联姻机制，开设各类函授培训班12个，培训层次也由过去的中专升级为专科和本科。
    一年多来，支队官兵参与驻地和上级组织的各类文体活动200多场次，在乐器、武术、微机操作、体育裁判等专业上，取得等级证书的战士达到了65％。去年220多名战士因为有一技之长，退伍前就和企事业单位签订了用人合同。
〖-ZW/正文〗
