〖ZQ/总期〗17659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才群体托起新型战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞院飞行仿真研究所育才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边军/白宇博/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某飞院飞行仿真研究所近年来让人刮目相看：先后取得了22项科研成果，其中国家科技进步二等奖4项、军队科技进步三等奖以上奖励15项。
    一个基层科研所凭什么取得如此辉煌的业绩？该研究所育才兴所的经历给人许多有益启示。
    一个课题催生一批人才
    10年前，这个研究所只有一名硕士研究生，人才短缺严重制约了研究所的发展。
    1999年，空军给研究所下达了研制某新型战机飞行模拟器的任务。当时，尽管这个研究所已成功研制出多种机型的飞行模拟器，但承担这样一个科技含量很高的科研项目，无异于“用步枪打飞机”。
    “以课题牵引育才，以育才带动科研。”所领导提出了科研育才并举的新思路，并果断任命研究生毕业不久的黄安祥担任课题组组长。学院以这项科研课题为牵引，在全院人才建设上谋篇布局，抽调了一批年轻骨干到课题组。一个科研攻关与培育人才并举的局面很快形成。
    黄安祥上任后，果然不负众望。在项目论证和方案制定上，他以前瞻的意识和全新的设计，赢得了上级业务部门的交口称赞。特别是对“空间立体三维成像”这一世界先进技术的应用，大大提高了项目的科研档次。最终，这一项目创下当时国内军机仿真领域采用高新技术最多、实现功能最全、硬件规模最大、研制时间最短、所用经费最少5项记录。黄安祥因此荣立了一等功，并被评为空军级专家，一批年轻的科技人才也随着课题进展脱颖而出。
    岗位是造就人才的最好平台。近几年，研究所承揽课题层次越来越高，他们抓住机遇让年轻同志挑大梁，通过科研实践培养造就人才。目前，研究所已有博士4人，空军高层次科技人才5名，毕业和在读硕士22名，实现了人才队伍、科研攻关相互促进的良性循环。
    一个人才带出一批骨干
    新型飞机飞行仿真模拟器的研制成功让黄安祥声名鹊起，但所领导心里明白，独木难成林！研究所要想持续发展，仅靠一个黄安祥是不行的，必须有一批黄安祥式的技术尖子。为此，研究所注重发挥黄安祥等骨干的示范导向和辐射带动作用，在科研实践中磨砺培养年轻同志，达到一个人才带出一批人才的目的。
    特招大学生王立国调到研究所不久，就被分配到某新型战机模拟器研制课题组。黄安祥将模拟器总线调试任务交给了他，这让毫无工作经验的王立国犯了难。黄安祥一方面放手让他工作，一方面与他共同解决科研难题，使王立国的科研能力不断提高，总线调试进展很快。大学生干部陈曦刚到课题组时认为自己资历浅，搞科研轮不上份儿。让他想不到的是，领导却将“航空综合导航系统”和“自动驾驶系统”两项关键研制任务交给他。领导的信任给陈曦以莫大鼓舞，他拿出百米冲刺的劲头，查资料、访专家、建模型，发奋攻关一年拿下了这两项任务，受到专家们的好评。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。如今，该研究所课题组的每名学科带头人身后都站着一批年轻骨干。正如研究所所长谢东来所说：“敢于给年轻人压担子，放手让他们一搏，人才就会像雨后春笋不断冒出来。”
    一个平台引来众多人才
    按常规，研制大型战机飞行仿真模拟器一般需4至5年时间。可研制工作刚启动，上级根据新机部队战斗力生成需要，又要求将研制时间由两年半缩短至一年半。
    该型飞行仿真模拟器是涉及多学科、多技术的复杂集成课题。如果光靠课题组从每项技术、每个子系统逐一攻关，时间肯定来不及。于是，他们本着人才“不求所有，但求所用”的精神，打破过去那种自我垄断、自主研制的传统研制模式，大胆探索，形成以科研课题为平台、众多人才为我所用的运行机制。首先，研究所组织专家教授对总课题进行论证与分解，把部分系统的研制交给外单位的科研力量，通过项目招标、委托研制等形式，将部分技术交由外单位相关人才攻关。在这些技术取得突破后，再由课题组对其进行集成，运用到相关课题中，使课题组集中精力主攻关键核心技术。其次，他们与军内外一些科研单位广泛进行联系，然后组织专家进行考察调研，从中精选合作伙伴展开联合攻关。这种“借脑引智”、博采众家之长的研制模式，不仅保证了各系统、各部分技术的先进性，而且使整个课题研制速度由“加法”变成了“乘方”。
    “构建平台，借脑引智”的攻关之路，让研究所尝到了甜头。他们以科研课题为平台，与军内外十几个仿真同行建立了长期合作关系，又相继成功研制出多个型号的新型战机飞行仿真模拟器，先后推出一批科研成果，其中22项填补了国内飞行仿真领域的空白。
    边军 白宇博 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
