〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关带头安置军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年已有660人被选调到中央国家机关及中管在京企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/吴浩琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年已有660人被选调到中央国家机关及中管在京企业
    本报北京8月17日讯卞家贵、吴浩琦报道：2000年度中央国家机关及中管在京企业接收安置军队转业干部任务圆满完成。截至发稿时，有660名转业干部被选调到中央国家机关及中管在京企业工作。其中师团职干部118名、女干部174名。
    由于中央国家机关深化用人制度改革和国有企业继续减员增效，今年的军转安置任务更加艰巨。中央国家机关各部委和中管在京企业，切实把军转安置工作当成一项重要的政治任务来抓，并把接收安置好军队转业干部作为检查“三讲”教育效果的一项重要内容。国家人事部、国务院军转办专门下发文件，先后3次组织召开各部委、中管在京企业人事部（处）长会议，统一思想、明确任务。国务院军转办和北京市军转办成功地举行了2000年中央国家机关和中管在京企业、北京市接收军队转业干部协商分配会，采取用人单位和转业干部双向选择相结合、组织推荐和个人自荐相结合、指令性计划分配和用人单位自己选人相结合等办法，广开渠道，多方安置军转干部。经过军地双方的共同努力，圆满完成了今年军转干部的接收安置任务。中央办公厅、全国人大、公安部、铁道部、教育部、信息产业部、统战部、国家药品监督局、国家林业局等单位超额完成了任务。据统计，今年进中央国家机关的转业干部82％以上具有大学学历。
〖-ZW/正文〗
