〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造具有时代特征的艺术新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评影片《生死抉择》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央提出用胡长清、成克杰的案件对我们党的高级干部及其亲属进行警示教育的时候，上海电影制片厂摄制的影片《生死抉择》的上映是特别切合时宜的。
    说老实话，与人们从新闻媒介了解的那些更重大的案件相比，中阳纺织厂领导集体腐败的案件算不上有多尖锐。但是，当影片让我们深入到李高成的内心，设身处地地体味他的“两难”，切身地感受到在目前某些场合相当流行然而往往又是羞于摆到桌面上来的那些行规，我们的心灵还是感受到了电影艺术的强烈震撼。
    影片成功地塑造了李高成。与以往同类题材中的主要人物相比，李高成的形象血肉丰满，较少概念化。影片将其置于重重矛盾的漩涡之中，在矛盾的揭示中，展现其个性。“解铃还须系铃人”，影片这个铃的系与解，都集于李高成一身。对立面一方，希望他成为中阳纺织厂集体腐败的保护伞，成为腐败链条中承上启下的一环。但他没有陷入腐败分子的圈套，尽管也有失误，而失误都是在不知情的情况下所为，完全没有主观的故意。
    把李高成设计成全不知情，也许会受到避重就轻、故意回护的訾议，但这样作在艺术上自有道理。首先，影片需要它的主人公是个好人。知情干坏事性质就变了。其次，影片企图说明，在一个真正的共产党员面前，那些通常牢不可破的关系网和护身符是不起作用的。此外，这样对更多的人有警示作用――如果像李高成这样正派的人稍不留神都可能陷入泥潭，那么远不如他正派的人不是更应当提高警惕嘛！
    省委副书记严阵的塑造是影片的一个突破。他是我国反腐倡廉题材影片中目前级别最高的反角。与他的级别同样令人感兴趣的是他的内心，是他毫不脸红津津乐道的行规――保护自己圈儿里的人。在它面前，什么共产党的原则都不作数了。同时，利用我们党的政策、口号进行营私舞弊，他运作得那么娴熟老到，简直达到了炉火纯青的地步。严阵为新中国的银幕增添了一个值得重视的典型。
    透过中纺厂的案件，使人思索的仍然是所谓圈子或朋友的问题。李高成和杨诚之间也存有芥蒂与矛盾，按说不容易搞好关系。而他跟中阳厂的同事、下属不是一天两天的交情，严阵对他更有知遇提携之恩。孰近孰远，了了分明。可是，他跟自己的老上级、老朋友们最终却如冰炭不能同炉，跟杨诚反在一番碰撞之后成了默契的战友。严阵与曹万山不是父子胜似父子，两代人知心得毫无代沟，所谓“知恩图报”不过是冠冕堂皇的说法，更真实的原因还是臭味相投。郭中姚对李高成态度的变化更耐人寻味，开始温顺得像条狗，最后凶狠得像只狼。可见坏人这种利用不成立即反目的真嘴脸。这些都证明着“物以类聚，人以群分”的箴言。
    在我国改革开放的形势下，在共产党的一级领导班子中会产生像中阳厂这样盘根错节、沆瀣一气、上挂下连，具有旧社会行帮性质的腐败群体，这是令人深思的。从形式上看，李高成同郭中姚们有很多共同点，但是有本质的一点不同――他是为多数人谋利益的，为了人民的利益，他不怕牺牲一切包括自己的生命。正是这一点，使得郭中姚们用恩情、交情、亲情都网不住他，使得他与郭中姚们之间横亘着一道不可逾越的万里长城。这也就是所谓的“无欲则刚”吧。
    吴蔼珍现象也值得警惕。她并没有故意去搞腐败，然则她也不拒绝小小不然的腐败。她企图在腐败和不腐败之间走一条中间路线。这很符合中国人不惹事也不得罪人的中庸哲学。她的接受和不接受的界限划在行贿的隐蔽与露骨、价值的多和寡之间，所谓“太多了不合适，少点还可以”。那么好吧，你半推半就想吃又怕烫，人家就投其所好，见缝下蛆了。吃人家的嘴软是必然的，况且久而久之也不是个小数目。没事儿时大家都是朋友；一旦到了保命的紧要关头就撕破脸，成了一根绳上的蚂蚱，谁也甭想跑！看到吴蔼珍和曹万山像推烫手的山芋那样推30万巨款，平时对市长夫人恭敬有加的郭中姚们此时的恶劣态度谁又能够说来路不正的钱是个好东西呢。
    影片的名字叫《生死抉择》，它不但是说李高成在个人生死上的抉择，而且是每个掌权者到底是要成千上万先烈用生命换来的江山，还是要个人的权势、财富、享受等等的抉择。是我们的党和国家在生死存亡这样根本问题上的重大抉择。腐败不是臭豆腐，闻着臭吃着香。腐败像日本鬼子，像国民党的八百万军队，不是它吃掉我们党和国家，就是我们党战胜腐败。这是一场生死搏斗，没有调和可言。
    《生死抉择》不是个孤立的事物。它是现实生活中我们党领导反腐倡廉斗争的艺术反映。没有生活中的这个斗争，也就不会有这部电影。最近，我们党和国家对胡长清、成克杰这样的高级干部处以极刑，就是我们党有决心也有能力克服腐败的铁证。胡长清、成克杰走了。李高成来了。很好。很好。
〖-ZW/正文〗
