〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部贵在“从善如流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部贵在“从善如流”
    《左传・成公八年》在评论晋国的元帅栾书能够听从部下的意见、作出正确的军事行动时赞叹说：“从善如流，宜哉！”“从善如流”，就是能够听从和采纳别人的正确意见，以指导自己的行为，像水流一样，既顺畅又快当。
    人生处世，不论能力大小、职位高低，其思想和行为总难免带有一定的局限性、片面性和盲目性，避免和纠正的方法，就是要认真做到“从善如流”。“从善”，就是要善于向周围的同志学习、善于发现别人的优点与长处，把别人的优点与长处变为自己的思想和行动。虚心求教、不耻下问，好为人徒，是“从善”的先决条件；听得进不同意见，特别是听得进逆耳之言，是“从善”的重要保证；对于反对过自己并且被实践证明反对错了的人的意见，也能够认真听取。不管对方是什么人，年龄大小，学问深浅，资历长短，只要意见说得对，就认真听取，主动改正，是“从善如流”者应取的科学态度。作为领导同志，要想成为一个有能力、有威信，具有真善美品格的人，首先应该做一个“从善如流”的人。
〖-ZW/正文〗
