〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的杨子荣情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台电影频道《杨子荣》（谷办华编剧）的播出，使观众看到了一个真实的杨子荣的形象。人们为英雄的传奇故事喝彩，也为他的生活遭遇慨叹。
    和所有在新中国的红旗下长大的男人和女人一样，谷办华对杨子荣的了解，也是从小说《林海雪原》开始的，后来的戏剧、电影《智取威虎山》的上演，更使这位江南水乡的少年充满了幻想：要是能早出世几十年，那就跟英雄去打仗了！这当然不可能，可能的是这位幻想者后来穿上了军装，而且当兵来到的部队就是杨子荣生前所在部队。
    这一年的初冬，办华受命去给英雄立传。当他来到了峡河村西的那个没有任何英雄故居标志的东倒西歪的小院，闻声迎出门来的杨子荣的哥哥宗福老人说，他们住在这石屋已经80多年了，除了房上盖的草变成了瓦，别的什么都没有变。老人说完进了屋，上了炕，靠在被垛上，戴着一副啤酒瓶底一样的眼镜静静地看着办华。办华看着那连一张炕席都放不下的小土炕，心里想象着英雄当年在这上面一点点长大的情景，心里滚过一阵热浪。办华开口称赞老人的兄弟“杨子荣了不起”，想不到老人开口说的第一句话竟是：“杨子荣没良心，”接着眼圈就红了，“当兵一走，连个信都不往家里打……就该我养着老妈，养着他媳妇……”说着说着，老人的泪就下来了。老人掏出一方发黄的白布，一边擦泪，一边讲述着那些鲜为人知又令人心酸的故事。村里曾经听信传闻，把他家当作土匪家属对待，取消了代耕，老母不服，一直往上去讨说法，直到1957年1月1日，县上才按照国家政策，发给他家一张“失踪军人通知书”，承认了他家的军属待遇，在1958年11月13日又发给他家一张“革命牺牲军人家属光荣纪念证”，而这时他的弟妹已经蒙冤去世五六年了。老人十分感伤地说，“后来虽说落实了英雄杨子荣就是俺兄弟，可我老妈已经过世多年了……”办华的眼睛湿润了，心里升起一种责任，一种对这老人，不，也是对世人的责任，英雄在他的一年零五个月的当兵生涯里所创造出的非凡业绩，连他的哥哥都不知道啊！“我要把英雄的真实的故事写出来，写给这老人，写给世人……”办华含着泪，喃喃地对自己说。
    于是办华在胶东大地上奔走，在英雄的老战友中采访，在故纸堆里探幽，在黑土地上寻觅，他要把一个真正的英雄的故事告白于天下。几年的心血付出，办华获得了成功。他的长篇报告（传记）文学《杨子荣》于1992年春天由解放军文艺出版社一出版，便销售一空。随后创作出了电影文学剧本《杨子荣》，发表在1994年8月号的《八一电影》上，几年后又被电影频道搬上了银幕。他的报告文学《谁是杨子荣》在解放军报上刚发表，就被全国十多家报刊转载……
    从英雄的故乡采访回来，办华的眼前时常涌现着宗福老人的那双泪眼。是啊，杨子荣无论作为儿子、兄弟还是丈夫，他的责任似乎都没有尽到，可他却为人民尽了大忠大孝大责任啊！办华匆匆地去了邮局。接下来，年复一年，办华的抽屉里多了一张又一张汇款收据。而在千里之外的那个不起眼的山村，宗福老人找人代笔，发出了一封又一封道谢的信。1997年4月27日宗福老人给办华的信中这样写道：“……你从九一年到现在连年不断给我汇钱，我这个福份享的不少了，我心里真是过意不去，我也不知怎么报答你……”办华随后的回信中这样作了回答：“……我无非是做了我应该做的事，也是替子荣同志尽了份情意，一份做弟弟、做丈夫、做儿子的情意……”
〖-ZW/正文〗
