〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直解与意解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。”张继的《枫桥夜泊》几乎无人不晓。但“江枫”二字，解释历来不同。不少人按照诗的意境，解释为“江畔的枫树”。反对者说：“错了。你到夜泊处看看，立刻就明白。”前年我去看了。原来寒山寺的河埠头，南边是江桥，北边是枫桥，诗人乘坐的夜航船泊在两桥中间。可是，不少人依旧望文生义，包括上海辞书出版社近年出版的《唐诗鉴赏词典》。然而，这里的望文生义，我看比诗人的本义更美。
    “诗无达诂”，普遍的不会，特殊的当有。一句一词一字，能做多种解释，且可言之成理，不足为奇。作家远去了，后人分析成什么样子，只好各存其说。
    “边霜昨夜堕关榆，吹角当城汉月孤。”这是李益《听晓角》中的前两句。“关榆”，高步瀛的《唐诗举要》作地名解，释义为“榆关”的倒文，既为榆林关。诗人曾经在此地驻足。俞陛云的《诗境浅说》作物名解，释义为“关前的榆叶”。昨夜边关霜重，关前榆叶纷纷堕落，清晨的城头号角呜咽，月亮也显得孤单。这意境虽然美，但想到“堕关榆”是“堕落关前的榆叶”的缩写，作为诗文却不美。不如相信高步瀛的解释，霜降榆关，直接而自然。
    前一例，我偏爱了意解，后一例，我偏爱了直解。文学欣赏，应该允许各人有所偏爱，只是不宜用自己的偏爱去否定别人的偏爱。诗是文学，释义无须过分刻板，没有必要勉强求词。多少能讲出一些道理，就可称一家之言，有存在的价值。欣赏的多样性不是比统一性更好吗。
〖-ZW/正文〗
