〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京与克林顿进行电话交谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京与克林顿进行电话交谈
    ●俄罗斯总统普京和美国总统克林顿16日进行了电话交谈，双方讨论了俄失事的“库尔斯克”号核潜艇的营救进程、中东和平进程以及其他国际问题。
    俄总统新闻局通报说，在电话中，普京感谢克林顿对“库尔斯克”号核潜艇事故的同情和关注，普京向克林顿通报了他与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈的结果及其看法，以及他与以色列总理巴拉克和埃及总统穆巴拉克电话会谈的情况。
    德海军举行大规模海上演习
    ●德国联邦海军16日开始举行今年规模最大的一次海上演习，主要目的是演练海军的近海作战及海岸防御能力。演习在北海及波罗的海进行。在为期六周的演习中，德舰队还将演练与丹麦海军及北约常驻大西洋联合舰队的协同配合等科目。
    巴以秘密磋商最终地位问题
    ●据消息灵通人士透露，巴勒斯坦和以色列代表16日傍晚在某个秘密地点举行会晤，就最终地位问题和再次举行首脑会谈的可能性进行了磋商。
    这是自7月下旬戴维营巴以美三方首脑会议结束后，双方首次就最终地位问题举行会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
