〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军依法从严理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照着标准办事捏着口袋花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/徐连生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、徐连生报道：管好“计划内”，卡住“计划外”。南京军区某集团军坚持依法从严理财，使所有建制团以上单位年度经费均实现了收支综合平衡。7月下旬，南京军区推广了他们的经验。
    这个集团军严格按法规制度办事，自觉把好经费支出的“总闸门”。他们做到，所有经费支出都必须有开支计划，与事业任务、制度规定相符。今年集团军、师两级联手从抓预算的执行入手，反复对各直供单位年度预算执行情况实施跟踪考评，处理了2起“违规”行为。个别单位以“不经商”后，预算外收入少为由，要求拿出一部分事业经费用于非事业性开支。集团军党委认为此动议严重违反有关财务规定，于是果断亮起“红灯”。
    不开超计划的口子，不批超预算的开支。今年上半年，集团军就卡住计划外项目6个，堵住预算外开支50多万元。同时集团军推行了经费目标责任制管理，做到每一类经费、每一项开支、每一个环节都有人负责、有人管理、有人监督。针对招待费难管理的实际，集团军实行了“代金券”管理，使招待费很快得以下降。他们还推行了基建程序化管理、基层经费“一卡一折”管理等措施，堵住了经费管理的漏洞。
〖-ZW/正文〗
