〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“事故定乾坤”怪圈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“事故定乾坤”怪圈
    编辑部：
    在部队，每当谈及训练、管理等工作的难处时，几乎都有一句话脱口而出：“事故定乾坤”。这是句谈论了多年的老话，名声一直不好。然而，近日在空降兵某部采访的所见所闻，使记者对这个老话题有了些新的认识和思考。
    无须讳言，当前部队对事故的处理常陷入一种自相矛盾之中：一面是倡导训练要不怕风险，敢试敢闯，不搞“事故定乾坤”；另一面却在评功论奖之时，常常是事故“一票否决”。正是因为这“两难”，使得不少单位的领导徘徊于防事故与练精兵之间，左顾右盼，犹豫不定。其实，细剖析开来，“两难”并不难，关键是要具体问题具体分析，具体情况具体处理。对那些因违背规律、制度不落实、责任心不强而造成的事故，就是要定这个单位及责任人的“乾坤”；而对在部队现代化建设中勇于探索，出现的不可预见的非人为责任事故，则不能搞“事故定乾坤”。
    那么，为什么这个算不上复杂的问题却长期困扰着我们呢？记者在调查中发现，主要是在实际工作中出现了几种不良倾向：
    一种是作茧自缚，用“事故定乾坤”把自己束缚起来。如，某部出了一起淹亡事故，就把正常的武装泅渡训练取消了。正是这种“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的心理，使一些单位不敢干一点有风险的事，甚至对训练的难险课目，有意降低标准，走过场。“遇到风雨天，就是不出门”。
    一种是对个人的走留升迁计较过多，为小集体的荣誉算计过细，因而把“事故定乾坤”当成个甩不掉、背不动的“包袱”，被压弯了“腰”。他们把“事故定乾坤”当作个人走留升迁的“砝码”，生怕出一个事故，堵了自己升迁的路。还有一些单位“安全无事故”的先进称号一上光荣榜，一进荣誉室，就好比身上背上了一个大“包袱”，生怕出事故砸了“牌子”，“荣誉”的光环好比一副“紧箍咒”，箍得他们抬不起头，迈不动步。
    还有一种是以“事故定乾坤”为“挡箭牌”，掩盖自己的平庸和懒惰，推卸自己应承之责和应担之任。如某团发生一起训练亡人事故，团队和有关责任人都受到了相应的处理，对此，他们抱怨上级领导机关搞“事故定乾坤”。事后，记者了解到，这起事故绝非正常训练所致，而是由于有关人员责任心不强，工作疏忽大意造成的。本来就应该“定乾坤”的事故，却非要强词夺理，用“事故定乾坤”为“挡箭牌”，掩盖自己的工作失职，推卸自己应负的责任。这是“事故定乾坤”的变异，当引起人们的警觉和各级领导的关注。
    本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
