〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颠簸两个月情洒八万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后卫生部“办实事？送温暖”巡回医疗活动圆满结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后卫生部“办实事、送温暖”巡回医疗活动圆满结束
    本报讯陈玲、黄昆仑报道：近日，空军最后一支赴边远艰苦连队巡回医疗队从西藏回到北京。空军隆重召开表彰大会，弘扬这种为基层官兵排忧解难的务实作风。空军政委乔清晨要求机关各部门都要拿出抓基层、办实事的具体行动来。
    空后卫生部党委为贯彻落实军委、总部领导关于加强基层建设的一系列指示精神，在空军系统处于边远地区的连队中选出132个条件最艰苦的连队，组织十余位博士、专家，组成4支医疗队，由卫生部领导挂帅，分别奔赴祖国东南西北的基地、雷达站、哨卡，为边远艰苦连队开展巡回医疗服务。在63天的时间里，4支医疗队跨越了23个省、自治区，总行程近8万公里，为这些边远艰苦连队的5000余名官兵进行了健康体检和疾病诊治，向连队赠送了价值54万元的药品和小型医疗设备，为部分官兵补助医疗费25.2万元。
    医疗队在为基层连队服务的同时，还开展专题调研，了解官兵看病、吃药、住院的实际困难和基层连队在医疗卫生保障方面存在的问题，为空军党委在加强基层医疗保障方面的决策提供了大量第一手资料。
    据悉，这是空军成立50年来空军医疗卫生系统组织的规格最高、行程最远、时间最长、范围最广的一次巡回医疗活动。
〖-ZW/正文〗
