〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军着眼装备发展需要构筑人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速完善军官继续教育机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；军官继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯陈红岩、记者张金玉报道：从今天起，随着空军《关于加强和改进在职干部培训工作的意见》的出台，空军部队一大批在职干部将陆续进入所属9所院校接受培训。这标志着空军新一轮在职干部培训计划正式启动，空军军官继续教育机制日趋完善。
    为加快干部知识更新速度，全面提高干部队伍整体素质，空军党委根据军事斗争准备和武器装备更新发展的实际需要，研究制定了2005年前在职干部培训计划，着力实现指挥干部每晋升一级均经院校相应培训，师（旅）以上处（科）长和新装备部队、院校科研单位专业技术干部每5年进院校培训一次的目标，逐步建立符合空军部队实际的在职干部培训制度。为保证继续教育计划的落实和培训质量，空军对教学力量的组织作了合理部署，对经费保障的渠道和标准作了硬性规定，而且还对调动干部参训的积极性拿出了具体措施，把培训与任职、晋级紧密结合，促进军官在职培训工作步入良性循环。
    据空军干部部负责同志介绍，他们将充分挖掘院校和训练机构的承训潜力，合理调整干部培训计划，突出重点，优先安排各级主官、机关处（科）长和新装备部队及院校科研单位技术干部入校培训。在组织形式上，坚持上下结合、形成网络，空军主要组织各类干部进院校培训，军区空军或军级单位依托所属训练机构组织短期轮训。培训将采取研究式、经验交流式等方法，以学习新知识、新技术为主，注重提高实际工作技能。据悉，按照这个步骤，空军将每年再安排数千名在职干部进院校培训，各军区空军或军级单位依托训练机构轮训干部近万名，干部培（轮）训的数量比过去提高近5倍。
〖-ZW/正文〗
