〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大山体滑坡阻断川藏路武警交通部队全力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏八宿8月17日电郭海涌、特约记者暴玉怀报道：从8月14日开始，川藏公路怒江至八宿一带连降暴雨，致使该地20多处暴发泥石流。其中川藏公路冷曲河沿岸部分山体于当日中午12时突然暴发特大滑坡，将3公里路段吞没，堆积的泥石流同时将冷曲河拦腰隔断形成天然湖，水位上涨。目前，武警交通部队正在灾区奋力抢救。
    突然暴发的特大山体滑坡将过往车辆390多台和600余名行人困在途中，加之4月易贡泥石流冲毁波密至拉萨路段，现西藏八宿和波密两县因道路阻断已被隔为孤岛，交通通信中断，只能靠电台与外界联系。灾情发生后，在此承担川藏公路整治维护任务的武警交通部队三支队、养护支队立即组织部队奋力抢险救灾。官兵们冒着随时可能被泥石流吞噬的危险，奋战两天两夜，将受困车辆和人员疏散到安全地带。目前，泥石流和塌方仍没有停止，蔓延的泥石流已高出川藏路3米，被拦腰隔断的冷曲河水不断上涨。武警交通指挥部党委已命令驻藏交通部队全部作好抢险救灾准备，随时增援冷曲河。
〖-ZW/正文〗
