〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一群创作艺术精品的演职员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《生死抉择》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆电影《生死抉择》从一开拍就注重艺术质量，集中了一批敬职敬业的演职员。记得开机第一天是1999年8月1日。这一天，大连的天气一扫昨日的阴沉，变得晴空万里，大家都觉得是个好兆头！
    天气好，导演高兴，摄影师乐，唯独录音师咧嘴叫苦。一开进拍摄现场，在绿树掩映的小径边，录音师葛伟家便发现敌情――可恶的知了叫声、同期录音的“杀手”。怎么办？与其“消极防御”，不如“积极进攻”。于是，摄制组马上成立了“捉知了”小分队。但见他们人手一根大竹竿，顶端挂着一只塑料袋，这棵树上敲敲，那棵树上打打。不一会儿便战果累累，捕获的知了达百余个。后来不知谁突发奇想，竟将活捉的知了关在了矿泉水瓶里，这样一来，便可到处展示辉煌的战果了！
    《生死抉择》曾经以电视连续剧的形式与观众见过面，当时的男主角是很有功力的演员李雪健。而电影中的男主角扮演者王庆祥则是来自海军电视艺术中心。他说，“因为有人演过这个角色，所以我想去演，看看是否可以各具千秋。”这位观众尚未熟知的演员作品有《驱逐舰舰长》、《走过柳源》、《波涛汹涌》、《儿科医生》。他以塑造各种干部形象见长。“再伟大的人物，在家里也该像个丈夫，像个父亲”――这是他把握角色的体会。
    王庆祥拥有一脸的冷峻和沧桑，酷似日本著名影星高仓健。刚进剧组时，庆祥就颇为自己拥有一身矫健的体魄和黝黑的肤色而得意。到大连后他好不容易又逮住机会，尽情享受海滨的阳光，最后还是导演忍不住制止了他。为了角色，不得已，庆祥只好忍痛暂时收起那份对阳光的挚爱。
    片中市长李高成的妻子由扮演白领女性见长的左翎担任。已经很久没有接戏的左翎正如片中的女性已把重心转到了家庭上。这个与小说中女主人公已有很大变动的角色，在左翎看来则更接近真实，更接近人们所能体谅到的一个活生生的妻子。为了给自己弱智女儿请教师，看病买保险，为了给丈夫老家的父亲置坟，给丈夫的老母治病等等，她努力地操持着这个大家庭，却又在不知不觉中被诱向犯罪。但她幸而没再敢收下几十万的贿款。事发后，她甚至不肯连累丈夫，提出离婚……这么一个尚有一丝良知的女人，已经不再是过去银幕上过于抽象的绝对形象了。
    “在拍戏的过程中，我几乎受到女儿的感染。女儿的饰演者也是个弱者，所以她根本不知道什么是演戏，这反而使她更自然。”左翎道。
    大热天，中央实验话剧院的演员廖京生在大连炽热的阳光下仍然西装革履。因为廖京生在影片中扮演的是与出身平民、为人朴实、作风干练的李高成市长有着强烈反差的人物――市委书记杨诚，那是一个思想比较新潮，很懂得修饰的“跨世纪”年轻干部。所以，尽管大太阳底下那滋味不好受，廖京生还是衣冠楚楚。
    严书记的扮演者王振荣，尽管人们也并不熟知，不过提起《红十字方队》中的女教师父亲，或许您会有点印象。他与黄建新导演已有过两次合作，一部是电影《贞女》，另一部是从未上映过的《米》。从他的言谈中，您会发现这是一位思想颇为活跃的老人。
    冯敏杰的扮演者是上影剧团谭增卫。虽说这个角色的戏并不很多，但谭增卫仍非常重视。剧中冯敏杰是个晚期肝癌患者，为了恰如其分地表现出肝癌病人的种种特征，谭增卫和化妆师专门到医院体验生活，掌握第一手资料，同时他还有意识地控制饮食。所以当谭增卫化完妆，躺在病床上的时候，连医生都赞叹不已：“比真的病人还要像！”而且谭增卫进戏特别快，这个镜头刚试到一半，他便早已泪流满面，泣不成声了。为了不影响演员的情绪，导演赶紧叫开始实拍。为了让演员心里更踏实，于导索性坐在了床沿上，并紧紧握住了演员的手。在导演的手强有力的握持下，这个长达两分钟的镜头一气呵成！事后，大家戏称导演的手不愧是力量的源泉。
〖-ZW/正文〗
