〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在引入竞争机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城镇医改述评之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；医药卫生体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日看病“新概念”
    由于英美语言的影响，时下一些年轻人习惯于把“看病”叫做“看医生（seeadoctor）”。不过，这个新潮的词汇今天却别有了一番意味――你也许还不知道，今后去医院可以挑医生为自己诊病了，这当然要仔仔细细地“看医生”。
    “病人选择医生”，只是今年国家陆续推出的多项医改措施中的一项。记者近日走访了北京几家医院，发现许多医院已经将医生的照片、职称、专业特长和其他相关资料，通过挂壁的形式当众明示。许多医院开始尝试着让病人“看病选医生，拿药选价位”。北京市一家医院还将10种手术的最高限价公告于众，向病人承诺在限定的价格内医好病。
    记者在这家医院门诊和住院部随机采访了几名患者，他们无一不对这些刚刚露头的改革措施交口称赞。医院何平院长说，今后的医院只有时时处处为病人着想，一分一厘为病人打算，才能拥有更多的“商机”。他举例说，一例人工股骨头置换手术，其他医院用进口材料需要4万元押金，而他们医院采用国产材料仅需1万元，吸引不少病人选择在这里进行手术。
    透过表象可以看到，“病人选择医生”重在引入一种全新的竞争机制，以达到提高医疗水平、改善医疗服务的目的。种种新的迹象表明，竞争机制正在以前所未有的速度和力度渗入到医疗的各个环节。伴随着城镇医疗基本保险制度的实施，病人就医时的选择空间越来越大，今后的病人可以随心自主地选择医院，理直气壮地选择医生，这样就会“迫使”医院之间、医生之间在竞争中求生存，求发展，病人绕着医生转的现象慢慢将会被医生绕着病人转的现象代替，病人也就真正成了医生的“衣食父母”。
    公平竞争出活力
    随着医疗机构进一步走进市场，国家卫生部会同其他部门一起出台了医疗机构分类管理制度。我国医院今后将会被分成营利性和非营利性两大类进行管理。
    也许有人对此不太理解。“营利性医院”这个词汇听起来颇有些陌生甚至刺耳。人们心目中的医院是救死扶伤的神圣殿堂，怎么能和营利、赚钱扯上关系呢？
    然而，建立新的医疗机构管理制度却是势在必行。将医院分成营利性和非营利性两类，其实质是政府利用不同的财政、税收和价格政策，使医院责、权、利统一，真正成为自主管理的法人实体。从而有效地保证医疗机构之间公平、有序地竞争，激发医疗机构的活力。
    实行医疗机构分类管理以后，不同的医院开始被放在同一条政策的“起跑线”上，跑到前面跑到后面将越来越取决于自身的活力。卫生部卫生经济研究所的专家谈到，在我们的政府医院，医生护士走路慢吞吞的，经常站在病人面前聊天；而在一些中外合资医院，员工往往都是一路小跑，一般看不到闲着的人。营利性医院的崛起，将会对效率低下的公立医院形成冲击，从而促进公立医院管理体制和运行机制改革不断深化。
    受益的将是老百姓
    医疗各环节引入竞争，特别是医院通过分类管理成为真正独立的法人实体之后，会不会有医院因效益不佳而关闭呢？北京市卫生局朱宗涵局长认为：“完全有可能。”
    他分析说，北京除了市政府、区政府办的医院，社会各方面办的医院也不少，但是大家都信任和满意的医院较少，特别是社区医院并不多。从全国的范围看，卫生资源浪费和短缺并存的现象还很严重，广大农村地区还普遍存在缺医少药现象。从这一角度出发，医疗机构之间激烈的竞争还可实现卫生资源的自发“流动”，从而起到优化卫生资源配置、方便患者就医的作用。
    就在最近一段时间，北京医药界连连爆出新闻――东城区被9家三级医院包围的隆福医院心甘情愿被协和医院兼并；海淀区的海淀医院等3家区级医院联合起来组成了中关村医疗集团。所有的医疗机构几乎都在医改面前做出了积极的回声。当然，最终受益的将是老百姓。
〖-ZW/正文〗
