〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起军事安全新屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地做好新形势下保密工作访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王学忠本报记者毕永军
    在第二炮兵某基地，官兵的保密观念之强给记者留下了深刻印象。各级领导逢会必讲保密，人们在营区内外对涉及保密的言行慎之又慎，任何一点可疑迹象都会引起他们的高度警惕和关注。基地政委郭晋才对记者说：“保密是一个关系到国家安全的大课题，马虎不得啊！”
    一
    当今时代，随着信息技术的广泛应用，交流面拓宽，保密工作遇到了新的考验，稍有闪失，都会造成无法估量的损失。然而，有人却不以为然：现在有啥“密”可保？有“密”能保得住吗？这些存在于该基地少数人中的糊涂认识，在下面一些事实面前被惊醒：
    某次重要演习前夕，竟有多个来路不明的人潜入驻地附近刺探、收集情报；有个单位请地方科技人员联合攻关，制作软件，差点酿成泄密。
    听了这些发生在身边的“新闻”，有的官兵说：真是不说不知道，一说吓一跳。
    二
    当前制约部队保密工作的“瓶颈”是什么呢？该基地经过几年实践和总结，深感只有转变传统观念，适应新的形势，才能在“看不见的战线上”牢牢掌握主动权。有人爱把过去的管好文件、不乱问乱说称之为“锁住柜子，管好嘴巴”。但在信息时代，仅仅做到这些显然是不够了。
    人也是涉密载体。阵地、武器、文件的保密当然重要，但人是更重要的涉密载体。可以说，操作高技术武器装备的官兵，每个人都是一本密级很高的活资料。既重物，更要重人；既要抓服役期内的，还要对退伍转业后进行管控。
    学会立体保密。看看，问问，查查，这是传统的保密方法。如今，信息技术使电磁信号传播距离远、难控制、不易觉察。另一方面，高新技术应用于间谍侦察活动上，使情报的窃取、传递、交接和联络更加隐蔽、迅速，失泄密渠道已突破传统的口头、无线电、书信等途径，呈现出地下、空中的立体化趋势。
    三
    基地各级党委和政治机关把防间保密教育纳入部队经常性思想政治教育和普法教育计划，有组织地学习贯彻《保密法》、《保密条例》。他们区分层次，对团以上领导干部、机关和要害部门工作人员以及战士、职工、家属，采取普遍教育、案例警示教育和专题教育等多种形式，把教育搞活搞深。
    他们建立按级、按职、按业务系统负责的岗位责任制。对外来人员，严格接待制度，把住流动人员关；对营区内非军人，坚持定期审查制度，规范活动范围；对洞库、阵地及办公楼、机要室、保密室、微机室等要害部位和重点目标，严格值班制度，实行封闭式管理，严禁无关人员接近。与此同时，他们邀请有关安检部门对基地机关和各旅团的驻地周围进行检测，对使用微机等自动化设备，采取安装加密设备、电磁辐射抑制器、建造屏蔽室等措施进行技术防范。
    基地各单位还同驻地政府签订了军民联防协议，定期进行信息交流和各种业务协作，形成了一个军民共同织就的保密网。
〖-ZW/正文〗
