〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点理财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强党风廉政建设，提高有限经费的使用效率，部队实行党委集体理财制度。集体理财，就是将财权收归集体，实现党委成员人人有财权，而人人没特权，较大的财务支出和经费投向由“一支笔”签字生效改为集体研究决定。这一做法大大降低了经费管理、使用上的浪费、失误、贪污、挪用、挤占的可能性，同时大大提高了经费投向、投量的合理性，使有限的经费能发挥出最大的效益值。
    要真正把党委集体理财制度落到实处，党委班子成员必须学点理财之道。江主席在给《领导干部金融知识读本》的批语中指出：“我希望各级党政领导干部和广大企业领导干部，都要学一些金融基本知识。通过学习，加深对金融工作、金融法规和金融政策的了解，提高运用和驾驭金融手段的本领，增强维护金融秩序的自觉性和防范金融风险的能力。”江主席的指示虽然不是针对军队干部讲的，但对涉及理财的军队干部来说，仍然具有很强的指导意义。
    然而，有的领导干部对学点理财之道并不重视。这里有两种情况：一是有的是军事干部出身，有的搞了多年政治工作，有的长期做后勤管理工作，这些同志认为自己的本职工作不是财务，懂不懂理财之道没关系。这种认识是不对的。不懂得理财之道，在集体理财的过程中，就会发现自己是个“门外汉”，说不上话，插不上手，很容易被人“糊弄”或让人牵着鼻子走，不能有效行使好集体理财的权力，最终给部队建设带来损失。二是有的班子成员原来从事过财务工作，也懂得一些理财之道。但是，他们不注重继续学习，还按老规矩办事，穿新鞋，走老路，难免跟不上趟，不能在班子中发挥出集体理财的作用。发展社会主义市场经济，知识更新很快，国家不断有新的财经法规出台，如果不注重更新知识，不加强继续学习，就会由内行变成外行。另外，军事经济学在高技术条件下的现代战争中，已经不是原来一般意义上的“粮草之道”。而是军事指挥员的一种基本素质；不是可有可无，而是非具备不可。
    党委成员要当好集体理财的明白人，就要学习理财之道，包括学点财务工作的法律法规，学点财经金融方面的基本知识，认真掌握本单位财务工作和生产经营方面的实际情况。只有这样，才能名副其实地发挥出集体理财的智慧，把本单位的“财”理好、理顺、理出最大效益值。当然，有的同志担心学习理财之道，会荒废自己的本职工作。这种担心是多余的。只要正确处理好工学矛盾，减少不必要的应酬，在做好本职工作的基础上学点财经金融知识，是完全可以做到的，关键是看我们有没有从思想上真正重视起来。
    主持人沈新时语
    在社会分工越来越细的今天，十八般武艺样样皆精是不可能的。领导干部的职责要求他行行都要懂一点，而拘于一隅，囿于一识，是断难学会战略思维的。从这个意义上说，我们应当为“万金油”干部正名，提倡领导干部一专多能。
〖-ZW/正文〗
