〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一夜妈妈对我说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一夜
    妈妈对我说
    ●北空政治部王丛飞
    出生于武术世家，对自由搏击情有独钟，走入军营，也不例外。在空降兵某军的那些时日，首长见我是个练武的好材料，便送我进武汉体育学院长江搏击俱乐部进修。1996年底，我代表这个俱乐部先后在广州、深圳等地打了几十场比赛，在拳王争霸赛中，以较强的实力一举击败泰国拳王阳刚长胜，夺得“96中泰杯拳王争霸赛”冠军。我获得了殊荣，携带着丰厚的奖金回到故乡，兴奋地扑入妈妈的怀抱。妈妈却冷冷地看着我，抚摸我脸上的伤疤，静静地说：“兵兵，晚上跟妈妈好好聊聊。”晚饭后，我挽着妈妈行走在宽宽的街道上，我不时仰头遥望天空，那满天闪烁的星斗似乎明白我的心思，不停地冲我眨眼，我骄傲、惬意。突然，妈妈那一声幽幽的长叹冲击着我的神经：“兵兵呀，在成绩面前，一定要清醒。尤其不要迷恋金钱。钱多了未必是件好事。你是个军人，在金钱和义务之间，你要衡量好啊……”我怔怔地站立许久，挽着妈妈的那只手不觉有些冰凉，那一夜，我失眠了。回到部队后，我整个身心投入到军事训练中。冬天，大雪纷飞、寒气逼人，我趴在冰冷的墙上练攀登。在高空中跳伞，脸被寒风吹变了形，手被冻得像馒头一样我都咬着牙坚持着，不叫苦，不叫累；夏天我在灼热烫人的沙地上练倒功，胳膊肿得拿不住筷子。尤其在长江搞武装泅渡，我一游就是几个小时……领导派我在武汉体院散打集训的时候，为了给部队争光，我总是没命地训练，别人打一千拳，我就打两千拳。搞散打对抗的时候，有时鼻子打出了血、腿踢肿的时候我咬着牙坚持着，并且超负荷，超极限地训练。在训练、学习的过程中写出了2万多字《搏击与对抗》教材。在总结前辈的武术基础上，自己有了一套独特的技击方法。“一份耕耘，一分收获。”我在部队先后3次荣立三等功，我的成绩终于赢得了首长的认可，1999年6月，我被空军特批提为现役军官。如今，每当我被荣誉困扰的时候，总会想起那一夜妈妈对我说的话。
〖-ZW/正文〗
