〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说出了人民的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电影《生死抉择》导演于本正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/钱晓岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一部反腐倡廉的力作
    ●一曲荡气回肠的壮歌
    说出了人民的心里话
    ――访电影《生死抉择》导演于本正
    ●周军钱晓岚
    ☆一石激起千层浪。目前在各地上映的银幕佳作《生死抉择》，赢得了观众的热烈欢迎。仅上海一地截至8月14日晚上的统计，观众已达112万人次，放映场次达4100余场。这部振聋发聩的反腐倡廉力作，为何能引起如此轰动？笔者专程采访了该片的导演于本正。
    于导在明确我们的来意后开门见山地说：两年前，上影厂正在策划建国50周年的献礼影片时，一位市委领导同志向我们推荐，小说《抉择》写得很不错，不妨改编成电影。但创作人员走遍了全市的书店，却没有找到这本小说。上海市委宣传部的领导同志趁到北京开会的机会，特地到王府井买了两本带回来。
    于导告诉笔者，在接到执导《生死抉择》的任务后，他认真阅读了原著《抉择》，对小说所揭示的主题甚为震撼，更为原著中新时期党员干部的生动形象所打动，由此激起了强烈的艺术创作冲动。然而，上影厂的创作人员看了之后，面露难色。因为小说触及了当前的社会政治和经济生活中的突出矛盾，叙述了一家大型国有企业的领导班子集体腐败，以及以市长李高成为代表的正直共产党人与之坚决斗争的故事，如此惊心动魄而尖锐的题材，在以前的电影中没有出现过。市委的领导同志鼓励他们：不要怕，只要把正面形象树立起来，充分反映以正压邪，影片是会成功的。现在看来，领导的眼光和胆识，给了我们极大的支持和鼓舞。
    于导再三强调《生死抉择》的成功功劳是属于大家的。
    当初剧作家贺子壮和宋继高欣然接受了文学剧本的创作任务。在与小说原作者张平的交谈中，在深入社会收集素材的过程中，他们痛感人民群众发自内心的反腐败呼声，也更加认识到党中央反腐倡廉的坚强决心，责任感、使命感在心中油然而生。从1998年夏季开始，他们先后写了两稿。在我参与后，两人分别又把剧本改了三稿。这样，仅文学剧本，前后就写了八稿。我又继续逐段逐节地修改、完善剧本，又写出了一稿。我至今还不知道原著作者张平长什么样，但他在小说中刻画的腐败现象的尖锐程度令我佩服和震动。
    小说中，市长李高成和市委书记杨诚是一对反腐败的勇士，编导们为了丰富人物形象，增加影片的可看性，把他俩设计成一开始互相冲突猜疑，到后来并肩作战。影片中堕入腐败深渊的反面人物众多，上至省委副书记，下到工厂干部，能否写出他们真实的内心，将关系到影片是否深刻。编导们对这些反面人物进行了分类，赋予了人物不同的性格和犯罪动机。为此，还设计了李高成与省委副书记严阵和厂长郭中姚的两大段面对面的交锋，让腐败分子充分抖露他们卑鄙和肮脏的心理，映衬出了李高成嫉恶如仇的高风亮节。
    如何塑造李高成的妻子、误入歧途的吴蔼珍，是影片的又一个难点。吴蔼珍也是一位党员干部。她全身心地爱着丈夫，爱着家庭，爱着孩子。李高成能有成就，也与她的“贤内”相联。编导们将她处理成对家庭富有感情，但因为缺乏警惕性而被腐败分子引诱下水，影片特意设计了他俩惟一的女儿，是一位需要特殊照料的弱智儿童，有人利用了吴蔼珍的这一特点，并以她所遇到的家庭实际问题，一步一步地设计行贿方案，使其越陷越深，直到接受30万元巨额现金。在表现李高成夫妇关系时，并没有作脸谱化、漫画化处理，而是追求生活化，人物真实可信，凸显了李高成抉择的难度，使李高成的性格立体起来。李高成在大是大非面前，毫不动摇，把30万元贿赂巨款亲自交给组织，并陪送妻子上检察院投案，同时，又亲手撕去离婚协议，表示愿等服刑后的妻子回家，展示了这位“平民市长”的亲情和人情。这样对现实生活中的领导干部家属具有警示作用。
    去年8月1日，电影《生死抉择》开拍了，但编导们继续在对剧本精益求精地加工。贺子壮和宋继高将一些重要台词反复琢磨，每写完一段，就传给我们在大连外景地紧张拍摄的剧组。我跟普通老百姓一样憎恨这些现象，如果只是一味回避或者只是潦草地表现一下而不是深刻地加以揭露，那不是一个艺术家应有的态度。样片出来后，又请纪委和司法部门的同志观看。影片中对腐败分子判决结果的字幕，是由法院同志根据片中的这个案例，依据法律反复讨论后“判决”出来的，先后修改了五六次之多。毫不夸张地说，正是这种锲而不舍的精神，才使该片取得了成功。
    影片的最后，挖除了蠹虫，工厂职工欢欣鼓舞地敲锣打鼓，这一大快人心的画面是根据中纪委有关同志的意见特意加上去的。主创人员在与影迷、观众见面或座谈时，不少观众握着导演和演员的手表示，《生死抉择》说出了人民的心里话，从李高成、杨诚等为党为公的先进人物的身上，看到了我们党反腐倡廉的决心和信心，看到了社会主义事业的希望……
〖-ZW/正文〗
