〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉当动力变教训为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅组织英模功臣与受处分干部共话人生，激发工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志明/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅组织英模功臣与受处分干部共话人生，激发工作热情
    本报讯吕志明、特约通讯员邵长城报道：某高炮旅组织召开英模功臣和受处分干部座谈会，共话人生，引导他们“把荣誉当动力，变教训为财富”。
    这个旅党委在调查中发现，一些英模功臣在新形势下放松了思想改造，发生了一些问题，而一些受处分的干部思想压力过大，个别干部甚至破罐破摔。为加强对这两种类型干部的教育，旅党委前不久召开了有34名代表参加的英模功臣和受处分干部座谈会，让他们围绕“把荣誉当动力，变教训为财富”这一主题，汇报思想，畅谈体会。
    一等功臣、一营原教导员张骏说，我曾先后4次立功，但这只能代表过去，近年来，因家庭困难牵扯精力过多，干劲有所减退，怎样使过去的荣誉变成新的动力，这是对我的最大考验。二等功臣、优秀连长、二营副营长胡文仓说，当连长时，我做别人的思想工作有些特点，现在职务变了，敬业精神有所淡化，今后努力的方向是要在本职工作中尽职尽责，走好自己的人生之路。因渎职受到严重处分的一名机关科长深有感触地说：“原先我思想压力很大，通过参加座谈会，深感组织上时刻关心着我，我没有理由不以实际行动改正错误。”教育和对话，激发了英模功臣和受处分干部的工作热情。目前，他们分别在各自不同的起点上奋发前进。
〖-ZW/正文〗
