〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军上尉和他的地标文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地标文化；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡永鹏，空降兵某团一位文化干事。他创作的以空降兵特色为主体的地标文化，不仅在空军航空兵部队得到延伸和发展，而且在海军陆战队、武警部队、济南军区某部等许多部队开花结果。
    1985年5月上旬，入伍不到半年的小胡随部队外出野营驻训，他们班首先搭好了宿营帐篷，看着帐篷四周修得整整齐齐的排水沟，担任连队宣传委员的他，忽然产生一个奇妙的想法：何不用白石子在上面镶嵌两条白线，再摆上两个对称的代表空降兵的伞花，加上用美术字写成的训练口号该多好。全班战士风风火火干了一上午，引来不少的人观赏，营、连干部看后，连声称赞有创意，并要求以此为标准进行了统一。由于“临时营区”整体划一，设计独具匠心，团里首次将“流动红旗”发给了小胡所在连。过了两天后，副团长到连队找到小胡，微笑着对他说：“你把连队装扮得不错，能不能出出主意，将咱们团的大门口也装饰一下？”经过一夜的揣摩，胡永鹏设计了三套图纸、方案。第二天，几十名官兵拉土的拉土、捡石子的捡石子，在团大门口两侧，筑起一排8个大小、距离相等的红土台，“提高警惕，保卫祖国”8个方正洁白的大字镶嵌在上面，像8位威武的士兵坚守在营门两侧，还在正对大门内侧的正面院墙边，用红土修筑了一条正面院墙同等长度的堤台，使之形成一面完整的长方形坡面，用白石子镶嵌上“严格要求展现天兵风采，科学施训造就空降精英”一行大字，前来检查的师长看后，建议其它团队也要搞地标宣传。此后，胡永鹏将具有空降兵标志的伞标进一步修改完善，1992年7月经上级有关部门认定后，正式制作成证章下发到空降兵部队。
    胡永鹏在潜心钻研地标文化时，赋予了它更多的政治内涵。一次，胡永鹏随部队参加军事演习。到达驻地后，他迅速勘察地形，展开地标制作和驻训点的环境美化工作，还特意在所驻的大院内用沙石和锯末染成红、黄、蓝不同颜色，做成一个特大的空降兵标志。在部队正式演习那天，该部组织全体官兵在地标前宣誓，极大地鼓舞官兵的士气。
    去年国庆大阅兵，他被抽调到空降兵方队政工组，专门负责地标制作以及宣传保障工作。为激发和调动官兵们的爱国热情和训练动力，他从深层次上提炼，整理了一系列地标文化资料，使之在形式、内容上更加丰富多彩。进驻阅兵村后，他在营区内分别用土砂、石子、草皮、花木制做训练标语和国旗、军旗、天安门、伞标、军徽等图形、图案，又在广阔地域设计制作了几方名为《指路航灯》、《祖国万岁》、《前进中的人民军队》和《欢庆祖国50年》的图案。中央电视台、《人民画报》、《解放军画报》等多家军内外媒体对空军空降兵的地标文化相继作了报道。胡永鹏也多次到兄弟部队指导设计本兵种部队的地标文化，使具有我军特色的宣传方式更加源远流长。
    图为胡永鹏在制作地标
〖-ZW/正文〗
