〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让崇高理想信念深深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团“强化精神支柱？坚定理想信念”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/孙怀国/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某团“强化精神支柱、坚定理想信念”教育纪实
    ●曹宗祥孙怀国本报特约记者周锦涛
    驻守在华山旅游胜地的兰州军区某团，针对官兵的思想实际，进行以坚定对马克思主义信仰、坚定对社会主义的信念、坚定对党的信任、坚定对改革信心的专题教育，强化了官兵的精神支柱，洗涤了官兵的灵魂。日前，兰州军区转发了他们的经验。
    在知史明理中让信念基石“牢”起来
    一讲坚定革命理想信念，有少数官兵就认为，马克思主义信仰、共产主义信念我们都知道它的重要，但离自己太遥远，如同天上的星星，看得到，摸不着，不如讲实惠好。
    团党委分析感到：之所以认为马克思主义太遥远，根本原因是部分官兵对马克思主义基本理论、党的知识知之不多、知之不深，对如何树立共产主义和社会主义理想信念，坚定改革必胜的信心说不清，道不明。要坚定革命的理想信念，就必须让官兵在全面了解历史中正确把握现实，在知史明理中奠定理想信念的基石。
    把马克思主义诞生的时代背景和历史进程搬上课堂，让官兵穿越历史时空得到信念的滋润。为使深奥的知识通俗易懂，他们将马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、孙中山等历史人物，《共产党宣言》、《资本论》等理论著作以及巴黎公社、十月革命、戊戌变法、辛亥革命等历史事件，汇编成生动故事给官兵讲述。他们还将中国近代史、党史和改革开放中的一些重大事件制成多媒体课件，在课堂上穿插播放。一幕幕鲜活的历史悲喜剧，一幅幅波澜壮阔的历史画卷，一个个为追求真理而奋斗不息的光辉形象，活生生地展现在官兵面前，使大家心灵受到强烈震撼。通过别开生面的教育，官兵们在知史明理中使理想信念的基石夯牢夯实。广大官兵纷纷表示，用实际行动坚定理想信念，坚定听党话、跟党走、爱军习武、练好一身过硬本领，捍卫祖国的和平。
    在调整视角中让信心“足”起来
    坚定对党的信任，坚定对改革必胜的信心，是坚定革命理想信念的重点。在教育中，他们听得最多的是，一讲对党的信任，大家就议论，腐败现象严重；一提到对改革的信心，许多官兵用国有企业摆脱困境艰难，下岗职工增多作类比。这种看表象多、从本质上认识分析问题少，只见枝叶，不见全貌的现象，影响着官兵对理想信念的坚定。他们围绕增强信心、信任，让大家在调整视角中开阔思路，深化认识。
    坚持讲好两面理。针对现在的战士看问题缺乏全面性，引导官兵一分为二看问题，在正视问题中增强信任感和责任感。他们给官兵讲坚定马克思主义信仰，不回避各类封建迷信和伪科学沉渣泛起，思想领域斗争日益尖锐的现实；讲坚定共产主义和社会主义信念，不回避当前社会主义制度仍然不够完善，生产力发展水平仍然相对落后的事实；讲坚信党的领导，不回避少数“害群之马”损害党的形象、搞贪污腐化的现象；讲坚定改革必胜的信心，不回避改革所带来的负面影响和不断遇到矛盾与困难的现状。两面理讲得客观公正，对问题不夸大，不回避，战士说，尽管看到存在的问题很多，但真理的力量还是第一位的，从而，大家不因改革艰巨复杂丧失信心，而是更加坚定了只有跟党走，才能把社会主义伟大事业推向前进的信心。
    教育中，他们还组织官兵到驻地博华制药有限公司参观，到现代化的试验室和生产车间实际体验。大家看到了一个不容置疑的事实，这一国有中型企业，由于前两年经营不善，一度濒临破产，数千名职工生活陷入困境。去年，国家投资5000万元，并引导企业转换机制，调整内部结构，使这家老企业又焕发了勃勃生机。活生生的事实深刻地教育了官兵，大家发自内心地感到，改革中出现的困难，只有通过深化改革才能解决。家里有亲属下岗的83名官兵，积极给家人写信，让他们用新的观念看待改革，不断适应改革。一些一看到社会上的不良风气，理想信念就发生偏移的战士，也从中受到了感染。榴炮一连战士王旭东的生日恰好是雷锋纪念日，他从小就对雷锋故事很感兴趣，日常生活中也经常助人为乐，实践雷锋精神。但当他看到社会上做好事遭白眼、被人误解的现象，思想上产生了动摇。教育使他认识到，时代呼唤雷锋精神，社会需要雷锋精神，我们应该义不容辞地将其发扬光大。
    把远的拉近，让理想信念“实”起来
    针对一些官兵存在的理想信念太远太空的问题，他们注意从身边事抓起，把理想信念落实在本职工作中，贯穿在日常生活的方方面面，培养官兵崇高的道德情操和良好的行为准则。
    在日常生活中严格按条令条例规范行为。他们针对少数官兵由于受封建迷信思想的影响，在生活中自觉不自觉地信奉运气、风水谬论，喜欢佩带各种迷信饰物的现象，在抓好科学文化知识学习，深入剖析其危害的同时，通过行为规范，让大家自觉远离和抵制各种封建迷信和伪科学，要求官兵做到：不传看迷信书籍、不佩带迷信饰物、不参与迷信活动，不练习带迷信色彩的气功。并结合现代传媒手段发展迅速，官兵与外界交流广泛的实际，团里专门制订了《军人交友准则》、《军营语言规范》等行为准则，让官兵互相监督，共同遵守。
    在立足本职中实践理想追求。为使官兵把远大理想与本职工作结合起来，他们将理想信念分为：在工作中要有较强的牺牲奉献精神；在本职岗位上要有建功立业、争创一流成绩的志向；在学习进取上，要树立争当高素质军人的形象。并以此激励官兵，让大家努力工作、勤奋学习、无私奉献，在平凡岗位上实践人生价值。
    在汲取精神营养中陶冶情操。他们引导官兵多读书、读好书，在学习、工作和生活实践中积累人生经验，不断坚定理想信念。针对官兵求知成才愿望强烈的特点，团政治处向官兵推荐了《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《高山下的花环》等100本优秀读物，举办了“理想之光”文艺晚会和“演讲比赛”，让大家从中汲取精神营养。
    理想信念在官兵心中变得具体了，实在了，大家努力的方向更加明确，许多战士把雷锋、李向群等英模人物作为学习的人生楷模，以本团的先进模范为榜样，树立正确的人生观、价值观，以昂扬的精神状态投入到学习和训练中，使部队始终充满着积极向上的正气。
〖-ZW/正文〗
