〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近影片男主角扮演者王庆祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影片《生死抉择》之中，极具性格魅力的男主人公“李高成”一身凛然正气，铁骨铮铮的男子汉形象为观众留下了深刻的印象，一时间成为人们街头里弄谈论的话题。许多观众都不知道，“李高成”的扮演者就是海军政治部电视艺术中心有着40年军旅生涯的实力派演员王庆祥。
    作为一名影视演员，王庆祥正是基于他对表演艺术事业的热爱和孜孜不倦的追求，才使得他演艺日臻成熟。在反映海军主战驱逐舰部队当代现实生活的电视剧《驱逐舰舰长》中，他扮演了一个知识落伍观念意识需要更新的老舰长严同山，在面临高科技新装备，谁掌握和拥有了高新技术，谁就能在未来的战斗中获取主动权的严酷现实面前；在面对自己的部下，而今成为自己对手的新舰长高迈的挑战面前，他作出了不甘落伍，恪尽职守，勇敢竞争，奋起直追的抉择，他把老舰长复杂的双重性格和心理刻划得淋漓尽致，使一批处于中年的舰长们为之震撼，在军中引起了不小的震动。在反映海军潜艇部队战斗生活的电视剧《波涛汹涌》中，他又塑造了一位海军基地司令员、第一代海军潜艇军人的艺术形象。在历史与现实面前，在如何传承海军的事业和不变的追求中，把老舰长这一人物刻划得栩栩如生。同样，由他扮演的《走出柳源》中刚正不阿的纪委书记，《刘志丹与谢子长》中的红军政委谢子长，《股市情潮》中顺应万变的机构操盘手吴仁，《天国传奇》中功勋卓著而又飞扬拔扈的李秀成等等，都给观众留下了深刻的印象。正因为有了这些丰富的、多层面人物的表演积淀，才使得他再一次在《生死抉择》中厚积而薄发地成功塑造了反贪英雄李高成的艺术形象。
    影片《生死抉择》是根据作家张平的小说《抉择》改编的，按导演于本正的说法，故事就像剥笋一样分三个层次来推进剧情的发展：首先，李高成从中央党校学习一年回来，本以为可以成为一把手一展才干，不想上面派来了书记杨诚。杨诚才来半年，提出中阳纺织厂的问题，李高成怀疑杨诚借中纺整他，二人的矛盾产生。其次，是杨诚为了避嫌，没有把群众揭发李高成四弟被郭中姚拉去当青苹果娱乐城经理一事告诉李。李雨中探访写揭发信的师傅，被打。杨的误会云开雾散，一起上山倾心交谈，达成了揭开中阳纺织厂问题的共识。最后，新工作组进驻中纺后，郭中姚等人搬出省委副书记严阵，企图动摇李高成查清中纺问题的决心，并在他50岁生日那天，往李家送去了30万元巨款，妻子竟然没有马上交出，面对着曾经有恩于自己的老上级严阵和挚爱的妻子，李高成陷入了强烈的痛苦和震撼之中，他在极度痛苦的抉择中下定决心不能让自己挚爱的城市让蛀虫吃掉，不能让自己多年的努力付之东流，终于果断地做出了符合国家和人民利益的抉择。影片就是这样一层层剥开了腐败分子打着改革旗号的伪装画皮，也展示了一个共产党人战胜自己，战胜邪恶腐败的高尚情怀。全片180多场戏，“李高成”就占了近140场，因此对李高成人物性格的刻划塑造成功与否，便是这部影片成功与否的关键。
    说到导演于本正选定王庆祥来演李高成，还有一番戏剧性的故事。于导是在电视剧《走进柳源》中认识扮演纪委书记的王庆祥的，他认为王庆祥塑造的纪委书记不错，便有了想见一下王庆祥的念头。当时王庆祥正在青岛参加海政电视艺术中心和中央电视台影视部联合摄制的电视剧《波涛汹涌》的拍摄，十分繁忙，就只是给于导寄了几张照片。当于导专程从上海乘飞机到青岛与王庆祥见面时，于导也没怎么谈剧本的事，只是与王庆祥随便聊聊。这次会面于导对王庆祥健壮的体魄和黝黑的肤色，一张冷峻和沧桑的面孔，酷似日本演员高仓健的长相有了一个初步的印象。不久，王庆祥又接到了于导的电话，要他到上海和剧组主创人员见面。到了剧组，他才拿到了剧本，在返回青岛的飞机上他翻看剧本，一下子被剧中的故事情节和李高成这个独特的人物产生了兴趣，并为他的正义形象所感动。下了飞机，王庆祥就给于导打了电话，表示希望能上这部戏，并表示自己有信心有能力演好这个角色。于导听后也没有马上表态说行，而是再一次让王庆祥到剧组试妆、对台词等等，经过一番“考试”之后，于导才拍板定夺。
    谈到对李高成这个人物形象的塑造，王庆祥深有感触地说：从这个人物的人性角度来谈，他有正义感，同时又有丰富的生活情感。李高成来自百姓，来自工厂，可以说是个平民市长，在他的内心中，不仅是为了城市的发展，更重要的是他贴近百姓，关爱百姓，视百姓为衣食父母，当然也包括对妻子家人的感情。李高成是人，也食人间烟火，在党和人民的利益面前，他的所思所想、所做所为具有很高的境界，他不断地在正义与邪恶，忘我与自私，真善美与假恶丑势力中展开较量。在社会转型时期，腐败在侵蚀着我们的社会和意志薄弱的干部，老百姓所期望的正是像李高成这样的富有良知和正义感，敢于和腐败势力作不屈不挠斗争的艺术形象。他又说：我非常佩服李高成的那种正义战胜邪恶的勇气和质朴忘我的精神气质，正和影片结尾省委万书记对李高成说的：“只要你选择党和人民，党和人民也一定会选择你！”所以在演这个人物，表现这个人物现实和内心精神世界的情感行为中，我着重把握好和突出展现他所特有的时代感和精神气质，给人以光明和鼓舞。也许正是王庆祥对剧中主人公的深刻理解，李高成这一反贪英雄才具有了真实的打动人心的深度、力度和可信度，从而引起了观众的共鸣。
    为演好“李高成”，王庆祥确实下了很大功夫，研读剧本，反复琢磨人物到了茶不思，饭不想的地步。每天拍戏到深夜一二点钟回来，睡前还要看本子，准备第二天的戏。在组里，他经常与导演谈戏，从对手演员中找戏、出戏。剧中有一场在会场中感人肺腑的大段台词戏，是他几天反复背诵的，而且一字不差。《生死抉择》放映后，“李高成”被观众认可。
    生活中的王庆祥不善言辞，乍一看还有些冷峻，其实在家中，他是一个热爱家庭，热爱生活的好丈夫，买菜做饭什么都干。菜市场，商场中经常能看到他的身影。在《驱逐舰舰长》中他扮演的老舰长给海军官兵留下了深刻印象，连小商贩也非常喜爱。他出海军营区大门，站岗的士兵认出他来会主动喊一声“老舰长”，向他敬礼；去菜市场买肉买菜，小贩们见到他，就招呼着把最好的一块肉、最新鲜的蔬菜卖给他，不仅超分量，而且还优惠，惹得旁人直羡慕。说到他的妻子，他会感到一种内疚，因为他经常在外拍戏，家中里里外外的事就全压在了他妻子的肩上，难怪王庆祥一回家就马上干活，他讲这也算是一种补偿吧。提起他的宝贝女儿，他的脸上立刻便会荡漾出一种幸福。他最大的爱好是体育运动，多年来他坚持每天早晨1小时到游泳馆游泳，从不间断；见到双杠他也会情不自禁地上去撑几十下。王庆祥富有魅力不仅仅是他一身健美的肌肉和健康的体魄，还在于他脸上永不消失的深皱，这副面孔中透射出一个成年人、一个海军军人的坚韧性格。我们期待着他下一部力作的产生，期待着他再塑造出更多刚毅的铮铮硬汉形象。
〖-ZW/正文〗
