〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《生死抉择》在各地广受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大观众认为这部影片表现了我们党反对腐败的坚定决心，是进行警示教育的生动教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设；警示教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大观众认为这部影片表现了我们党反对腐败的坚定决心，是进行警示教育的生动教材
    据新华社北京8月17日电电影《生死抉择》自放映以来，受到各地观众的广泛欢迎和好评，在群众中引起了强烈反响。
    16日下午，中共北京市委召开常委会认真学习了江泽民总书记关于反腐倡廉、从严治党的重要论述。晚上，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林和市委、市人大、市政府、市政协的领导同志观看了影片《生死抉择》。
    市委副书记张福森在观看了影片后说，《生死抉择》是一部反腐倡廉、进行警示教育的好影片，是一部很有教育意义的力作、佳作。说它是力作，是因为它揭示了反腐倡廉这样一个重大主题，具有很强的震撼力，影片刻画了当代共产党员立党为公，不怕邪恶的浩然正气，表现了我们党反对腐败的坚定决心。同时，也对党内和社会上的腐败现象作了有力的揭露和鞭挞，给人以深刻的警示。说它是佳作，是因为它把思想性、艺术性、观赏性融为一体，具有动人心魄的强烈感染力。
    北京市委已决定在今年第三季度集中一段时间，在县处级以上领导班子和领导干部中开展以胡长清、成克杰等重大典型案件为反面教材的警示教育。
    湖北省委大院日前迎来了一批电影观众。他（她）们是副省级以上领导干部的配偶、秘书、司机共100多人，来此观看专场反腐教育片《生死抉择》。
    省委书记贾志杰在观看了《生死抉择》这部影片后指出：“当前，领导干部廉洁自律中存在的一个非常普遍和突出的问题，就是某些心术不正的人，往往利用某些领导干部的亲人、亲情，利用干部家庭中的一些困难，对其引诱，最后把领导干部的亲人和领导干部自己拉下水。每一个党员干部都应十分清醒地对待这一严峻问题。每一个党员干部，尤其是各级领导干部，要认真学习贯彻、努力实践江泽民同志的‘三个代表’的重要思想，想一想参加革命为什么，当官干什么，身后留什么，不能有野心，不能有贪心，做到自重、自省、自警、自励，讲学习，讲政治，讲正气，树立正确的世界观、人生观、价值观，严格要求自己，严格要求自己的家属和身边的人，过好权力关、金钱关、美色关，堂堂正正做人，老老实实做人，全心全意为人民服务。”
    据天津市电影公司介绍，反腐倡廉影片《生死抉择》，尚未在天津正式公映，就已经在津门火热。应广大观众要求提前上映后，已有近万人观看。此片于近日在天津正式公映。
    几天来，全市已有200多家单位预订了近6万张电影票，其中已有近万人提前观看。现在预订包场的数字与日俱增。市电影公司的工作人员说，目前，全市电影院一扫昔日的萧条现象，每天订票的电话铃声不断，争看电影《生死抉择》的良好氛围正在形成。市电影公司也很有预见性，早就做好了准备，过去一般影片只订四五个拷贝，即使是大片也不过六个，这次一下子就订了十个拷贝，以满足放映的需求。
    《生死抉择》已在天津引起强烈反响。影片中那一幕幕令人震惊的种种腐败现象，深深地扣住观众的心弦，影院里惊讶声、叹息声、悄悄的议论声和掌声此起彼伏，气氛十分热烈。
〖-ZW/正文〗
