〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副支队长的文学缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我嗜好文学，尤其是酷爱文学快餐――《小小说选刊》和《微型小说选刊》。
    在这两家杂志上，我经常看到一个叫刘公的名字，但不知道刘公是谁。去年，我买了本第15期《微型小说选刊》，一打开扉页，看到刘公简介几个黑体字，上面还配有似曾相识的照片，再细瞧，刘公就是我们的副支队长刘恩锐。我拿着杂志找他，他很谦虚地说：“只是点业余爱好，没有什么。”后来，我又陆续在《中国青年报》、《羊城晚报》、《小说界》、上海《青年报》、《解放军报》等报刊看到他的作品，还在《陕西文学界》、《三秦都市报》、《消费者导报》、《百花园》等报刊看到评介他的文章，才知道他颇有些成就。
    他很忙。我几次向他请教，都因工作被打断。今年“八一”节那天，我特意又找到他。在我的再三要求下，他才抱出一摞子文件盒。打开一看，里面全是他发表作品的剪贴本。我数了数目录，其中有关于武警部队建设方面的论文和报道五十余篇，歌颂祖国美好山河和反映部队士兵生活的诗六十余首，鞭挞社会消极现象的杂文随笔二十余篇，写社会主义新人新事包括武警官兵的小说一百五十余篇，有些还被海外的报刊选载，累计近一百四十余万字。
    我问他：“……搞文学有什么诀窍？”他说：“关键要爱，爱就会钻，钻就会有收获，有了收获就会更爱。总的说，爱得越深，钻得就越透，收获就越大。还有两点，一是要勤，脑勤多作理性思考，眼勤多精心观察，嘴勤多向别人请教，手勤多写多修改，腿勤多在官兵中间跑，掌握第一手资料。二是不要怕失败，不要一遇到退稿就气馁。要有信心，任何时候都不能被失败击退。要坚信自己一定能行，你迟早会攀着失败的梯子把红旗插上成功的城楼，品尝到丰收后的喜悦。”听了他一席话，我才弄清自己的差距，我对副支队长说：“我知道应该怎么做了！”
〖-ZW/正文〗
