〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土政策没戏土规定靠边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8663部队向有悖《纲要》和条令条例的做法开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/陈宙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队向有悖《纲要》和条令条例的做法开刀
    本报讯彭书海、陈宙林报道：废除“土政策”、取消“土规定”，武警8663部队向一切有悖于《纲要》和条令条例的做法大刀阔斧动手术，部队各项工作步入了正规有序的轨道。
    该部以往有的单位变着法子制定一些“土政策”、“土规定”。如有的连队为了管好营产营具，要求战士对使用的工具交押金，有的变相集资购买连队设施用品等，引起了战士强烈不满。战士们一封揭发信，促使党委“一班人”痛定思痛，大家深感废除“土政策”、“土规定”，必须先从党委机关自身开刀。于是，他们动的第一刀就是废除了党委机关制定的干部不出操扣发20元生活补贴的“土规定”，把批准战士探亲假等本属于基层的权力还权基层。继而，党委“一班人”又分头带领工作组，逐个连队进行调查，查出了不符合《纲要》和条令条例的“土政策”、“土规定”20多项。当众宣布废除。
〖-ZW/正文〗
