〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀才不遇”发牢骚“以诚相见”铺大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队建立领导与大学生干部定期交流思想制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宝军/刘景灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怀才不遇”发牢骚“以诚相见”铺大道
    某司训大队建立领导与大学生干部定期交流思想制度
    本报讯朱宝军、刘景灿报道：不久前的一天晚上，驻北疆某集团军司训大队党委会议室里灯火通明，笑声朗朗。在轻松愉快的气氛中，6名大队常委与16名地方大学生干部开始了他们的思想交流。
    近几年，该大队接收了几批地方大学生干部。前不久，先后有4名地方大学生干部向大队领导反映，要求改善工作环境，调换工作岗位，还有一人提出想转业。这个情况引起了该大队党委的高度重视。大队党委研究后决定，由常委们与地方大学生干部们开一个交流座谈会，把问题摆到桌面上来，能解决的当场解决，不能解决的作出解释，有个交待。
    座谈会上，大学生干部韩春强首先发言：“我们怀着干一番事业的目的入伍，但部队只要求我们做些琐碎的事情，我感到自己学无所用，是在虚度光阴。”谭政委微笑着说：“地方大学生只有转变为一个严守纪律、甘于牺牲奉献的合格军人后，才能真正从部队需要出发，在科技练兵和部队的现代化建设中充分发挥自身价值。这个请放心，我们以后会做好调整的。”
    做了认真准备的邱印成有点苦恼地说：“现在全军上下都在搞科技练兵，我是学计算机专业的，到这里后想学习缺少资料，想搞软件没有电脑，没有用武之地啊。”这个问题击中了“要害”。常委们经过一番讨论，当即拍板：由政治处立即调整一间干部学习活动室，购买一批有关高科技知识的书籍；由大队投资8万元组建电脑室，购置13台电脑及3台刻录扫描仪。对大学生干部提出的各种问题及建议，常委们各抒己见，畅谈感想，一一作了答复。
    座谈结束时，谭政委代表大队党委机关做出承诺：这种思想交流座谈会将定期召开；对地方大学生干部中表现突出者，晋职晋衔时优先考虑，特别优秀者可破格提拔。曾提出转业的那名排长红着脸站起来，表示了扎根军营建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
