〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”自有“红妆”爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“标兵参谋”杨东与女友恋爱一波三折终成眷属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”自有“红妆”爱
    “标兵参谋”杨东与女友恋爱一波三折终成眷属
    本报讯杨希亮、毛国根报道：刚从广州军区军事比武荣获二等功归来的黄石军分区参谋杨东，在“八一”建军节那天携着女友走进婚礼的殿堂，终于结束了一推再推的“马拉松”式的婚期。
    杨东是桂林陆军学院的高材生，1990年毕业分配到黄石军分区任作训参谋。历经7个春秋，他成了驻地有名的“军事通”和“电脑通”。“武状元”自有“红妆”爱。1993年初，武汉大学一位女大学生与他建立了恋爱关系，并商定1997年8月1日举办婚礼。可杨东要参加省军区军事比赛，通情达理的女友只好顺延婚期。1998年8月1日，他日夜奋战在抗洪第一线，女友又开出“许可证”。1999年，28岁的杨东和26岁的女友，商定这次“八一”一定要举办婚礼。可临近婚期，杨东又要参加广州军区比武。被父母紧催完婚的女友眼看婚礼又“泡汤”，便要“吹灯”。可比赛结束，她得知杨东取得优异成绩荣立三等功，又回到杨东身边。今年4月，杨东又参加了省军区集训队，准备8月份参加广州军区军事比武，女友无奈，就改变了“八一”完婚的承诺。谁知军区比武提前在7月举行。杨东在合成参谋业务理论和计算机比赛中一举夺冠，被广州军区评为“标兵参谋”，荣立二等功，于是便出现了开头那一幕。
〖-ZW/正文〗
