〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从银屏上请良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨斌/曹福敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁杨斌曹福敏
    “组织官兵收看健康向上、激人奋进的电影电视节目，不仅是丰富官兵业余文化生活，加强部队精神文明建设的需要，也是培养官兵良好道德情操，抵制腐朽思想文化侵蚀的有效方法和手段。”在谈到借助电影电视窗口，营造高品位军营文化氛围的体会时，某师政治部主任尹和平如是说。
    正是中央电视台播放连续剧《抉择》之际，师里几位领导下团检查工作，他们了解到许多官兵看电视的愿望很强烈，但因作息时间的限制和连队临时性安排的冲击，许多战士看不上或看不完整。一些连队从新闻联播结束到就寝，这段时间的活动内容规范不具体，致使部分官兵会老乡、侃大山，将黄金时光白白浪费了。
    这个话题“显山露水”地摆在了师常委碰头会上，电视媒体走进千家万户，中央电视台一套黄金时间的节目深入人心，特别是每部电视剧的播出，在整个社会上都能引起强烈反响，它所带来的舆论导向、教育功能、轰动效应已成为一种特有的文化现象，如果我们人为地让官兵远离它，就失去了一块得天独厚的寓教于乐的文化阵地。“银屏文化”这块阵地不能丢。贴近银屏，定位“阵地意识”这个思路，随即像电磁波辐射到各个团队。
    为使收看黄金时间节目的活动持久有序开展，师里做了几个方面工作：调整时间，规范收视内容。规定部队每天晚上收看新闻联播之后，组织收看七套节目军事新闻，尔后进行新闻日评，再后观看一套的电视剧。师里统一将就寝时间由原来的21：00推迟到21：30，没有特殊情况，这段时间不得随便占用。他们采取“节目早预告，内容早知道，带着问题看，看后有体会”的方法积极引导，每个营级单位订一份《中国广播电视报》，连队干部对每晚将要播出的内容做到提前了解。看每一部电影、电视片前，干部都要给战士讲清作品的历史和文化背景，所反映的现实意义。让战士带着问题看，并在观看后写下观后感。他们还联系实际，积极开展形式多样的影评活动，深化收视效果。在组织观看《澳门的故事》时，组织各团开展了“澳门在我心中”的演讲比赛，使官兵及时了解澳门的历史，激发了爱国热情。中央电视台播出《突出重围》期间，各团都组织开展了“从《突出重围》，看科技练兵”的影视评论活动，增强了官兵对科技练兵重要性的认识和“打赢”的紧迫感和使命感。“银屏文化”作为军营文化的有益补充，给军营带来了可喜的“拉动作用”。装甲团坦克五连一些战士，以前热衷于那种打打杀杀、卿卿我我、格调不高的娱乐片，相反，对那些思想性、艺术性、知识性强的作品不爱看。经过一段时间的“导视”，每次的影视评论，他们都抢着发言，讲得在情在理。战士林峰写的体会《澳门，你让我流泪》还在报上刊发。
    该师先后组织官兵收看了《抉择》、《虎踞钟山》、《雍正王朝》、《西藏风云》、《红岩》等10多部电视剧。对此，该师炮兵团战士李军结合自己的体会，写了一首打油诗：小银屏大社会，方寸之地长见识，通晓历史地理，感受人间情爱。在概括“银屏文化”给部队带来的深远影响时，师政委俞继普颇有感慨地说：“‘银屏文化’不仅丰富了官兵的业余文化生活，还有效地促进了部队的教育管理工作，直接表现为‘四多四少’，即平时闲谈的少了，学习的多了；说脏话的少了，言谈举止文明的多了；无所事事的少了，积极工作的多了；违纪的少了，与不良行为作斗争的多了。”
〖-ZW/正文〗
