〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠于职守勇斗歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士丁勇一月之内两度立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁勇是连队出了名的训练尖子，今年初又被提拔为副班长。7月21日上午10时，在营区内担任流动执勤任务的丁勇在警戒区附近发现两名不法分子，立即报告上级并将其抓获。为此，部队党委给他记三等功。就在立功后的第三天――7月26日凌晨2点，担任巡逻任务的丁勇发现两名男青年正在一居民楼下盗窃自行车，便立即上前喝止，在与歹徒搏斗中背上被刺中一刀，鲜血染红了衣衫，他忍着剧痛追出20多米，终因流血过多昏倒在地。闻讯赶来的战友迅速把他送往医院。经诊断，丁勇的左肺被刺穿，经4个多小时的全力抢救才脱离危险。
    丁勇勇斗歹徒的事迹传开后，受到吉林省公安机关和长春市人民的高度赞誉。吉林省民政厅、长春市政府和公安局的主要领导先后到医院看望慰问丁勇，长春市见义勇为基金会及民政部门给他送来了5000元人民币的奖励费和慰问品。据悉，日前丁勇已通过组织将地方送来的5000元奖励费捐赠给了“希望工程”。伤害丁勇的两名犯罪嫌疑人已被地方公安机关抓获。
〖-ZW/正文〗
