〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部的军嫂们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗永生/潘建成/陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，就是力量（报告文学）
    ――记第二炮兵某部的军嫂们
    ●第二炮兵政治部罗永生潘建成陈永华
    1
    1997年初夏，某导弹训练发射场，一枚导弹如出鞘长剑，遥指蓝天。“点火”！随着指挥官一声令下，顷刻间，整个发射场地动山摇，长剑喷射着火焰扶摇直上，直刺苍穹――发射成功！
    当烟尘从发射场散尽之后，执行发射任务的某部二营官兵，眺望四周连绵的峰峦，油然想起远方的亲人，想起在“大本营”背负着家庭重担、日夜操劳奉献的军嫂们……
    随军家属作为军嫂群体中的一部分，她们为了爱的完美，更为了支持爱人眷恋的国防事业，毅然地离开繁华的都市，舍弃优越舒适的工作，千里迢迢来到边关深山，来到火热而又充满艰辛的军营，用真情筑起军人爱的港湾，用博大无私构建稳固的绿色长城。
    于振华与昌旭华在复旦大学就读的日子相恋。1979年，两人在松花江畔的家乡手牵手走进了爱的屋檐下。嫁给一个军人，今后的生活将意味着什么？于振华曾冷静思考过，也有充分的思想准备，但随之而来的人生境遇是她始料不及的。
    儿子出生时，丈夫因参加部队特种装备年检，没能如期回来，她一个人在医院里艰难地分娩。看着别人的丈夫守在妻子的床前，酸楚的泪默默涌流。儿子两岁时，不幸摔断了锁骨，住进了医院。同事们劝她给丈夫拍个电报，但她为了不影响丈夫的工作，始终瞒着没说。
    于振华一个人支撑着家里的生活重担，也孜孜不倦地追求着自己的事业。她凭着自己的学识和才能，从一名技术员，一直干到齐齐哈尔市无线电一厂副厂长，年仅32岁。1989年初，她作为该市优秀年轻企业干部，调到市音像制品厂任副厂长。在电子行业疲软的情况下，她发挥本厂优势，发展外向型经济，多次代表厂方与外商签订贸易协定，为该厂经济复苏赢得了勃勃生机。于振华也因此被誉为当地电子行业的“女强人”，就连国外同行也称赞她是一位出色的东方女性。
    市领导出于对于振华事业的支持和家庭生活的关心，曾示意她动员丈夫转业到地方来，并答应安排一个理想的岗位。于振华也曾几次试探性地做丈夫的工作，但丈夫的言语和行动使她放弃了努力。在经过反复而又激烈的思想交锋之后，她决定随军。没有任何多余的解释，只有一句：“谁叫咱是军人的妻子！”
    1992年随军后，于振华曾一度没有工作，后来被安排到距部队百里之外的一家卷烟厂当操作员。一个曾经领导过几千人的副厂长、“女强人”，一下子成了普通职工，这种角色转换带来的反差，别人是无法体味的。
    然而，于振华爱岗敬业，成了厂里的先进工作者。
    1995年，在由民政部、总政治部、全国妇联等5家单位主办、全国百余家报刊参与的“绿的奉献，军民书信征文”活动中，历经人生风雨的于振华，饱蘸泪水撰写的《与你共擎一个天》，荣获一等奖。而昌旭华则从一名普通干部一步步成长为导弹部队的领导干部和导弹技术专家。
    2
    望着窗外皎洁的月光，王凤琴躺在床上难以入眠，随军后的创业情景又一次显现在她记忆的屏幕上……
    面容清秀、端庄干练的王凤琴，原是洛阳市市政公司的一名职工，后来成为第二炮兵某部军官许福欣的妻子。
    1992年岁尾，她辞去了舒适的工作，随军到了湘西山区。她生性好动，赋闲在家揪心的难受，况且家庭的经济条件也不允许长期待业下去。在就业安置无望的情况下，她决定自闯市场、自谋职业，在车站附近租了间房子，开起了小吃店。
    小店开放之初，尽管她兢兢业业，投入了满腔热情，但商海无情，仅仅3个月，竟亏损8000多元。
    王凤琴懵了。但王凤琴没有倒下，她认真反思之后，调整了经营思路，经过全方位、多侧面的努力，小店又日渐红火。生意越做越火。在1998年底，她又投入30万元，扩大了经营门面，成了拥有3个连锁店、总资产达60多万元的军嫂“老板”，走上了规模经营的路子。她还吸纳10名随军家属到店里上班。手里有了钱，她没有忘记部队。
    他和丈夫一起把一万元钱，送到部队领导的手上。她说：边远连队官兵的文化生活还比较单调，家属们上岗培训也需要钱，这是我们的一点心意。
    3
    1991年秋，李春文从湖北省江汉大学油画系毕业后，被北京的一家外企公司聘用，月收入三千多元。
    出生在天府之国的李春文，打小就崇拜军人，报考大学时志愿填的都是军校。终于，她和第二炮兵某部基层优秀军官任俊成为伉俪。1994年冬，李春文辞掉了许多人为之羡慕的工作，随丈夫任俊奔向高原某部。在奔赴高原的路上，任俊对李春文说：“高原上的生活比你想象的要苦的多。”李春文温柔一笑：“我还不知道后悔是什么滋味，现在就跟你去体验体验。”
    到了高原之后，李春文才真的听懂丈夫的话，感受到高原生活的苦。部队扎驻在偏僻的山峦里，看不到工厂，寻不见闹市，荒寂而寒冷的环境，给人以一种缓慢而悠长的凄凉。生活在这里的人们，由于肆虐的风雪、强烈的紫外线和严重缺氧，面肤发紫，嘴唇干裂，甚至指甲也凸凹变形。
    半年后，怀孕后的李春文因高寒缺氧，身体不适，妊娠反应得厉害。丈夫又在几十公里外的部队带兵，两个星期才能回来一次，无法对她体贴照顾。她几次想给丈夫打电话，可是话筒到了嘴边，又坚定地放下。随着孩子的一天天长大，如何对孩子施以素质教育成了问题。
    一天，李春文看着身边疯跑嬉闹的几个孩子，忽然间产生了一个想法：自己有绘画专业特长，何不办个少儿美术培训班，为孩子们提供一个成才园地呢？这个想法一经提出，部队官兵无不赞同。一星期后，她便打出了“星星美术培训部”的招牌。冬去春来，李春文和她的“星星美术培训部”越办越好，学生由十几名发展到了30多名，除部队干部子女外，驻地群众也把孩子送来了。
    1999年，李春文收获了丰硕的果实。她的学生参加了中国和新加坡联合举办的国际少儿书画大赛，选送的19幅作品，有14幅获奖。同年，在青海省第五届少儿书画大赛中，她的11名学生参加了比赛，全部获奖，其中3个金奖。她本人也被青海省教委评为“优秀教育工作者”。
    4
    有多少军嫂由于随军失去了原本舒心的工作？又有多少随军家属勇闯市场找到了就业岗位？今年6月，第二炮兵在湘西某部召开随军家属就业座谈会期间，笔者试图通过与会代表作个详细了解，结果却获取了一大串催人奋进、发人深思的军嫂故事。无数个于振华、王凤琴、李春文感动着我们，感动着我们的广大官兵和人民群众。
    王金慧，一个从来没有“爬格子”的军嫂，从随军来到军营的第一天起，就被姐妹们的事迹所感染、所打动。于是，她勇敢地拿起了笔，以女性特有的细腻情感，一字字一句句，记下了那些在大山深处、荒漠戈壁、甚至“生命禁区”里，品人生百味，尝酸甜苦辣，用生命的全部追求人生最大价值的军嫂们的闪光足迹。
    当她捧着近40万字的书稿，来到北京第二炮兵首脑机关，一位上将首长看后连连称赞：“我们的官兵是好样的，我们的军人家属也是好样的。有了这样的军人家属，我们就有了坚强的‘大后方’！”
    3年前的金秋时节，在首都一座大礼堂，王淑华作为全军优秀军人干部妻子，娓娓讲述了她的3次人生抉择：第一次，她摒弃门户偏见和姐妹们的七嘴八舌，将爱的红绣球抛向了第二炮兵某部军官林水明；第二次，面对上亿元的继承权和诱人的出国“绿卡”，她那热爱支持国防事业的信念没有丝毫动摇；第三次，她放弃进城安置的机会，留在军营驻地落后的山村小学任教，用心血哺育着山乡的孩子们。
    当一枚枚巨剑凌空而起，当共和国的导弹方队隆隆走来，我们看到这中间无数军嫂和军人亲属默默奉献的身影。她们对丈夫、对亲人的理解，其实就是对祖国对民族对未来的热爱。爱，就是力量！
    照片：杜奇泉摄
〖-ZW/正文〗
