〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答了人为什么活着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《生死抉择》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；党性修养；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆影片《生死抉择》以反腐倡廉这一众人关注的现实题材打动了观众的心，一公映就受到观众的热烈欢迎。影片对当代每个领导干部和共产党员提出一个严峻的课题：究竟是站在正义和人民一边，坚决同腐败分子进行斗争，还是站在邪恶和腐败分子一边，对其进行掩饰、包庇，以至与其同流合污呢？这是需要认真思考和严肃对待的问题。前者是阳关大道，后者是死路一条。这是生与死的抉择。影片主人公、海州市市长李高成，在要不要彻底查清中阳纺织厂的问题上，经过激烈的思想斗争，选择了坚决斗争，彻底查清的态度，这是“生死抉择”。在有些人看来，李高成是个“傻冒”，彻底查清中纺厂的问题，会涉及到李高成亲手提拔起来的老部下、自己的妻子，还有许多老领导、老上级，不仅困难重重，还有可能使自己身败名裂。但是，对这些李高成无所畏惧，他考虑的是党和人民的事业，是共产党员的党性，是人民公仆的职责，所以才能以顽强的意志冲破重重阻力，包括腐败分子的恫吓、上级领导的干扰、亲属的眼泪，表现了共产党人为党为公、不惧邪恶的浩然正气。这是勇敢的抉择、明智的抉择。正像影片中省委书记所说，李高成选择了人民，人民也选择了李高成。当李高成掀翻腐败分子的酒桌，当李高成在市委扩大会议上慷慨陈词时，观众不时报以热烈的掌声，因为人们从李高成的身上，看到了我们党反腐败的决心和信心，看到了我们事业的希望。
    在反腐败斗争中做出“生死抉择”，勇敢地站在人民一边，不是轻而易举的事，不是下个决心就能办到的。关键在于要树立正确的世界观、人生观、价值观，在头脑中深扎全心全意为人民服务的根子，解决好人为什么活着这个根本问题。人如果只是为自己、为家庭而活着，那意义是很有限的。只有为国家、为社会、为民族、为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫不保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。李高成把这个问题弄清楚了，他不是为自己、为家庭而活着，他首先考虑的是履行人民公仆的职责，无愧于共产党员的光荣称号，所以他能在腐败分子疯狂反扑、欲置他于死地的严峻形势下大义凛然，坚决斗争，宁肯自己粉身碎骨，也不能让腐败分子毁了我们改革的前程，毁了我们的党，毁了我们的国家！那些腐败分子，时时刻刻想的是个人私利，小家庭的利益，把人民群众的利益置于脑后，经不起物欲的诱惑，见“利”就想，是“钱”就图，千方百计利用人民赋予的权力贪污受贿，打着改革的旗号侵吞国家资财，用他们的话说是“有权不用，过期作废”。为了逃避党组织和人民群众的监督，逃避法律的制裁，他们精心编织各种关系“网”，寻求“保护伞”，往往从领导身边人打开缺口，对领导投其所好，一步一步拉领导下水。
    影片还告诉我们，我们党是清正廉洁的党，是坚决反对腐败的，党内决不允许腐败分子有藏身之地。李高成他们反对腐败的英雄壮举，得到了党中央的有力支持，所以才能排除种种阻力，最终取得胜利。这充分说明，代表中国最广大人民根本利益的中国共产党，同腐败现象犹如冰炭不能同器，水火不能相容。任何违法违纪的党员干部，不论其职务多高，功劳多大，都将受到严肃的追究和制裁。反腐败斗争是一项长期、艰巨的任务，贯穿于改革开放和现代化建设的整个过程。我们不能因为党内有一些领导干部存在腐败问题而否定党的领导，也不能因为干部队伍的主流是好的而放松这方面的斗争。对此我们必须有一个清醒的认识。只要我们在党的领导下坚持不懈地开展反腐败斗争，一定能有效地遏制腐败蔓延的势头，也必将使我们党更加纯洁、更加坚强，更好地担负起领导各族人民建设有中国特色社会主义的历史重任。对此我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
