〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手有“知兵录”为啥不知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师力戒爱兵中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手有“知兵录”为啥不知兵
    济南军区某师力戒爱兵中的形式主义
    本报讯特约通讯员刘学农报道：手有“知兵录”，为啥不知兵？济南军区某师党委最近针对这一现象，举一反三，向形式主义开刀，进一步密切了官兵关系。
    从去年年初开始，这个师的每个连队干部都建有一本“知兵录”，战士的年龄、性格、家庭状况及平时的表现等都记录在案，为做好战士的思想工作发挥了很好的作用。上级领导机关曾推广过他们的经验。然而在不久前，该师所属两个连队各发生一名战士私自离队的事件。两战士均是因家人与邻居发生纠纷被打要回去报仇，离队前情绪低落，有异常表现，可连队干部统统一无所知。
    战士在干部的“眼皮”底下溜掉，“知兵”知到哪里去了？师党委机关经过调查发现，许多干部手中的“知兵录”渐渐成了摆设，本子上记得工工整整，实际上很少与战士打成一片，对战士的思想状况知之甚少。
    “知兵爱兵是一项深入细致的工作，我们不能只图表面上的热热闹闹，而应在真知、亲知、深知上下功夫。”师党委会上，政委张建设的发言引起了“一班人”的共鸣。由此决定，向知兵爱兵中的形式主义“开刀问斩”。并明确规定，今后评比爱兵标兵，不以端了多少次病号饭、替战士站了几次岗、花名册背得熟不熟、谈心谈了多少次等作为评比标准，重在看是不是真正做到身在兵中兵在心中，对战士的情况了如指掌，关心战士的疾苦。他们发动官兵们把只重形式不求实效的做法一条条列出来，加以剖析，制定整改措施。同时，广泛开展“真诚爱部属，热心解忧难”活动，引导干部把爱兵热情具体落实到帮助战士成事、成才、成人的具体实践中去，使全师知兵爱兵工作步入了一个新天地。
〖-ZW/正文〗
