〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周龙/阴东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周龙阴东升
    甲：尊敬的各位首长！
    乙：亲爱的战友们！
    合：大家好！
    甲：今天由我们二人给大家表演一段双簧。
    乙：双簧，不言而喻，两个人表演的节目，其中有暗有明，有说有动，今天就由我来说，他来演，现在就开始。（各就各位）。
    乙：在座各位，大家好！节日好！工作好！事事如意一切好！今日欢聚在一堂，我的心里喜洋洋！这不，眼看“八一”在眼前，官兵争着把礼献，急得我是直冒汗。哎！就把训练成绩表一番，建军节上当礼献。都说我的功夫深，铁棒也能磨成针，说训练就训练，擒敌技术天天练，这个是我的强项。你不信，你不信，给大家来个前倒！说倒就倒！你没看清？你也没看清？再给大家来个前倒；你觉得不到位？你也觉得不到位？我再给大家连摔十个前倒……
    甲：不倒啦！（欲走）
    乙：（上前拉住）你别气，你要一走咱二人这双簧可就真的“黄了”，先摔几个倒功证明你的功夫深。
    甲：那倒是，一个科目不算啥，科科我都是强项。
    乙：好！接着来。（各就各位）
    乙：来练器械单双杠，体操王子是李宁，器械冠军李小双，个个我都能模仿。你不信？你不信？你不信，来个单臂大回环。哎！只因场地有所限，在此不便作表演。一轮红日出东方，扛枪来到打靶场，“砰、砰、砰”我跑上前去看一看，每颗子弹都十环，不行，我再跑回看一看，果真都中十环！不行，我跑回再去看一看，一点不差都十环。还不行，我再跑……
    甲：停吧！出来，出来，跑几趟了，有完没完？
    乙：哎！你别叫停呀！打靶都十环，好事马上就来啦！
    甲：是吗？（各就各位）
    乙：次次打靶都十环，军功章给我挂胸前，立功喜报给我邮回家，全家上下乐哈哈，打来电话把我夸：“孙子呀！奶奶有话对你说，立功喜报来到咱家，我这也不认字呀！这还是隔壁小红她妈给我念的，高兴得我呀是腰也不疼了，这腿也不痛了，这掉了的牙呀也长出来啦！下面由你爷爷给你唱支歌。”“孙子，爷爷比你奶奶档次高，处处也能赶时髦，今天就为你唱一段流行的歌谣吧。（唱《沙家浜》选段）‘适才听得你奶讲，我孙子立功受了奖，真佩服你刻苦训练斗志强，竟能在部队里面树榜样，既有忠心报国的好思想，又能够样样夺魁受表彰’。”（仿女声）“鹏哥，我是小妹二丫，记得你我分别大约在冬季，原定与你春天有个约会，可你已成了当兵的人，我也只能是想你在心，口难开！你在部队好好干，我等你，最后，给你一个深深的吻……”
    甲：停、停，出来吧。
    乙：这怎么一到关键就停电呢？
    甲：这么多领导，这么多战友，咱这是汇报表演，让我多难为情呀！我能有今天的成长，全靠部队的培养，说正事。
    乙：家人欢心我安心，训练场上更用心，好似打了兴奋剂，各科成绩争第一。我能有今天的成长，全靠部队的培养。（唱《一封家书》）亲爱的战友、首长们，感谢你们了，我现在立功受奖啦，（唱《北国之春》）我衷心的谢谢你，几番关怀和鼓励，如果没有你给我鼓励和勇气，我的生命将会失去意义，（唱《一封家书》）感谢部队的哺育、培养，现在我长大进步啦，谢谢敬礼，感谢那个军礼……
〖-ZW/正文〗
