〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫穷的奢侈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国人才“高消费”现象透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾华国/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才资源；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国人才“高消费”现象透析
    ●曾华国陈芳
    广州天河区23个村庄今年招聘毕业生52个，但应聘学子超过4000人，其中有80多位硕士，还有一名是华南理工大学的博士。计划招聘2个人的林和村，仅报名的硕士就有32个。
    南京一家公司以每月千余元的高薪招聘擦鞋匠，在200名应聘者中竟有52位是大学生。
    广州一个已经拥有40多名大学生的殡仪馆，计划再招聘30名大学以上学历的各类人才，而应聘者“人潮踏破门槛”……
    这种被人称为“贫穷的奢侈”的人才高消费现象，到底说明了什么呢？
    科技部副部长徐冠华说，人才来自教育。犹如一个金字塔，巨大的塔基支撑着塔尖。据统计，我国在受到初等教育的每5300人中才产生一位博士，换算一下，这相当于每投入3580万元才培养出一位博士。尖子人才不仅是个人天资和勤奋的产物，而且是国家巨大投入的结果。高级人才改行换辙，在就业上降格以求，其实是一种严重浪费。
    随着知识经济的到来，“搞导弹的不如卖茶叶蛋”的尴尬早就消失了，全国各地都在抢人才。尤其是沿海经济发达地区，更是爆发了一场激烈的人才争夺战。一些单位招人，动不动就强调要博士、硕士、MBA。但是，缺乏针对性的盲目“抢人才”，并没有真正把学识与职位对应起来，却往往造成局部的人才积压，最终导致人才难尽其才，加剧了人才的浪费和人才市场的恶性竞争。
    人事部门调查显示，东部沿海人才高消费，其实是我国人才多年来“孔雀东南飞”的恶果。人才荟萃的是少数地区，上海、北京、广东等经济发达的城市地区为甚。而急需智力资源的西部地区，却很难得到高级人才的青睐。据了解，西部地区中专以上学历者不足东部的十分之一。
    总的来看，我国人才资源的利用效率相当低，开发之腿相对长，而利用之腿相对却短了许多。人才市场“一多一少”并存：“万金油”型人才并不是很缺，有的甚至出现了过剩，但在高精尖领域人才却严重不足。如何开发人才资源，从而达到数量与质量的不断提高；如何有效地利用人才资源，促使人才资源投入产出比不断提高，是我们面对的紧迫问题。
    人才“高消费”，暴露了我国教育科类结构的不合理性。不同学科领域的构成，直接影响国民经济和社会各部门的人才结构，对社会发展产生重大的影响。
    得人才者得天下，失人才者失天下。面对着人才地区、行业分布不均的状况，国家不可能像计划经济时期那样通过行政命令调配大批人才。因此，教育部门应及时按市场规律，调整培养方向，培养实用型人才。更为重要的是，各地区、各行业应尽快改善用人机制，用好现有人才资源。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
