〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思源出信心思进增干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某部借助社会丰富资源开展“双思”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某部借助社会丰富资源开展“双思”教育
    本报讯金野、特约通讯员何永红报道：7月中旬以来，驻渝某部在参加重庆市环线光缆施工会战中，借助驻地丰富的教育资源，深入开展“致富思源、富而思进”教育活动，激发广大官兵高质量高标准完成施工任务。
    该部党委抓住这次外出参加重庆市环线光缆施工的机会，借助重庆市改革开放20多年来各行各业发生的巨大变化这一现实，扎扎实实地开展“双思”教育。他们先后组织官兵利用施工间隙和休整时间参观了重庆嘉陵集团公司、重庆建设集团公司等10多家高技术企业，观看了重庆大学、西南政法大学等5所高校现代化的教学设施，调查了一大批乡镇企业在党的改革开放政策指引下由弱小走向强大的历程。通过实地察看，广大官兵深感重庆市改革开放以来能有今天这样的巨大变化，根本原因是有邓小平理论和党的基本路线的指引，有党中央第二、第三代领导集体的正确领导，是广大干部群众解放思想、抓住机遇、奋力实干的结果。
    思源出信心，思进增干劲。该部官兵自觉地把这次开展“双思”教育的收获化为战斗力。在光缆线道通过一座名叫“黑石岩”的大石山时，官兵们在工地上点起了马灯，连续苦干15个昼夜，先后打断了钢钎150多根、锤把300多根，放炮1万多次，艰难地把光缆线道铺过了“黑石岩”。该部在24个参加施工的单位中，率先保质保量地完成任务。
〖-ZW/正文〗
