〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要勇于闯新路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按7月下旬，本报举办了一期记者集训班，旨在提高新闻报道质量。记者们冒着酷暑，深入部队调查研究，先后采访了40多位领导干部，召开了27次士兵座谈会，采写的一批记者来信，具有一定的指导性、针对性和可读性。本报在第二、三版将陆续刊登。
    科技练兵要勇于闯新路
    编辑部：
    “春路雨添花，花动一山春色。”借用宋代秦观这段词来评价科技练兵不为过。确实，记者在军营看到，这场群众性科技练兵活动，如一场春雨给我军现代化建设带来了生机和活力。但记者在这次采访中，也发现一个不可忽视的问题：有的单位在科技练兵中出现走“回头路”现象。
    某部在新“三打三防”实弹射击中，由于平时对五六十年代的高炮研究得比较透，掌握得熟练，实现了首发命中。而对某新型导弹研究不够，打出去的导弹一发未中。两种结果出来后，一些人心里嘀咕起来：装备还是老的好使唤。记者了解到，在科技练兵中，有的单位一碰硬就产生一种“恋旧”情绪。
    一场抢占孤岛登陆演习激战正酣。配备先进的移动通信系统的突击分队，却在小红旗、小号角指挥下练协同，导致配有现代化装备的突击小分队多次判断错误，贻误战机，与“胜利”失之交臂。过时的传统的指挥方式还在发挥作用。
    已配备先进的定位系统的某空降营，在夜间空投训练中，为了保险又练起了“照明物引导”，被淘汰的课目又起死回生。
    记者在与空降兵部队官兵探讨这种科技练兵“回头”现象的原因时，归纳有三：一是对传统练兵方式过于“依恋”，而对新装备、新内容、新训法心中无数，嘴里喊“科技练兵”，手上却惯性地操练起“老套路”。二是“恐高症”在作祟。有的单位对立足现有装备练“打赢”本领信心不足，对科技练兵缺少应有的热情。三是经受不住困难和挫折的考验。一些单位训练中出现一点问题，就对科技练兵可行性打问号。
    如何解决这些问题？记者在空降兵部队采访，他们的实践值得借鉴。
    一是正确认识传统的练兵方式。我军长期积累并经过实战证明是非常管用的一些传统练兵方式，是我们的优势，但优势不是定势，更不是一成不变。在当前科技练兵中，我们既不能对传统的练兵方式一概否定，又不能抱残守缺，而要着眼军事变革，不断改革创新，使我军的训练从思想观念到内容和方法，都有一个较大的飞跃。
    二是在“化物”的同时，更注重“化人”。科技练兵首先要练人。从“化人”入手，才能牵一发而动全身。
    三是大胆实践，允许失败。科技练兵是新生事物，既然是新生事物，就允许探索，允许有挫折。科技练兵不是一朝一夕的事，需要有韧劲和毅力，正确处理好荣誉和挫折的关系。
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
