〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”号营救工作无进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄海军官员认为艇员仍有生还希望；英派出救援小组赶往出事海域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号营救工作无进展
    ○俄海军官员认为艇员仍有生还希望
    ○英派出救援小组赶往出事海域
    据新华社莫斯科8月17日电（记者韦政强）俄罗斯总理卡西亚诺夫17日在政府会议上说，俄失事的“库尔斯克”号核潜艇的营救工作迄今没有取得任何进展，救援工作面临近似于灾难性的形势。俄北方舰队司令部17日凌晨通报说，16日晚有3台新式救援装置在“库尔斯克”号周围连续作业，多次进行与其对接的尝试，但由于海底水流湍急和能见度低，与潜艇关键部位对接未果。司令部没有听到失事潜艇艇员敲打艇体的声响，这也许是艇员们为了节省氧气和力气有意减少活动的缘故。
    濒临巴伦支海的俄摩尔曼斯克州州长叶夫多基莫夫指出，“库尔斯克”号核潜艇的第二和第三个隔舱已经沉没，迄今谁也不知道潜艇内部的情况。俄紧急情况部的官员强调，在发生事故的海域未发现放射性污染，俄拥有必要的技术防止失事核潜艇的核泄漏。
    据新华社莫斯科8月16日电（记者韦政强）俄罗斯海军第一副参谋长伊利英16日晚在俄罗斯电视台发表谈话时指出，俄“库尔斯克”号核潜艇艇员已恢复同救援指挥部的联系，向北方舰队救援人员发出了约定的声响信号。
    伊利英强调，“库尔斯克”号潜艇艇员们发出的信号表明，艇员们仍然有生还的希望。
    据新华社伦敦8月16日电（记者张振安）英国政府16日派出一个由27名营救人员和一艘小型救援潜艇组成的援救小组赶赴巴伦支海，准备参加营救俄罗斯失事的“库尔斯克”号核潜艇的行动。英国国防部发言人当天对新闻界表示，英国的这一救援小组已于16日下午抵达挪威特隆赫姆港口，并将于当晚乘船前往俄潜艇失事海域。英国海军负责此次救援工作的军官称，由于乘船从挪威到俄潜艇失事地点最快要50个小时，救援小组可能要到18日下午才能抵达目的地。
    图为8月16日，在俄罗斯南部库尔斯克市，核潜艇上一名水兵的家属通过电视密切关注救援进展情况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
