〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警后勤成都仓库反思令箭成鸡毛现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉60余项“花架子”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建祝/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍掉60余项“花架子”制度
    本报讯于建祝、记者杨彪报道：一个小小的仓库名目繁多的制度规定加起来竟有70多个，可谓密不透风，然而为何部队正规化建设仍然上不去？
    武警后勤成都仓库“一班人”经过冷静分析认为，仓库正规化建设之所以上不去，不是制度订的不够，而是太多太滥，失去了制度规定的严肃性和权威性。为此，他们清理了三类制度规定：一类是专门为应付检查而定，是订给上面看的；一类属时过境迁，已不适应变化了的形势的；再一类就是外单位管用而传来后与本单位实际不相符的。这些制度规定都有一个共同点，表面看起来合理，实际标准不清，操作起来困难，成了一纸空文。
    清理过后保留下来的制度规定只有10多项，而仓库建设反而一年上一个台阶。这是因为对切实管用的制度加大了落实力度。如干部每周一个晚上和一个下午的理论学习制度，干部周一到周五留营制度、电话费磁卡管理制度、外诊费医疗管理规定等；与此同时，对有些制度根据仓库实际做到变通使用，对应景的制度规定一律取消，对不符合仓库实际的该废除的废除，该修正的修正。如招待费的管理，以前仓库来五位客人两个人陪，来一个客人还要两个人陪，一个标准接待，既耗掉了精力，又浪费了经费。为此，他们对执行标准进行了进一步细化，明确了接待范围，坚持对口从简接待，接待经费与同期相比降低50％以上，仓库正规化建设也多次得到后勤部党委、领导的首肯和表扬。
〖-ZW/正文〗
