〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科科研体制改革全面推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大科研工程正式启动，七个研究中心正在形成，一批高素质人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大科研工程正式启动，七个研究中心正在形成，一批高素质人才脱颖而出
    本报讯特约记者包国俊、记者刘兴安报道：记者日前获悉，军事科学院从调整学科布局和编制入手，迈出深化科研体制改革的新步伐，取得阶段性成果。
    军事科学院的改革，以新时期军事战略方针为指导，以当前军事斗争的实际需求为牵引，以推动科研为中心的全面建设为目标，在不增加总员额的前提下，按照健全重点学科与合理设置机构的原则，调整学科布局，并对全院数百名科研人员的专业研究方向进行了系统优化。这些改革举措包括：
    ――建设六个学术研究中心和一个军事科研信息中心。着眼于占领学术理论前沿，有利于发挥协调全军军事科研工作职能的目标，将现有的研究机构，建成责权利相统一的、能够在军事科学各骨干学科领域发挥带头作用的全军学术研究中心。
    ――抓好三大军事科研建设工程。建设“名人名家”工程，造就一支拥有高质量研究成果、在军内外有较大影响的理论研究专家方阵；建设“精品名著”工程，在重大现实问题和重大基础理论研究方面，创出一批科研“名牌”和“拳头”产品；建设信息网络工程，适应信息时代需要，构建快捷、高效的科研信息网。
    ――加大科研创新力度，完善科研管理规章制度，逐步建立以课题组为基本单元的新的科研组织形式，把确有真才实学的学科带头人，特别是中青年研究员推上科研的骨干岗位。
    ――搞好科技干部管理制度改革，建立了干部职级晋升与专业技术职务（资格）挂钩、对具有高级专业技术职务干部实行任期考评等制度，走出一条公开平等竞争、择优选拔科研人才的路子，创造有利于年轻优秀科研人才脱颖而出的环境和条件。
    ――加快开放式研究的步伐。采取形式多样、内容丰富、组织灵活的方式开展协作研究，拓宽了对外学术交流渠道，使对军内、国内和国外三个层次的开放工作明显改观。改革给军事科研带来了新活力，一批针对性强、层次高、富有创见的研究成果应运而生。去年以来，军事科学院针对当前重大现实问题展开深入研究，及时向军委、总部提交了100多份较高质量的研究报告，受到军委、总部领导和机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
