〖ZQ/总期〗15561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士享受现代文明成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部直属队为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑/张永红/季豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘师苑张永红季豪
    在现代科技走进百姓千家万户的今天，基层战士能怎样享受这些文明成果？南京军区装备部各直属队大胆引用科技成果，为基层战士的急需开通了一次又一次“特快专递”。
    保管队用上了“太阳能”
    7月10日，南京某工兵仓库保管队官兵训练一天返回后，纷纷走进“太阳能”浴室，痛痛快快地洗了个温水澡。
    这个仓库位于南京东郊某山区。几十年来，他们有一个老传统：全库官兵共用一台锅炉洗澡。由于锅炉年久老旧，时常爱出点毛病。弄得战士好几次洗不上热水澡。仓库领导早想拆除“老锅炉”，增添“新装备”，但又担心丢了山沟兵艰苦奋斗的本色。
    战士的挠头事就是领导的心上事。仓库领导转变观念后，认为艰苦奋斗并非日子过得越苦越好。仓库政委周辉说：“我们领导干部，要切实维护和保障战士的根本利益，就应不断更新观念，设法让战士的生活与时代同步。”于是，仓库党委研究决定，给保管队官兵购置安装2台“太阳能”热水器。
    军犬班装上“冷静王”
    领导爱兵情真意切，空调走进战士间，这是日前发生在某军械弹药修理所的一件新鲜事。
    6月下旬的一个中午，该所政委孙波来到了军犬班检查工作，发现有几名战士在宿舍外面的大树下乘凉，推开房门，一股热浪袭来，像蒸笼似的。吊扇吹着阵阵热风，地上还留着洒过的水迹，只有两名战士在室内休息，头上冒着汗珠。
    原来，这个班因为警卫工作需要，住在库区的最高点，直接暴露在太阳下，有时室内温度高达40度，战士们巡逻回来后时常难以入睡。
    作为担负整个库区安全警卫工作的军犬班，休息不好，又怎能站好岗、执好勤？孙政委回去后立即找到其它所领导商量，大家态度都十分明确：我们共产党人始终是广大人民群众根本利益的忠实代表，要时刻关心干部战士的疾苦，确实解决干部战士的疑难问题。第2天，一台原准备装在党委会议室的“冷静王”空调搬进了军犬班的房间。
    押运兵用上“全球通”
    “主任，我们现已进入四川境内，情况正常，请您放心！”7月12日，某军械器材仓库押运员周华胜兴奋地拿着组织上配发的手机，向仓库领导汇报押运情况。
    这个仓库的押运任务十分繁重，押运兵经常出入祖国各地，有时一出门就是一个多月，单独在外执行任务，能随时与组织保持联系，已成为他们十分迫切的愿望。于是，有的战士在押运前悄悄地向他人借来手机，只能是“地下活动”。
    前不久，仓库领导把这个敏感话题摆上了日程，大家认为在严格保密的基础上，押运兵带手机执勤，便于与组织联系和处理突发事件。对此仓库领导研究认为，让战士享受现代科技文明成果，不能瞻前顾后，而要一切从实际出发，于是，报上级批准后，决定购买“全球通”作为押运兵执行任务使用，同时对手机的使用事项作了有关规定。
〖-ZW/正文〗
