〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如饥似渴的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善集百家之长，敢为独家之鲜”――这是南京军区坦克某师指战员送给副师长张荣才的赞语。张副师长大量而系统地收集报刊上的军事资料，用以更新知识结构，指导军事训练，提高了训练效益。
    张副师长是从装甲兵学院毕业的。他虽然受过系统教育，但在“知识爆炸”的今天，仍然如饥似渴地学习，立志跟上时代的步伐。他有一个习惯，外出开会、学习，身上总是带着一个小本子和一把小剪刀，碰到有价值的资料，能剪则剪，不能剪的就一字不漏地抄在本子上。现在，他身边藏有1980年以来的《军事学术》、《外国军事学术》、《人民装甲兵》、《军事历史》、《学术研究》等六种军事杂志及《解放军报》的《学军事》副刊，有解放军出版社出版的《军事科普丛书》六十本，还有各类军事笔记、资料剪贴三十七本。随手翻翻就会发现，在他积累的资料里，都画满了点点杠杠，显然是潜心读过的。
    长时间积累报刊上的军事资料，使张副师长眼界更开阔，知识更丰富，抓训练更有主动权。上级让这个师进行“加强坦克营反空降战斗”改革试验，大家都感到坦克体积大，疏散面广，难以对付敌人的红外线侦察。张副师长想起报纸上曾介绍过红外线侦察的功能是依赖被侦察物表面散发的热量，热量高图象就清晰，热量低图象就模糊的知识，便又打开资料本，找到原文来重新阅读。然后，他根据这一原理，对坦克进行隔热试验，果然取得较好的隐蔽效果。这项试验，获得了总参装甲兵部的训练改革奖。他还通过阅读大量外军军事资料，看到当今世界反坦克导弹已由地面发展到空中，由手提发展到车载，由有线制导发展到红外制导，未来战争中坦克受到敌军反坦克导弹的威胁更大，于是，他又开始了如何对付敌反坦克导弹的研究。大家说：“在知识更新速度加快的年代，象张副师长这样才不会落后。” （周继忠、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
