〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的“热胀冷缩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军长出国访问回来，感触良多。在同笔者交谈时，他随手列出一个公式：人加武器装备，再加上军制，等于战斗力。
    这个公式所说的人因素，包括人的勇敢、觉悟和牺牲精神，还包括人的智慧和才能。军制，指的是军队的体制编制。这个公式也许不够严密，但科学合理的军制也是战斗力的观点，无疑是正确的。
    不妨先来个“慧眼向洋”：近年来，苏、美、法等国家的军队，就是在军制的大大小小的改革中不断提高其战斗力的。苏联陆军从第二次世界大战结束至今，全军性的大改编、大调整就进行过五次之多。美军从七十年代中期开始，对战区以下陆军部队的编制体制，也进行了一系列较大的改革调整，最近几年又开始试验一九八六年陆军重型师、轻型师等军以下部队新的编制方案。联邦德国陆军组建还不到三十年，已经更换过四代编制。
    军制改革何以如此频繁？还是用实例回答问题：十八世纪到十九世纪初，多是用滑膛武器交战，一次战役进攻的正面通常只有六至十二公里，纵深四至六公里，总司令可以直接指挥战役的各个方面，此时军队的作战编组只能是适应于狭小范围内的攻防形式；而到了日俄战争时的奉天战役，武器的较大改进，使进攻正面达一百五十公里，于是就出现了集团军编组；第一次世界大战时，德军曾用七个集团军在三百四十公里的正面上发起进攻，随之就出现了方面军；到了第二次世界大战中，苏军使用了大量的坦克、火炮、飞机等突袭兵器，向正面三千七百公里、纵深一千二百公里的敌占区发起反攻突击时，一个方面军机构难以指挥，又出现了方面军群的作战组合。
    历史的回顾，很容易使我们领悟到一个道理：军队的军制改革，都是为了适应武器装备的发展，力求找到一种最佳的编组方案。堪称最佳方案的模式是没有的。不同时期、不同民族、不同国家的军制往往大相径庭，你搞“三三得九”，他搞“二五一十”，各有千秋。倘若脱离自己的国情和军情而照搬外军的一套，结果只能是东施效颦。
    但是，事物的普遍性寓于特殊性之中，各国军队体制尽管有各自不同的特点，但也有共通之处：一是精兵，在和平时期压缩军队员额，把省下的军费用在研制新式武器上；二是合成，从有利于合成的原则出发，精心设计军制结构；三是领率机关的高效能。
    上述几条，未免挂一漏万，只是作为一个抛砖引玉的话题。“军制学”，是军事科学的一个专门学科。笔者大题小作，旨在说明，我军正在进行的军制改革不仅仅是缩减一点兵员，合并几个机构，而是适应生产力和社会发展的需要，实现军制的现代化，提高军队的战斗力。军队改革，唯此为大。
〖-ZW/正文〗
