〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘奇怪的烟雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术突然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在第一次世界大战中：1915年4月22日，英军坚守的阵地一片宁静，突然，一片黄绿色浓雾飘飘而来。起初，许多人怀着一种好奇心在那里观看这番天外来的“奇景”。但当这片浓雾笼罩头顶的时候，部队立即一片慌乱……。这就是战争史上首次出现的化学武器。一团毒雾使英军一万五千人受到毒害，其中五千人死亡，德军一枪未放就占领了英军阵地。战争史上，象这种因为不了解新技术所造成的失误不胜枚举。
    马基雅韦利曾说：突然出现的新技术能使敌军受到意料不到的打击。可惜的是，军人谈起突然性，往往只注意战术方面，而忽视技术方面。随着科学技术的飞速发展及在军事领域的应用，许多全新型的武器相继问世。可以预见，未来战场上的武器装备，绝大部分都是我们所不熟悉的，技术突然性的发生概率大大提高了。特别是武器的音响、光亮、杀伤、破坏等作用愈来愈发展，技术突然性更有其显著的位置。
    技术突然性与战术突然性一样，同是决定战争胜负的重要因素，从某种意义上讲，技术突然性比战术突然性对战争的影响更大。这是值得引起我们警惕的。
〖-ZW/正文〗
