〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪原长城立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从南极归来的海军副司令员杨国宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国赴南极考察船队，在胜利完成建站和科学考察任务后，于2月26日和2月28日先后告别南极，在智利彭塔阿雷纳斯港休整、补给后，3月10日继续返航，现正在返航途中。为了让读者及时了解J121船指战员在南极六十多个日日夜夜工作和生活的片断，3月16日，记者访问了刚从南极归来的参加长城站落成典礼的代表团副团长、海军副司令员杨国宇。
    记者来到杨副司令员办公室时，他正在翻阅一叠从南极带回来的材料。所以一落座，话题自然地从这里开始。杨副司令员操着浓重的四川口音说：“这次我和武衡团长赴南极，受益不浅。南极长城站的建成，填补了我国科学研究的空白，是一次为国争光、振兴中华的重大行动。我们一行是乘飞机去的，途径日本、美国、智利、阿根廷和秘鲁等国，一路上这些国家得知我们是飞往南极的，都十分友好地提供各种方便，这说明中国和平考察南极在国际上也引起了良好的反响。在新落成的长城站，悬挂着一幅《郑和下西洋》的油画，这是海军青年美术工作者毛文彪的作品。这幅油画在南极一挂，说明中国人不仅能‘下西洋’，还能闯南极。”
    接着，杨副司令员介绍了J121船指战员在南极配合完成建站任务的情况。他说：“关于这个问题，报纸上陆续作了报道，我只是补充一点情况。为祖国争光，为军队争光，为人类和平利用南极作贡献，是J121船指战员的共同心愿。在建站战斗中，他们组成了四个突击队、一个技术小分队与考察队员们并肩奋战，他们挖掉鹅卵石，撬开冻土层，挖了几百个一米五深的坑，才把钢架支起来。船上的小艇顶风冒雪往返二百零七艇次，运送水泥、钢筋、木材等各种建站物资五百多吨，船载直升飞机起落六十五架次，吊运物资三十四吨，仅用二十五天时间就建成了长城站主房两座。速度之快，连一些前来祝贺的其他国家考察站的同行们都感到惊讶。在长城站落成典礼上，郭琨站长对我说，J121船是建站的突击队，建站的生力军、建站的坚强后盾，海军的同志在建站中立下了大功。”说到这里，杨副司令员朗读了他在南极过春节时，为J121船题的一首诗：“巨轮浩荡闯南极，耕涛犁浪劈新宇；银球背后亲人赞，冰山雪原长城立！”
    当话题转到在南极过春节的情景时，杨副司令员谈兴更浓，他说，“我是在乔治岛民防湾J121船上与指战员共度春节的。除夕那天，我国驻阿根廷大使魏宝善及夫人、驻智利大使唐海光及夫人，都到船上给指战员们拜年，共进‘南极宴’，唐大使夫人还演唱了一支海南岛民歌。我也唱了一段‘小螺号’，当然我是‘献丑’的，不过我那‘嘀嘀吹，嘀嘀吹’一唱，就获得了热烈的掌声。”说到这里，他自己也情不自禁地大笑起来。他接着说：“除夕晚上还有一个精彩节目，这是我们给指战员们带去的一份珍贵礼物――一盒录相带，这是由J121船所在单位、北海舰队防救船大队录制的，内容是由赴南极干部家属举办的‘赞亲人’晚会实况，有妻子鼓励丈夫的话语，有儿子呼唤爸爸的声音，还有母亲对儿子的嘱咐，边放边谈，情景交融，犹如和亲人相聚在一起，激起了阵阵欢声笑语，把节日气氛推向了高潮。”
    “你们带去的礼物中最受欢迎的是什么？”“信，家信。”杨副司令员毫不犹豫地说道：“我们一共捎去了两千多封家信。在远离祖国一万八千多公里的南极洲，能收到亲人的家书，那种高兴劲是很难形容的。为了让J121船指战员写给亲人们的信及时带回祖国和满足集邮爱好者的要求，离开南极那一天，我从凌晨三点半钟起床，当了长城站邮局的义务‘营业员’，临上飞机前的几分钟，还在那里盖邮戳。”唐代诗人杜甫曾写过“感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金”的诗句，当年作者借诗表达忧国思家的感情；而今天赴南极的勇士们却是为人类造福去远征。他们的家书何止抵“万金”！正是祖国亲人的支持，妻子父母的嘱咐，鼓舞着J121船的指战员们与考察队员们一起，在荒无人烟的南极洲上留下了中国人闪光的足迹！
    访问结束时，记者问J121船的同志有什么话要捎给全军战友？杨副司令员说：“海军赴南极的同志让我转告各级领导和战友们，他们没有辜负党和祖国人民的期望，与考察队员一起，在南极洲为中华民族建立了巍巍丰碑，这丰碑是属于祖国人民的，是属于我们的子孙后代的。”
    图为海军副司令员杨国宇在南极长城站。
〖-ZW/正文〗
