〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员的新难题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗都说“功不该评给我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国平/启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到老山前线某部七连采访战评情况，指导员杜迎山却诉起“苦”来了：
    “仗好打，功难评。我们碰到一连串的棘手事，打了胜仗都说功不该归我。就说最近一次战斗吧，我们正为突击排遭敌暗火力点封锁而焦急时，电话里传来喜讯，火箭筒手吴道清一上去就将这个骨头啃掉了！党支部当即为吴道清报请三等功。谁知战斗结束后，吴道清一见我就说：‘明明我刚上去时新战士魏平就把火力点敲掉了，咋给俺记功？’到底是谁把敌人火力点打掉的，没法弄清楚。
    “一波未平一波又起。团里战前宣布，谁第一个冲上某高地，就记一等功。战斗中主攻排长杨慧军报告说，‘八班长李建国第一个冲了上去’，党支部给李建国报请了一等功。可下阵地后，李建国一口咬定他冲上去时，排长已经在那里了。双方争执起来，都说自己眼见为实。最后还是杨慧军‘官大’说了算，连里也得尊重排长的意见啊！
    “难题还在后头呢。一月十五日战斗中，老战士于春富和占炳金都从火线上救下五名伤员。战评时，占炳金说，‘于春富为伤员安全，自己跪着爬行，他该立功。’于春富说，‘占炳金为掩护伤员，自己负了伤，功应该归他。’”
    指导员的一席话，把八十年代战士在生死和荣誉面前的精神风貌，生动地呈现在我们面前。 国平 启源
〖-ZW/正文〗
