〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南第四次玩弄“部分撤军”骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京三月二十八日电 据外国通讯社报道，越南国防部昨天宣布将从柬埔寨撤出部分越南军队。
    越南外交部昨天公布的一份公报声称这次撤军是根据越南、金边政权和老挝在一九八三年二月举行的一次会议上签署的联合声明进行的。这个“联合声明”说，在考虑“柬埔寨的安全”后，“每年将就从柬埔寨撤出越南的一些志愿军的问题作出决定。”
    事实上，这是越南当局自己侵占柬埔寨以来玩弄的第四次“部分撤军”骗局。一九八二年七月、一九八三年五月和一九八四年六月它已三次宣布“部分撤军”。越南当局在宣布“部分撤军”的同时，加紧对柬埔寨抵抗力量发动进攻并频繁入侵泰国边境。据美联社发自泰国亚兰的消息说，连日来，发生一系列侵柬越军入侵泰国边境事件。在昨天的入侵事件中，一名泰国士兵和四个村民受伤。驻曼谷的一些外交人士说，目前越南在柬泰边境部署了大批军队。
〖-ZW/正文〗
