〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在象背上听到的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民柬控制区掠影之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫雯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民柬/大象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从泰国东部边境重镇亚兰市驱车向南，来到了泰、柬边境交界处。前来迎接的民柬国民军某师N师长告诉我们，民柬部队最近在考丁山同越南侵略军打了一场恶仗。目前敌情仍很严重，为了安全，决定骑大象穿越丛林、泥沼，前往该师师部营地。
    考丁山一仗，曾引起曼谷外交、军事和舆论界的高度重视。因此上路不久，我便请和我骑在同一象背上的A同志介绍这方面的情况。据他说，越南侵略军抽调了三个团，加上马德望地区的柬伪军，共约七八千人，兵分三路向民柬控制的梅莱山地区推进，重点对N师长指挥的这个主力师进行“篦梳扫荡”。一时间，柬埔寨西部战场阴云密布，硝烟滚滚。面对压境之敌，民柬国民军采取了正确的战术。他们避敌锋芒，打敌虚弱；将部队化整为零，与越军捉迷藏于密林之中；派小股游击队奔袭敌人后方，伏击敌人运输队。因此，敌人虽占领了大片地区，从未碰上民柬主力部队。相反，越军一个营却被诱至柬、泰边境的考丁山地区，N师长集中部分兵力，向越军的这个营展开了猛烈进攻。战斗进行了一天一夜，越军丢下一百五十具尸体狼狈逃窜。A同志自豪地说：“你们到了梅莱山，就可以看到越军尸体的照片了。”
    大象驮着我们一颠一拐地穿过片片丛林。话题转到了赶象的老人身上。我好奇地问：“老阿爸，这大象很听你的吆喝，是你驯养的吗？”老人讲起了他和大象的辛酸往事。越南侵柬之前，老人在戈公省的一个山村里，驯养了七头大象，过着和平安宁的农家生活。1978年底，越南侵略军的铁蹄践踏了美丽富饶的柬埔寨，老人的房屋被烧，家园被毁，不得不背井离乡，赶着心爱的象群沿豆蔻山脉北上，途中有五头大象被越军乱枪打死。……老人取下缠在腰间的水布（柬埔寨人随身携带的一块布，用来包头、洗脸、擦澡等），擦去脸颊上的泪水，拍着我们胯下的大象说，“这头大象身上还有两颗越军的子弹。真是罪过呀！”我听着老人悲愤的控诉，心情顿时由新奇、兴奋而变得沉重起来。
    温顺的大象甩着长鼻子，拨开挡路的树枝，迈动那四只硕大的脚，在莽莽丛林中前进着……
〖-ZW/正文〗
