〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国王文义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革记事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个发生在改革中的真实故事：
    “三座大山”
    吐鲁番的火焰山下，驻着工程兵建筑某团。这个团从1980年至1983年，连续四年没有完成施工任务，最差的一年只完成年度计划的76％；连续三年经费超支，最多的一年超支四十七万元；年年发生亡人事故。这三件事象“三座大山”，压得全团干部战士喘不过气来。
    大胆的尝试
    1984年春，改革的春风吹到了火焰山。团党委召开了有连以上干部参加的扩大会，以《邓小平文选》和整党文件为镜子，剖析造成“三座大山”的原因。决定借鉴地方上改革的成功经验，打破过去组织施工的老框框，研究制定出全面包干责任制的二十六条管理办法。
    二十六条的主要内容是：实行团、营、连三级管理和团、连两级核算体制，将任务、质量、经费、安全包给各施工连队和保障单位。把完成施工任务同干部战士的荣誉、进步、人才培养以及经济利益紧密联系在一起，分别对任务、质量、节约、安全四项内容规定了具体的奖惩标准。另外，全团对生活用车、生活用电、差旅费、医疗费等也实行包干，节约归连队，超支不补。
    积极性调动起来了
    二十六条一公布，干部战士都拥护，全团出现了三个好势头：
    第一，干部的事业心增强了。往年施工预算发至连队，常在连长的抽屉里关“禁闭”。现在变了。连队干部翻预算，查进度，算消耗，精心组织施工，注重经济效益，账一个比一个算得精细。战士们说：“现在干部心里有了小九九。”
    第二，主人翁思想提高了。干部战士人人关心工程进度和质量，人人献计献策。过去司机们开着卡车去看老乡，现在把车停在工地上，步行回连队吃饭。6月，团里给五连下达了生产两千三百立方碎石的任务，连长赵文连领着战士们研究，决定从洞库出碴中筛选，不仅省了工，还节约经费五千元。
    第三，工程进度加快了，各项指标直线上升。三月，工地冰冻三尺，担负挖沟任务的战士们，为争取时间，从山上拾柴生火烤化冻地，开工一个月，就完成年度计划15.7％。
    经济效益提高了
    截至去年10月5日，全团超额16.93％完成了全年度施工任务，工程经费节约十五万二千三百元，没有发生施工亡人事故。同实行包干责任制前相比，车公里下降56％，水电费下降37.7％，差旅费下降34.4％，外诊医疗费下降75％。全年盈利五十三万元，彻底搬掉了“三座大山”。
    “火洲”的营区里有了冷藏柜
    吐鲁番古称“哈刺火洲”，这里气温的最高纪录是摄氏四十八点九度，每年有四个多月，日间的地表温度在五十度左右，最高达七十六点六度。在年年亏损的情况下，要改善生活条件是无能为力的，如今有了盈利，改善生活条件便成了现实。现在，每个连都有了冷藏柜，大的可贮藏一吨食品，小的可贮藏半吨；团里买了两个烤箱，每小时可为各连加工二百四十斤面食；团里还添置了一套录像设备；每排都有了洗衣机，每班都有了电风扇。
    他们准备继续试验
    团长杨正芳对我们说：从1981年至1983年，全团平均每年亏损四十三万九千元，1984年实行包干责任制后一年就盈利五十三万元。政委王义章说：为国家多创造财富，节省军费开支，也就是支援国家建设，这符合军队要服从国家建设大局的精神。
    在团里下发的新年度包干责任制管理规定的文件上，仍然写着“试行”两个字。他们准备继续试验。
〖-ZW/正文〗
