〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国才能强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志在审议政府工作报告分组会上发言强调军队要尽全力支援国家经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/陈雄/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设RW：杨得志/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，出席六届人大三次会议的解放军代表团，分组审议赵紫阳总理的政府工作报告和宋平、王丙乾同志的报告，杨得志同志在小组会上作了发言。他说，赵总理的报告实事求是地分析了一年来经济形势和今后经济体制改革的方针、步骤和注意的事项，讲得很全面，很客观，对统一全国人民的思想认识，进一步搞好今后的经济工作和体制改革具有重要意义。
    杨得志回顾了一年来我军各项工作取得的成绩，指出，全军上下进一步端正了业务工作指导思想，更加明确了军队建设必须从国内国际形势和我军的实际情况出发，努力建设一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。
    杨得志说，学习赵总理的报告，要正确认识全国的经济形势。必须充分肯定几年来党的政策大见成效，我们的政治形势和经济形势都是很好的。不是一年好而是连续几年好，不是一条战线好而是各条战线大部分都好，不是一个地区好而是全国大部分地区都好。这是国内外公认的事实，不看到这一点，就不符合事实。当然我们的经济发展还存在一些问题，但这些问题是前进中的问题。既不要认识不足，也不能看过了头。这样就能胜不骄，败不馁，坚定信心，勇往直前。
    在谈到赵总理在政府工作报告中提出的“坚定不移，慎重初战，务求必胜”的方针时，杨得志说：这三句话是一个整体，不能分割，也不能对立，要联系起来理解。在改革的目标和方向上必须坚定不移，这同我们过去打仗一样，明确了为建设一个新中国而努力，我们就不怕艰难困苦，进行了长征，进行了抗日战争和解放战争，最后夺取了全国胜利。改革也是一样，要坚信用我们的双手一定能够建立起有中国特色的社会主义经济体制，这一点要坚定不移。但在具体做法上要慎重从事，摸着石头过河，稳中求快。
    杨得志指出，全军要进一步树立全局观念，尽全力支援国家经济建设，要坚决拥护、积极参加国家的经济体制改革。杨得志说，一是积极参加和支援国家的经济建设，尽可能地多腾出一些机场、码头、营房、场地等军事设施移交地方或军民合用，为四化出力；多派一些部队直接参加地方的大型项目的建设；多为当地政府和群众做好事。二是练好兵，放好哨，保卫祖国海边防的安全，让全国人民安居乐业，放心地集中精力搞四化。三是要向地方学习，进一步加强部队建设，做好本职工作，使军事战线成为国家经济建设的一支重要力量。四是带头遵守党和国家的法律法令，带头执行党和政府的各项规定，坚决纠正各种不正之风。绝对不准抢购套购任何物资，不准扰乱市场。军队的工资改革要坚决照中央和军委的指示办。五是军工生产要积极地、部分地、合理地转为民品生产。科研部门要努力多出成果，为祖国经济建设服务。六是发扬我军优良传统，勤俭建军，减轻人民负担。
    （本报通讯员 王仁银 本报记者 陈雄、王建国）
〖-ZW/正文〗
