〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座新型的陆空协同作战模拟训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笑冬孙明明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/陆空协同作战模拟训练中心/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在联邦德国艾因西德勒霍夫空军基地，建立了一座陆空协同作战模拟训练中心。它由驻欧美国空军和陆军联合管理，为两军种指挥官提供密切配合的机会，使他们了解对方的作战能力和弱点。训练中心的主要设施是两台由电子计算机控制的战斗模拟器，它把传统的地面战斗、空战和情报收集合在一起，进行生动的和无确定形式的模拟。训练方法是让指挥官们用计算机模拟出在实战中如何使用情报和电子战手段，以及如何使用归他指挥的所有空中和地面部队。
    两台计算机系统当作“红军”和北约部队之间的“裁判员”，六十台终端设备分别安装在两座经改建的建筑物中。计算机对指挥官所下决心造成的损失情况进行判断，并帮助他了解手头剩余的部队及其位置。一台通信网络对欧洲战区现有的通信系统进行模拟，它还可模拟实战中可能出现的通信中断情况。
    典型的模拟训练，是美军和盟国战术空军部队的指挥官和参谋军官参加的演习。他们的通信系统和机动指挥所，都被输入计算机模拟器进行摸拟。参演者接受所有的情报并发布所有作战命令。这样，在不使用实兵的情况下，指挥官就可得到较为逼真的锻炼。该中心每年进行四至五次大规模演习，此外还有一些较小规模的演习。中心负责人希望，他们最终能给小批指挥官创造“随来随训”的便利条件。
    同别处的模拟训练不同的是，在这个中心受训的指挥官，其对手不是事先安排好的模拟程序，而是那些模拟华约指挥官的话人。这些人采用华约的战略和战术，并象预料中的华约指挥官那样作出反应。一次典型的训练演习、指挥官们在八天中进行九十六小时的模拟训练作业。战斗是按实际时间进行的，这样指挥官在将来实战中就可熟知每一次机动可能产生的作用。训练的全过程可以通过计算机重新显示出来，使受训者从他们出错的地方吸取经验教训。
    该中心不仅是训练设施，也是进行基础理论研究的场所。研究内容包括一次战斗中指挥官需要并能够消化多少情报。
    据称，在不久的将来，所有北约成员国的指挥官都可来这里进行训练。（笑冬） （孙明明供稿）
〖-ZW/正文〗
