〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互矛盾的命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月1日，美军第六装甲师师长格罗，按照集团军司令巴顿将军的命令，以最快的速度前进，准备攻占布雷斯特。正当装甲师先头部队进至迪南，准备绕过该城继续前进时，突然接到军长米德尔顿要他们不得绕过迪南、保护正面、集中兵力掩护全军进入圣马洛的电报。
    面对两个上司互相矛盾的命令，格罗左右为难，只好一面停止前进，一面向上请示。一直等到4日，当巴顿突然出现在格罗的指挥所命令他继续前进时，军长才勉强同意他继续向预定目标攻击。但已丧失了最宝贵的一天时间，使德军得到了一个伞兵团的增援，从容地完成了防御准备，使本来防务空虚、一触即溃的布雷斯特港得到巩固。由于失去了最佳攻击时机，美军经过十天激烈争夺，付出了万名美军士兵生命的代价，才拿下了布雷斯特港。 （卢茂辉辑）
〖-ZW/正文〗
