〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王丙乾谈我国财政状况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家财政状况RW：王丙乾/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年我国财政状况继续好转，国家预算已超额完成
    新华社北京3月28日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天在六届全国人大三次会议上说，在国民经济持续、稳定、协调发展的基础上，1984年国家财政状况继续好转，收入和支出都比上年有较大增长，国家预算已超额完成。他还宣布，经过去年一年的努力，“六五”计划规定的1985年财政收入指标，已提前一年超额完成。
    受国务院的委托，王丙乾今天向大会提出了1984年国家预算执行情况和1985年国家预算草案的报告。
    王丙乾说，根据现在预计的数字，1984年国家财政总收入为一千四百六十五亿元，国家财政总支出为一千五百一十五亿元。收入和支出相抵，财政赤字为五十亿元。
    ――在1984年国家财政总收入中，国内财政收入为一千四百三十亿元，完成预算的111.1％；国外借款收入为三十五亿元，完成预算的68.6％。
    ――在1984年国家财政总支出中，用国内资金安排的支出为一千四百八十亿元，完成预算的112.3％；用国外借款支付的基本建设拨款为三十五亿元，完成预算的68.6％。
    王丙乾指出，1984年国家预算执行情况，总的说是良好的。这是国家在调整经济的基础上，实行体制改革和对外开放的结果，是各地区、各部门和全国各族人民作出巨大努力的结果。他说，但是在前进中也还存在一些问题，从财政方面来说，主要是去年财政赤字有所扩大。他说，这个事实说明，在大好形势下，我们必须保持清醒的头脑，决不能掉以轻心。
    经过努力，今年的国家预算是能够实现的
    新华社北京3月28日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天上午在向六届全国人大三次会议报告1985年国家预算草案时说，今年我国国家预算收支的安排，既考虑了发展生产，提高经济效益，增加财政收入的潜力，也考虑了经济改革、重点建设和智力投资的需要，体现了保证重点、兼顾一般的原则。同时，考虑到今年经济体制改革中变化因素较多，执行中还会出现一些预料不到的问题，收支指标的安排已注意尽可能打得积极可靠，使工作有回旋的余地。他相信经过各地区、各部门和全国各族人民的努力，今年的国家预算是能够实现的。
    他说，从现在编制的1985年国家预算草案来看，我国财政总收入为一千五百三十五亿元，财政总支出为一千五百六十五亿元。收支相抵，支出大于收入三十亿元。
    王丙乾说，1985年国家预算总收入，比上年预计收入数增加七十亿元，增长4.8％。除去国外借款收入三十五亿元，国内财政收入为一千五百亿元。1985年国家预算总支出，比上年预计支出数增加五十亿元，增长3.3％。
    1985年国民经济和社会发展计划草案规定，工农业生产总值比上年增长7.4％，为什么这一年国内预算收入只增长4.8％？王丙乾在报告中说，这是因为现在已经确定的若干政策措施需要冲减一些财政收入，这些政策措施包括原来由中央财政集中的企业基本折旧基金，从今年起不再上交，全部留给企业使用；今年实行工资改革，国营企业的职工工资总额将要增加，再加上1983年企业调整工资，原由企业负担的一半，今年改由国家负担等。
    加强税收的征收管理，发挥税收调节经济和组织收入的作用
    新华社北京3月28日电 国务委员兼财政部长王丙乾在六届全国人大三次会议上提出，随着今后经济体制的改革进一步展开，税收作为国家保证收入、调节经济，推进建设的一个重要手段，它的作用将越来越显得重要。因此，必须充分运用税收工具，强化税收工作。
    王丙乾说，按照国家预算草案的安排，今年各项税收的总额已达到一千六百多亿元。这项收入任务能否完成和超额完成，对于实现今年国家预算，保持收支基本平衡具有决定性的作用。
    为了加强税收的征收管理，他要求一切国营企业、集体企业和城乡个体经营者，都应当按照国家税法规定，向税务机关申报生产、经营和收入情况，依法缴纳各项税款，决不允许隐瞒真象，偷税漏税，或者拖延不交。各级财政税务机关和海关也要切实加强税收征管工作，严格执行税法，制止偷税漏税，做到依法办事，依率计征，把该收的钱都收上来，不该收的钱一文不收。
    王丙乾认为，目前我国城乡经济都有很大发展，税源的构成和分布起了新的变化，一定要组织力量，在抓好国营企业税收的同时，加强对城乡集体企业和个体经营者的征税工作。他说，各级政府应当继续加强对税收工作的领导，关心和支持税务机关的工作，并教育干部克服片面的“仁政”观点，不得超越权限随意减税免税。与此同时，还要加强能源交通重点建设基金的征集工作和国库券的发行工作，努力完成和超额完成收入任务。
    今年1、2月份国家财政收入比去年同期增加，支出有所控制，国家预算执行情况良好
    新华社北京3月28日电 国务委员兼财政部长王丙乾今天在六届全国人大三次会议上宣布，今年1、2月份，在生产持续发展的基础上，由于各方面的共同努力，收入比去年同期增加，支出有所控制，国家预算的执行情况是好的。
    据财政部统计，今年1、2月份的财政收入总计为一百九十二亿元，支出为一百五十亿元；收大于支四十一亿多元。与去年同期相比，收入增长20.3％，支出增长17.8％。
〖-ZW/正文〗
