〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平谈1985年国民经济和社会发展计划的主要任务和指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要建立起统一性和灵活性相结合的计划体制，促进国民经济大体按比例协调发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济/社会发展计划RW：宋平/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 国务委员兼国家计委主任宋平今天提出，1985年国民经济和社会发展计划的主要任务，是进一步贯彻执行对内搞活经济、对外实行开放的方针，积极而稳妥地进行经济体制的改革，保持国民经济协调稳定地发展，全面完成和超额完成“六五”计划规定的各项任务，并为“七五”期间的经济发展准备条件。
    在今天上午举行的六届全国人大三次会议第二次全体会议上，宋平受国务院委托作了《关于1985年国民经济和社会发展计划草案的报告》。他在报告中说，1985年是执行第六个五年计划的最后一年，是执行中共中央关于经济体制改革决定的第一年，我们要把各方面的工作做得更好，取得更大的成就；我们必须充分利用各项有利条件，搞好宏观的平衡和调节，恰当地处理价格改革、工资改革与投资规模这三者的关系，促使国民经济持续增长，促使经济体制改革顺利进行。
    他在报告中谈到的1985年计划草案规定的主要指标如下：
    工业总产值比上年增长8％，农业（包括村办工业）总产值增长6％；
    基本建设投资总额八百亿元；
    技术改造投资三百六十亿元；
    社会商品的零售总额三千七百八十亿元。
    宋平在报告中还谈到1985年计划草案规定的各行各业的具体任务：
    （一）努力提高经济效益，在这个基础上求得生产的持续增长；
    （二）适度安排固定资产投资规模，认真贯彻执行以技术改造和改建、扩建为主的方针；
    （三）适应经济搞活的新形势，调整国家统配物资的分配办法；
    （四）活跃城乡市场，适应人民生活改善的需要；
    （五）进一步实行对外开放，扩大对外经济技术的合作和交流；
    （六）加强智力开发，进一步发展科学、教育和文化、卫生、体育等事业。
    新华社北京3月28日电国务委员兼国家计委主任宋平今天强调，要突破把计划经济同商品经济对立起来的传统观念，在计划管理中自觉依据和运用价值规律，建立起统一性和灵活性相结合的计划体制，促进国民经济大体按比例地协调发展。
    宋平是在六届全国人大三次会议上作《关于1985年国民经济和社会发展计划草案的报告》时谈到这个问题的。他强调要有步骤地适当缩小指令性计划的范围，适当扩大指导性计划的范围，同时充分重视经济杠杆和市场的作用。
    他说，改革计划体制，要做到把大的方面管住管好、小的方面放开放活。对关系国计民生的重要产品中需要由国家调拨分配的部分，对关系全局的重大经济活动，实行指令性计划；对其他大量产品和经济活动，根据不同情况，分别实行指导性计划或完全由市场调节。因此，指令性计划必须严格执行，由国家计委或者部门和省、自治区、直辖市负责做好实现计划所需主要条件的平衡衔接，并逐级下达到企业或其他执行单位。指导性计划，只下达到部门和省、自治区、直辖市，由部门、地方自行确定怎样同企业单位的计划相衔接，国家主要依靠灵活运用价格、税收、信贷等经济杠杆，并通过手中掌握的投资、外汇和重要物资的分配，引导和促其实现。
    按照国务院批准的《关于改进计划体制的若干暂行规定》，国家计委管理的指令性计划工业产品，由一百二十三种减少为六十多种，国家计委和国家物资局管理的统配物资，由二百五十六种减少为六十五种。
〖-ZW/正文〗
