〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈技术突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术突然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》副刊在一篇文章中讲到技术突然性，颇值得每个军人重视。
    第一次世界大战中，化学武器的初次使用，使那些不注意研究新的科学技术的军队受难非浅。其实，这样的例子在近代、现代战争史上屡见不鲜。1862年，美国南北战争期间，南军首次运用“密里马克”号铁甲“怪船”进行海战，使北军的木船队乱成一团。1915年，德军首次将奇特的“齐伯林飞艇”投入空战，使英国首都陷入了“齐伯林大恐慌”之中。1941年，日本海军首次运用舰载飞机实施远距离、大规模的海上攻击，才有偷袭珍珠港的成功。1967年，埃及海军在第三次中东战争中，首次使用苏制“蚊子”级导弹艇，一举击沉以色列海军的“埃拉特”号大型驱逐舰，震惊了西方各国。1976年，苏联空军的一架米格―25型战斗机，首次突破日本先进雷达组成的防空网，轰动了整个世界……
    这些事实表明，新技术之所以能在战场上达成突然性，主要是由于防御一方在战前闭目塞听，犯了“科盲症”，因而不了解新技术对军事理论的潜在影响，面对突然出现于战场的“怪物”，自然要失去应敌之策。
    只看本国现有的武器装备，以为自己没有的，人家也不会有；不关心新技术的飞速发展，抱着喜旧厌新的心理看世界。这样，面对首次使用的新兵器，就必然感到突如其来，束手无策。战略、战役、战术上的突然性，是军事家自己运筹帷幄的结果，而新技术的突然性，却是科学家的杰作，因此常会超出军事家的思维圈套。
    值得注意的是，在我国军事学术研究中，占主导地位的仍是“继承式”的方法，基本上还是以总结以劣胜优的传统战法为主，在分析光荣的战史中徘徊。这种局限在本国现有武器装备上的狭窄的“封闭型”思维，难免会受到技术突然性的惩罚。新技术本身并不可怕，可怕的只是对新技术一无所知，处于麻木不仁的状态中。
〖-ZW/正文〗
