〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家富强人民富裕献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协六届三次会议开幕三天收到委员提案一百五十件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协六届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙廷芳委员是这次会议第一个提出提案的委员。这位上海生物化学制药厂副厂长兼总工程师所提的四件提案，内容都是有关药品的生产和管理的。对于这些提案能否被有关部门采纳，孙廷芳满怀信心。他对记者说，去年他也提了四件提案，已经全部得到落实。使他特别高兴的是，其中关于成立全国脏器生化工业协调领导小组的建议已经被采纳，而这正是一个三十年未能解决的问题。孙廷芳认为，政协委员提出提案不是为了自己，也不是为了本单位的小团体利益，而是为国家和人民着想。
    一位多次为政协会议做提案整理、归类工作的同志对记者说，委员们的提案绝大部分是有关国家各项建设事业的，其中有的是对一些大政方针提出意见，这些意见大都是积极的、建设性的。
    杨纪珂委员是一位从科技战线走上领导岗位的副省长。大会发给每个委员的十多张提案用纸他已经全部用完。他的提案都是对国家经济建设和体制改革等方面提出建议。据有关方面分析，随着经济体制改革的深入，在政协委员的提案中，这类建设性意见所占的比例将会相应增加。
〖-ZW/正文〗
