〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中波关系顺利发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁/王京臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙3月27日电 （记者文有仁、王京臣）中波两国关系近几年得到顺利发展。
    中波两国政府高级官员的接触和互访日益增多。1984年，两国外长在联合国大会期间举行了两次会晤；中国国务委员兼对外经贸部部长陈慕华、国家经委副主任朱F基、煤炭工业部部长高扬文、对外友协会长王炳南等访问了波兰；波兰外贸部部长奈斯托罗维奇、卫生社会福利部第一副部长古拉、外交部副部长库查等访问了中国。这些接触和访问促进了中波两国关系的发展。1984年中波两国政府签订了为期十年的经济技术合作协定和关于成立两国政府经济、贸易和科技合作委员会议定书，签订了两国历史上第一个领事条约。
    中波两国贸易自1982年以来不断增长，1984年达到了历史最高水平，1985年协定规定的换货额比1984年又增长一点八倍。中国向波兰提供大米、茶叶、猪肉、棉花等，波兰向中国提供采煤机械设备、汽车等。
    中波两国航运合作取得了良好成绩。1951年成立的中波轮船公司长期以来对中波贸易和中国同捷克斯洛伐克、匈牙利贸易的发展作出了重要贡献。
    自1954年中波签订科技合作协定以来，两国科技合作已有三十多年的历史。目前两国科技合作已涉及煤炭、电力、铁道、农业、卫生等二十多个部门。
    中波两国文化交流也迅速增加。1984年签订了两国政府间1985―1986年文化科学交流计划。上海艺术团和新疆杂技团在波兰的访问演出和波兰玛佐夫舍歌舞团重访中国分别受到了两国人民的热烈欢迎。1985年以来，波兰上映了《城南旧事》、《少林寺》、《杜十娘》等中国影片，中国上映了《胡巴尔》、《哥白尼》、《夜茫茫》等波兰影片。波兰一些城市还先后举办了中国水印木板画、工艺美术、漆画漆器、民间剪纸等中国文化艺术展览。两国篮球、排球、羽毛球、田径、技巧、击剑、象棋等方面的运动员进行了互访。此外，在教育、卫生、广播电视、旅游等领域也进行了交流。
〖-ZW/正文〗
