〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏锐的直觉与快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张录云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指战员反应能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，构成指挥员快速反应能力的因素是多方面的，敏锐的直觉是其中一个极其活跃的因素。大家知道，直觉是以视、听感官对客观情况的感知为依据，并以已有的知识和经验为基础，所进行的在时间上极度压缩了的思维活动。
    直觉决不是感觉，它就象指挥员伸出的无形的触角一样，能在错综复杂的关系中，排除那些无关紧要的情况，抓住那些最重要并具有决定意义的本质问题，并作出反应。
    战场上的客观现象，有真象和假象。真象，是直接反映敌人企图的，指挥员对真象构成的直觉，一般说是真实可靠的，因而快速的反应也是不难形成的。“兵者，诡道也”。战争是一个充满不确实性的领域，那些间接、曲折，甚至是相反地反映敌人企图的假象，或是在真象与假象相互交织、同时出现时，直觉还能不能进行快速反应呢？回答应该是肯定的。因为假象毕竟是假象，并与敌人的真实企图有着必然的联系。同时，假象的出现，往往是不持久、不稳定的。只要对它进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的连贯思索，便可寻其征兆，查其端倪。比如，电影《南征北战》中有这样一个情节：敌人的炮火袭击、炮弹呼啸等现象，通常是进攻的前奏，但我指挥员通过对敌弹着点毫无目标的细心观察，与敌人当时的困境联系起来判断，便立即构成了敌人不是要进攻而是要逃跑的直觉，从而作出了实施追击的快速反应。实战中，指挥员通过自己敏锐的洞察力，成功地识别与排除敌人假象的事例，比比皆是。
    你要提高在未来反侵略战争中的快速反应能力吗？请你努力培养自己的这种敏锐的直觉吧！
〖-ZW/正文〗
