〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事――为连队着想花钱――让战士受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师合理使用生产收益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备师发展生产创财源，一年收益一百一十万元。有了钱应该怎么花？这个师本着“先连队，后机关，大头为战士，小头为干部”的原则，一年来共拿出四十一万七千元，为基层办了大量好事，解决了一些长期未能解决好的问题，让基层干部战士直接受益。
    这个师注意克服有钱舍不得花和有了钱就乱花这两种偏向，把生产收益用在帮助连队改善生活设施、购买文体器材、进行智力投资、培养两用人才、教育训练改革、补贴伙食、奖励先进等事情上。由于专项拨款有限，一些连队木制双层架床年久失修，不是摇摇晃晃，就是吱吱作响，战士睡得不稳当。师、团从生产收益中拿出七万多元，定做八百五十张双层钢架床，分发给十六个连队，看着美观，睡得稳当，战士们很高兴。某岛三个连队，过去是靠团里送电，由于电压不稳，电灯时明时暗，连队经常是早上广播不能听，晚上电视看不了。师领导下去发现这个问题后，拿出九千元给他们买发电机，并拨给袖料，由连队自己发电。为了培养两用人才，使更多的战士学到专业技术，师里投资二万一千多元，开办了一所育才学校。
    这个师既舍得为连队花钱，也注意帮助连队把钱花好。师领导经过调查研究，感到海防前沿一线的十个连队驻地风沙大，交通不方便，条件很艰苦，决定给每个连三千元，作为美化营区、改善生活设施和俱乐部设备的补贴。开始，有个别连队拿到钱后，为连队会客室添置沙发、安装壁灯，搞一些不是急需的项目。师里及时进行了纠正，使各连都把钱花到刀刃上。现在，这些前沿连队和全师其他连队一样，营区环境和生活设施都有了较大的改观。
    （本报通讯员 李克勤 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
