〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方补给线上的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从远期“设计”看，未来战场的补给线出现了减压的趋势，但从近期“设计”看，作战物资的消耗仍将增大。同时，作战节奏的加快，使能够用于后勤补给的时间越来越短；战场范围的扩大，使补给线空前漫长；对方火力“长臂”的遮断袭击，又使“补给脐带”变得异常脆弱。这些，将使未来战场的后方补给线出现很多前所未有的特点。
    管道和集装箱将是物资输送的主要方式
    据有关资料介绍，苏美军现在都有数量可观的建制管线部队，油管、油泵和敷设技术也在不断改进。北约军队已在中欧地区和美国本土铺设了固定的管线网，战时用野战活动管线加以扩大就可以使用。苏军近几年的战役演习，都是用铺设输油管道进行油料保障的。他们认为，野战输油管是远距离输送油料的最有效手段。
    同样，弹药、给养、器材的大量消耗，使过去那种零散的、不规格的输送方式失去了实际意义，从而要求有通用化、标准化的输送方式。于是，六十年代出现的集装箱技术便闯进了军事后勤系统。美军经过十年的努力，在研究弹药集装箱输送系统方面，取得了较大进展。由于集装箱能充分利用运输工具的载货空间，采用这种方法可使运输工具减少三分之一到二分之一。集装箱还便于快速装卸，换乘周转方便，可以大大压缩运输流程，减少运输时间，同时也为机器人在后勤大显身手准备了条件。
    传统的“层层补给”将为直接支援代替
    现代战争表现出的“突发的短促大规模消耗战”的特点，使那种层次繁多，程序复杂，上下辗转，费时误事的支援系统，显得很不适应了。各国军队后勤都在努力寻求减少中间环节，取最短途径实施补给的系统，促使“直接支援”、“就近补给”、“一体化支援”等一代新补给方法应运而生。美军经过改革，可以使部队从工厂或就近仓库直接得到申请的补给品，补给的时间比过去减少一半以上，而且由于减少了转输，还可以节省大量资金。
    以色列的装甲战斗车辆修理系统，直接到前沿阵地为第一线部队服务，使武器系统在战场上随时保持应有的反应能力，减少了作战部队后勤保障的负担。第四次中东战争中，以军在“战场就是补给仓库”思想的指导下，利用损伤坦克互相拆补，使50％的战伤坦克及时恢复了战斗力。在西奈和戈兰高地，他们还回收抢修了八百一十六辆阿拉伯军队遗弃的坦克，直接交付战斗部队使用，这是以军赢得战争主动权的奥秘之一。
    小而全的仓库将星点状分布于战场
    空中监视和精确制导武器的大量使用，不仅使现代战场上的军事目标难以隐蔽，而且还出现了“暴露即被摧毁”的危险，这就迫使战场上的一切固定和活动目标，向着分散疏开的方向发展。同样，在这样的战场上，庞大的后方补给库将无法生存，必须代之以星点状的形式分布在战场上。这些仓库的规模很小，使对方认为不值得使用昂贵的核武器去摧毁它，即使摧毁一两个也不致引起整个补给系统的瘫痪。苏军主张以一个个小型的油泵站代替过去的油料补给中心。美军则主张在战区分地区建立“点面状”补给系统。第四次中东战争中，以色列军队之所以在弹药补给问题上渡过了难关，很大程度上是由于在战前采取了纵深疏散建立补给点的办法。
    要将仓库作星点状配置，就必须“小而全”，油、弹、给养、零配件一应俱全，否则，就难以保障部队作战的需要。美军要求，每个仓库至少能够满足所保障部队需求的85％，再加上临时机动补给，就可使部队具有持续作战的能力。
    第三渠道有时可能起到关键作用
    一位外国后勤专家说：“战争中的后勤不过就是此起彼伏，无穷无尽的一连串困难”。的确，在过去的战争中，后勤能圆满保障部队行动的例子确实不多。在现代条件下，作战物资的消耗量之大令人难以置信，物资供应的品种多达几百万件，快速运动的军队将时时处在漫长的易被攻击的补给线末端作战。在这种战场上，物资供不应求将是经常发生的。因此，胜利往往取决于第三渠道补给，即节约控制使用作战物资。谁能在激烈的交战中计划使用物资，并坚持到最后，谁就能夺得主动权。当前，很多外军对第三补给渠道的研究极为关切，要求各级指挥官必须科学地计算各种物资的消耗标准，给养的供应达到每个士兵一天获取三千大卡热量，弹药的消耗限额达到刚好摧毁目标，从耗油车辆上榨取最后一公里行程。国外有人认为，在进行后勤消耗的复杂计算中，就是用上一个莱布尼兹或牛顿也是值得的。第四次中东战争中，以色列之所以能渡过弹药供应难关，就在于他们的指挥官精于计算，充分发挥了第三渠道的作用。
〖-ZW/正文〗
