〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真邓颖超分别会见二阶堂进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 人大常委会委员长彭真今天下午在会见日本自民党副总裁二阶堂进访华团时说，他应日本众、参两院议长的邀请将访问日本，以进一步巩固和发展两国的友好合作关系。
    彭真说，中日友好事业是两国长期历史发展的结果，是两国长期交往经验教训的结晶，是两个伟大民族的共同愿望。我们应该珍视它，共同努力，进一步巩固和发展它。中日两国人民一定会世世代代友好下去。
    在回顾中日邦交正常化十三年的历史时，彭真说，发展中日友好是我国外交政策的重要方面。当年，二阶堂进阁下同田中阁下、大平阁下一起为恢复中日邦交立下了功绩，这是具有远见卓识的重大行动。它不仅符合中日两国人民的愿望，也符合世界人民的愿望。历史越久，它的重大意义就越会为人们所了解。
    二阶堂进对彭真委员长在中国人大会议期间抽出宝贵时间会见他表示感谢。他表示将为日中两国的睦邻关系和友好合作的发展而继续努力。他说，日中友好有利于亚洲和平。
    人大常委会秘书长王汉斌等参加了会见。
    新华社北京3月28日电 政协全国委员会主席邓颖超今天下午在中南海住所会见日本自民党副总裁二阶堂进时，称赞他是中国人民的老朋友、好朋友。
    在亲切的会见中，宾主一起回顾了两国政治家为十二年前实现中日邦交正常化所作出的历史性贡献。邓颖超说，这些政治家当中有些已经故去了，我们要记住他们。中日友好的长期稳定发展，寄希望于两国的年轻一代，同时我们这些健在的还要不遗余力地进行工作。
    二阶堂进说，实现日中长期友好，还有很多工作要做。日本政府、政党都愿意继续同中国合作。二阶堂进说，他本人也要为日中友好而继续尽力。
    邓颖超关切地询问了日本前首相田中角荣的身体近况，并祝愿他早日恢复健康。
〖-ZW/正文〗
