〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行反直升机训练？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军摩步分队的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/反直升机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联军事刊物介绍，苏军摩步分队越来越重视反直升机训练。内容主要是：进行发现和消灭有人驾驶与无人驾驶飞行器的专业训练；在战术作业和演习中对有关问题进行综合研究；培养稳定的心理素质。经过上述训练，使士兵和军士掌握对空中之敌进行侦察、快速发现和报知的方法，以及从各种状态下（原地、运动中、短停顿间）对突然出现、稍纵即逝的空中目标进行射击的最有效方法。
    这项训练首先在室内进行，主要熟悉对空中目标实施侦察的原则，研究敌直升机的外形及识别标志，机载武器装备的性能及其战斗能力，并介绍有关苏军直升机的情况和特征。然后到射击场和野外去，使用建制武器进行现地作业，包括演练对直升机进行观察、发现和报知的方法，学会报告目标、确定最佳开火时机、选择射击种类和方法等。
    实弹射击训练通常在专业训练或战术演习过程中进行，要求做到以最高精度及时、迅速地对空中之敌开火。由于直升机能隐蔽地接近攻击目标，迅速变换飞行方向、速度和高度，因此要求士兵学会以较大的角速度转移射向，并且善于根据目标状态变换射击方法。
    在战斗队形上方进行极低空飞行的大量直升机，以及直接对目标或在目标逼近处实施的直升机机降，都可能造成恐慌情绪。因此，须将心理训练贯穿于反直升机训练的全过程。使士兵清楚地想象实战情景，了解直升机的强点与弱点，坚信战胜直升机的可能性，并且善于使用手中武器，都是预防“恐直升机症”的重要条件。（海运）
    图为美军的“CH―53”型直升机飞临训练场进行战场工程器材的吊运训练。
    直升机处于各种火器射界中的平均时间
〖-ZW/正文〗
