〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉峰汪拥陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从台下到台上
    空军学院参加国庆三十五周年受阅的参谋系三队，进行提干教育。令人惊异的是，轮流走上讲台的不是系、队的领导，而是学员。
    事先，他们出了“提干对我们意味着什么”的题目，由学员们选代表，上台讲出自己的肺腑之言。
    “提干标志着我们在通向将军的阶梯上迈出了第一步，标志着我们肩负的责任更重了”。“我们要把青春的活力，无私地献给国防事业”。这一句句掷地有声的话语，出自学员自己之口，引起阵阵掌声，也引起学员的沉思。
    学员们不仅憧憬美好的未来，而且严格地剖析着自己。他们有着一个共同的认识：一道提干命令，使我们从士兵变成了军官，但并不会使我们的能力也一下提到新的水平。我们必须在刻苦学习的基础上，努力实现自身的四个飞跃：一是要把思想磨练得更成熟，思想作风要有一个飞跃；二是作风纪律方面标准应当更高，自管能力要有一个飞跃；三是利用各种机会提高管理水平，组织能力要有一个飞跃；四是多单独执行任务，独立活动能力要有一个飞跃。生动活泼的自我教育，使台上台下感情交融，息息相通，引起全体学员强烈的共鸣。
    空军学院参谋系 郑玉峰
    “军事趣闻”给了我知识
    也许是职业的缘故，我对于搜集和学习“军事趣闻”产生了浓厚的兴趣。那“飞机割线”、“火牛闯阵”等一件件生动的趣闻，常常把我带进几年、几十年乃至上千年前硝烟弥漫的战场，引导我在军事知识的海洋里遨游。
    刚进军校时，同伴常在一块谈古论今，每当谈到军事，不少同学总是滔滔不绝，谈笑风生，而我却无言以对。这使我越来越感到：作为一名未来的军事指挥员，没有丰富的军事知识，是不可想象的。从此，我便下功夫学习军事理论，并且广泛阅读报刊上登载的军事“资料”、“趣闻”，这些材料知识性强，便于记忆，并且使我学会古为今用，牢记前车之鉴。我把它们一篇篇抄到本子上，慢慢编辑成套，分为：“战例趣闻”、“前车之鉴”、“名将名言”等。抄得多了，看得多了，自己懂得的知识也多起来了。什么“你想在战场上不被敌人发现吗”、“解决冲击中的时间差”、“戚继光治军之道”等，我不仅能一一记住，还能象讲故事似的讲给同伴们听，使他们也从中受益。
    “军事趣闻”给我带来了知识，陶冶了我的情操，使我更热爱军人这个职业。
    南京陆军学校后训大队 汪拥
    沈阳军区第二通信总站机务站电工李传先，刻苦钻研电工技术，熟练地掌握了发电机和配电盘的维修与操作，达到了专业技师的水平。图为李传先在检查发电机的运转情况。 陈连庆摄
〖-ZW/正文〗
