〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛抵角”与重点部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略布署方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅用兵作战，一贯反对“牛抵角”战斗。这是因为，劣势装备军队与优势装备敌人对垒，“牛抵角”犹如二牛角斗，只拚实力，不讲计谋，必然导致力量优者胜，劣者败。
    我军在过去长期的革命战争中，为避免与敌“牛抵角”的打法，成功地总结出了与集中兵力原则相适应的在主攻方向上密集配置兵力兵器的部署方法。这一方法，以后又逐渐发展成为一条重要的部署原则：有重点的部署兵力。
    “兵无常势，水无常形”。随着武器装备的不断更新换代，部队的作战方式也在发生重大变化。就当前的情况看，若继续沿用重点部署方法，非但达不到避免与敌“抵角”的目的，反而极易形成与敌“抵角”的态势。这是因为，敌人靠现代化的侦察手段，可以清楚地从这种部署中预先查明我主攻方向，判明我进攻企图；靠火力“手长”的优势，可对我密集队形实施空炮火力袭击和核袭击，靠高度机械化的装备，迅速机动兵力兵器，以集中对我集中。这样就难免与敌形成以强对强，以硬对硬，从而造成敌快我慢，敌先我后，不“抵角”也得“抵角”的被动局面。
    看来，改革过时的部署方法，努力探索新的部署形式，确实是势在必行。
〖-ZW/正文〗
