〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析战场信息的有效手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计中的抽样调查法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抽样调查法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生抽取病人的几滴血作样品进行化验，便可了解病人全身血液成分的变化情况。指挥员为分析战场态势，也常常在众多的战场信息中抽取一些样本进行“化验”，得出对总体情况的判断结论，以定下正确的作战决心。这就是用抽样调查的方法，来分析战场信息。
    抽样调查法，是军事统计学中的一种基本方法。它是根据矛盾的普遍性寓于特殊性之中的原理，从总体中随机抽取一部分单位，进行非全面的调查，而后由此推断总体数量的特征。如果把军事运筹学比作指挥员赖以进行定性和定量分析的桥梁的话，那末抽样调查法则是为这座桥梁铸造桥墩的钢筋。抽样调查的方法，是怎样帮助指挥员研究战场信息的呢？
    首先，它可以帮助指挥员从浩如烟海的战场信息中跳出来，除去那些冗余信息，并对敌方那些不可能进行调查，或不能进行全面调查的问题，进行科学的抽样，以较小的人力、物力和较少的时间，取得全面的调查效果，以提高决策效率。例如，一九四三年八月二十日，德军陆军参谋总部获悉，其东线中央集团军群的正面，有苏军一百三十六个师。这样多的进攻兵力，是中央集团军群难以抵御的；同时，其南方集团军群的防线也在告急。为弄清正面苏军的确实兵力，德军情报部门采用抽样调查法，对苏军一百三十六个师进行标识排队、等距抽样，抽出十三个师为样本，很快查清了在这十三个师中，兵力达到编制三分之二的只有六个，其余的师兵力只达到编制的三分之一到六分之一。由此推算，正面的这一百三十六个师中，有战斗力的师只有六十二个。而中央集团军群的现有兵力不仅可以稳住防线，还可以抽调一部分兵力援助南方集团军群。这个事例说明，抽样调查法可帮助指挥员排除那些不确实信息的干扰，保证既定决心的贯彻实施。
    其次，运用这种方法还能较好地克服战场信息的不系统性。在实战中，有的指挥员之所以能从虚虚实实、错综复杂的情况中把握住关节，集中主要兵力打敌弱点和要害，原因之一是这些指挥员都能分层次进行随机抽样，它是将战场总体中的各个部分，先按所研究的标志分组，然后在各组中依情况选用抽样方式，来确定所要抽取的信息，从而把纷乱的战场信息系统化，从中找出争取主动的契机。这种分层次的随机抽样方式，实质上是科学分组法和抽样原理相结合，它既能减少各标志间的变异程度，又遵守了随机原则，因此能在实战中被广泛运用。
    其三，抽样调查法可以帮助指挥员分析战场信息中的概然成分。人们常用“信息的海洋”来形容战场信息的数量之多。现代战争中如此繁多的信息，又往往是“泥沙俱下，鱼龙混杂”，具有很大的不确实性。在这种情况下如何进行抽样？轻率地取舍，难免打下主观的烙印。作战统计的实践告诉人们，只要坚持抽样调查的随机原则，即是在抽选具体单位时，不掺杂指挥员的主观臆断，而是使总体中的每个单位，都有同等的机会（或是一定的机会）被抽到。这样，任何人为的感情色彩和主观偏见，都将在随机原则下被筛去。同时，抽样调查又是以大数定律为依据，通过一定范围的数量来减小误差，用以清除那些假的、偶然的和特殊的因素。如我边防某部在自卫还击作战的一次战斗中，在攻占敌人的制高点后，对面无名高地传来敌人构筑工事的嘈杂声，电台里传出大量信息，这些都似乎表明敌指挥官正在调整部署转入防御。我指挥员并没就此作出结论，又通过友邻了解周围敌人的动态，通过上级了解敌纵深情况，并派出侦察员进行抵近侦察，然后综合多方面的情况进行分析，发现敌人的真实意图是要利用夜暗向我偷袭，进行反扑。那构筑工事的嘈杂声和电台的欺骗花招，正是为了掩护其进攻的准备活动。于是，我将计就计，巧妙地粉碎了敌人的企图。
    现代科学技术，使军队获取、传递、储存、分析战场信息的手段日益发达，高速度的计算系统，使计算分析能力成百倍的增加。所有这些，为指挥员在战场上运用抽样调查法提供了更方便的条件。可以预料，抽样调查法同其它作战统计方法一样，在未来战争中将大显身手，使战场信息转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
