〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦对二阶堂进说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的外交是光明磊落的外交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们不会因为交了新朋友而丢掉老朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 （记者柴世宽）中共中央总书记胡耀邦今天中午在会见日本自民党副总裁二阶堂进时说，中国的外交政策是独立自主的、光明磊落的，这个政策已经定了，并将一代一代传下去。
    胡耀邦说，在对外交往中，中国不依附任何国家或国家集团，也不同任何国家或国家集团结盟。我们不会因为交了新朋友而丢掉老朋友，不会牺牲一方面的友谊而去换取另一方面的友谊。
    七十五岁的二阶堂进两年前以中曾根首相特使的身份来访时，胡耀邦在武汉会见了他。今天他们在中南海再次见面，都高兴地用日语互相问候。胡耀邦对二阶堂进说：“这两年，中日友谊一年比一年加深。”
    二阶堂进把中曾根首相的一封亲笔信交给胡耀邦。胡耀邦请二阶堂进向中曾根首相转致问候。二阶堂进指着在座的其他日本客人说：“这次同我一起来访的有自民党各派的人士，他们都对发展日中关系抱有很高的热情。”胡耀邦望着大家说：“在座的有些认识，有些是第一次见面。老朋友加新朋友，中日友好一定会更加欣欣向荣。”在愉快的交谈中，宾主都表示希望中日两国人民之间的友好、信赖关系继续加深，两国间经济技术合作的规模不断扩大。
    在谈到中国的经济情况时，胡耀邦强调说，我们的经济能够健康地向前发展，这个大局已经定了。去年我们的工作出了一些小毛病，没有什么了不起的事情。发展经济，我们的最大困难不在这里，而在于我们的干部搞现代化的本领不高。
    二阶堂进说，中国的经济改革是一项宏大的事业。他衷心希望中国排除前进道路上的困难，使改革不断深入，并取得成果。
    会见后，胡耀邦设宴招待二阶堂进一行。
    国务委员兼外交部长吴学谦等参加了会见和宴会。
    三月二十八日，中共中央总书记胡耀邦在北京中南海会见日本自民党副总裁二阶堂进。图为二阶堂进向胡耀邦总书记递交日本首相中曾根康弘的亲笔信。 新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
