〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里铁路线盛开共建花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空为保证铁路干线畅通无阻做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜民/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区空军所属部队和地方铁路职工，在横跨戈壁的千里铁路线上开展军民共建活动，为建设大西北，保证铁路干线畅通无阻，做出了积极贡献。3月中旬，这一活动先后受到空军政治部和铁道部有关单位领导同志的赞扬。
    这条铁路，东起天水，西至柳园，全长一千四百多公里，其中有上千公里横穿戈壁滩，是内地连接西北地区的交通动脉。为了支援四化建设，兰空党委和领导机关要求所有驻这条铁路沿线部队与当地火车站开展共建文明活动。各部队在保证完成战备训练任务的前提下，主动帮助火车站美化站容，清除垃圾，植树种草，修建花池、花坛；派出执勤小分队，帮助车站维持秩序，到站台扶老携幼，为车上的旅客送开水；帮助货站装卸、运送货物，清理货场，修理货运工具。
    兰州西站过去货运事故较多，曾受到铁道部的批评。空军某场站在共建中，派出人员车辆，帮助装卸货物，清理货场，经过一年的共同努力，这个站甩掉落后帽子，被铁道部命名为“红旗货场”。空军某航校有九个驻守在戈壁滩上的分散单位同火车站搞共建。干部战士夏天顶着烈日酷暑，冬天冒着风雪严寒，自带干粮，往返步行三十多里路去车站帮助工作，使车站服务质量明显提高。仅有十九名职工的北河车站和某团机务一中队搞共建，使这个小站创造了安全运行的好成绩，被兰州铁路局命名为“优秀中间站”。
    经过军民的共同努力，千里铁路线发生了可喜变化：站容站貌改观，车站秩序良好，列车来往安全正点，经济效益逐渐提高。共建的二十四个火车站，去年底，有十七个被铁路分局以上单位命名为“文明车站”、“三优文明站”、“文明货场”等。部队通过军民共建也促进了自身建设，去年年终总结时，二十四个单位全部被上级评为先进单位。 （王喜民、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
