〖ZQ/总期〗9940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/赵明/丁嘉耕/丁献礼/张滕瑶/王泽水/李祥顺/刘泰安/范平山/平安/赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百多名老专家组织医学学会
    由一百一十二名退居二线的医学专家组成的医学专家学会，于3月15日在沈阳军区成立。
    这家学会的会员，都是科主任以上的老知识分子。学会将同国内外医学学术团体紧密联系，向医疗单位提供信息服务，组织撰写校审专著和论文，创办《医学信息》学术刊物，并承担军内外一些疑难病症的会诊和医学技术方面的咨询工作。学会的成立引起了社会上的关注，中华医学会、中国药学会沈阳分会分别送来贺联：“老骥壮志，渊识生辉”；“人才荟萃，医学腾飞”。 （志清、赵明）
    台州军分区改革新兵训练见成效
    守备部队兵种多、火器多，训练教学层次多，过去，连属火器射击训练一般安排在两个训练年度完成，由于周期长，影响了部队的合同训练和多能训练。今年，台州军分区新兵营在完成共同课目的训练后，集中时间进行了“五枪一筒”射击训练，他们发挥新兵营训练对象水平一致，便于组织教学，教练员各有专长，教学能力强的优势，大胆改革训练内容和方法，做到枪种搭配轮换、动作由易到难、分类严细指导、要求一次定型，收到了很好的效果。经过二十三个训练日的严格训练，二百六十一名新兵实弹射击考核，总评成绩优秀，为守备部队的技术训练提供了经验。 （丁嘉耕）
    战士为专业户当义务法律顾问
    济南军区某团四十二名战士义务为驻地三十七个专业户当法律顾问，很受这些专业户的欢迎。
    2月上旬，这个团抽调了四十二名具有高中文化水平的战士进行法律知识培训。通过培训，这些战士都基本掌握了法律常识和有关经济法规，便与驻地三十七个专业户签订合同，作他们的义务法律顾问。他们除向专业户宣传法律知识外，还为他们代做辩护人，竭力为他们排忧解难。东山村养鸡专业户林守贵年初与东北某单位签订了一项种鸡合同，后来这个单位单方要求解除合同。林守贵同担任义务法律顾问的战士单其海商量，依照法律程序，给这个单位写信，说明单方撕毁合同是违法的，要求他们慎重考虑，不然要赔偿经济损失。对方很快复信赔礼，并表示按原合同办。 （丁献礼、张腾瑶）
    3月8日，某部一营营部卫生员石玉山，接到了中华医学会的通知，被邀请参加今年将在广西南宁市召开的第二次全国风湿病学学术会议。石玉山研制出的治疗风湿、类风湿性关节炎的新药――“钰复康”，为我国治疗风湿病做出了自己的贡献。 （王泽水）
    国防科委五一四医院与有关单位共同研制成功微电脑诊疗系统，实现了医院管理、药物库存、病案检索、诊断电脑化。现在，每周星期一到星期五上午对外开放门诊，主要诊断治疗上消化道出血、胃及十二指肠等疾病。 （李祥顺、刘泰安）
    空军某研究所研制成高速歼击机座舱盖骨架内玻璃裂纹检查仪，现已装备空军、海军高速歼击机部队和航空工业部有关单位，受到使用单位的好评。 （范平山）
    空军某航校模拟机研究室研制成功某型歼击机便携式模拟器。这种模拟练习器，采用微型计算机控制，模拟飞行数据准确，体积小，耗电量少，无需建造专房，同原座舱练习器相比，每台造价减少一万五千元。 （平安）
    被称为肝癌“克星”的葫芦素，在成都军区制药三厂大量生产，并已投放市场。 （赖朝树）
〖-ZW/正文〗
