〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部新闻发言人就近期一些地方发生涉日游行示威活动发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 最近一段时间，一些地方相继发生部分群众和学生自发举行的涉日游行示威活动，对此，公安部新闻发言人发表了谈话。
    公安部新闻发言人表示，近期在北京、上海等地先后发生了部分群众和学生自发举行的涉日游行示威活动。这是由于日方在历史等一系列问题上的错误态度并不断采取伤害中华民族感情的错误行为引发的。对于广大群众和学生的这种爱国热情，我们是充分理解的。我们希望日方认真对待中国人民的关切，妥善处理有关问题，不要再做伤害中国人民感情的事情。
    在部分地区近期发生的涉日游行示威活动中，各有关部门特别是公安机关为维护正常的社会秩序，保护日本在华机构和人员的安全，采取了严密的措施，做了大量工作。广大群众和学生是理智的，但也有极少数社会闲杂人员借机进行打砸公私财物、扰乱社会秩序等违法活动，损害了我国形象，是法律所不允许的。
    公安部提醒，根据《中华人民共和国集会游行示威法》及有关法规，凡举行游行示威活动的，必须依法向公安机关申请，并在获得公安机关依法许可后，依法举行。未经公安机关批准或未按照公安机关许可的目的、方式、标语、口号、起止时间、地点、路线等进行的，在进行中出现危害公共安全或严重破坏社会秩序情况的，均是违法行为。未经公安机关批准，通过互联网和手机短信发起组织游行示威的，也是违法行为。希望广大群众和学生依法办事，不要参加未经批准的游行示威活动，也不要利用互联网和手机短信传播鼓动游行示威的信息。对于借机进行打砸等违法行为的，公安机关将坚决依法查处。
    当前我国正在全面建设社会主义和谐社会。和谐与稳定符合国家和人民的根本利益，促进和谐与维护稳定是每一个公民的责任。希望广大群众和学生相信党和政府一定能够从国家、民族的长远和根本利益出发，正确处理好中日关系，以大局为重，冷静理智、合法有序地表达自己的情感，自觉维护社会秩序，不信谣，不传谣，防止被别有用心的人利用，用实际行动来维护来之不易的安定团结的大好局面，把强烈的爱国热情转化为做好本职工作和刻苦学习的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
〖-ZW/正文〗
