〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索联合训练路子启动资源共享机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某协作区军兵种一体化训练相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄河、特约通讯员骆立言报道：北京军区某协作区以军事斗争准备为牵引，积极适应一体化联合作战的要求，扎实打基础、创新谋发展，积极稳妥地推进协作训练向一体化迈进。他们的经验日前被总部推广。
    为了提高诸军兵种一体化作战能力，去年初，总部以某机械化集团军为主体，组建了由第二炮兵、空军、武警组成的协作体系。针对协作区兵种多、分布广、协作训练组织复杂、统筹难度大的实际，他们按照“军区协调、上下一体、会商协作”的要求，充分发挥“驻地相邻、任务相联、资源共享”的优势，健全了领导机构，建立了“点线相连”的任务统筹机制，制定了《协作章程》，编写了《联合战斗训练纲目》，创办了《区域协作通讯》期刊，确保了各项训练活动的有效落实。
    他们把人才培养作为协作训练的重要任务，按照“广开渠道、区分层次、突出联合”的思路，充分运用各单位培训育才的资源，拓展了人才培养的路子。他们组织协作单位的100多名参谋人员进行合成参谋业务培训，派110名有潜力的高学历参谋人员进行带职锻炼和交叉学习，为区域协作的长远发展培养储备了人才；利用远程网上教学、电视电话系统学习兵种知识、一体化联合作战理论，广泛开展战法、训法研究，专题组织了进攻战法研究，编写了具有较高学术价值的《理论研究汇编》，为深入开展一体化训练提供了理论依据。按照“纵向衔接、横向整合、合理定位、体现特色”的思路，他们还围绕如何抓好联合战斗训练纲目试训的诸多问题进行了深入研究，共同探索组织诸军兵种部队联合战斗训练的方式方法，进一步规范了军事训练区域协作的内容。
〖-ZW/正文〗
