〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘柳营试锋’将军书法展”在西安展出等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/廖宽新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘柳营试锋’将军书法展”在西安展出
    ★正当霸柳泛绿、桃李花开之时，为期5天的“‘柳营试锋’将军书法展”在陕西美术博物馆开展。“柳营试锋”是根据数千年前诞生于古长安的中国军营――汉代“细柳营”和流传已久的周亚夫谈兵细柳、岳武穆挥毫虎营的佳话而得名。近一年来，“‘柳营试锋’将军书法展”已先后在兰州、平凉、天水等地巡回展出，深受专家和军内外参观者的好评。此次在西安展出的近300幅作品，出自16位将军之手，真草隶篆行五体俱全，充分表达了作者对党、对人民、对祖国、对军队的深厚情意。（李荣国）
    《营（连）文书工作手册》深受欢迎
    ★海军陆战队某旅陆战营文书、一级士官胡亚毛结合自身工作经验，历时7个多月编写出的《营（连）文书工作手册》，近日通过了机关的审核，在该部范围内推广使用。该书共10多万字，内容涉及“基层文件资料的分类”、“各类文书内容及填写说明”、“营（连）文书拟制及填写范例”、“营（连）文书（军械员）工作常识”等多个方面，对基层文书工作极有参考价值，深受欢迎。（廖宽新）
〖-ZW/正文〗
