〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委召开保持共产党员先进性教育活动民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、丁海明报道：中央军委近日召开保持共产党员先进性教育活动民主生活会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持会议，并作了重要讲话。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会议。
    这次军委民主生活会，是军委成员参加先进性教育活动的重要一步。为开好这次会议，军委事先征求了四总部和各大单位对军委工作的意见和建议，军委领导成员进行了交心谈心。在民主生活会上，大家以对党的事业和军队建设高度负责的精神和认真、务实的态度，按照党的先进性建设的要求，实事求是地回顾了十六大以来军委工作和自身建设的情况，认真总结经验，查找问题，开展批评与自我批评，就加强军委班子建设、推进国防和军队建设的一些重大问题作了深入研究，达到了进一步统一思想、明确方向、增进团结、改进工作的目的。
    大家认为，党的十六大以来，在党中央、中央军委的领导下，全军部队高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼解决打得赢、不变质两个历史性课题，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，军队建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。思想政治建设不断加强，战略筹划取得重要成果，军事斗争准备扎实推进，以体制编制调整改革为主体的综合性改革取得明显成效，从严治军力度进一步加大，完成了党和人民赋予的各项任务。这些成就来之不易，我们要倍加珍惜取得的这些成绩，倍加珍惜在实践中积累的宝贵经验，倍加珍惜当前军队建设的良好局面，把军队革命化现代化正规化建设继续推向前进。
    大家认为，在看到成绩的同时，还要清醒地看到军队建设中存在的一些问题和不足。主要是：从严治军还存在薄弱环节，一些工作措施还没有落到实处；一些领导干部和机关作风不扎实，一些单位程度不同地存在形式主义、官僚主义问题；干部队伍的整体素质特别是科技素质需要进一步提高。对这些问题，必须引起高度重视，在今后的工作中认真加以克服和解决。
    大家表示，新世纪新阶段，军队所处的国际国内环境和肩负的历史使命发生了重大变化，新形势新使命对军委工作提出了新要求。军委班子要肩负起历史责任，带领全军官兵把军队建设事业继续推向前进，就必须按照党的先进性标准进一步加强自身建设。军委成员要坚持用马克思主义科学理论武装头脑，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，牢固树立和落实科学发展观，做“三个代表”重要思想的坚定实践者，做军队建设和改革的开拓者，做全军广大官兵的贴心人。要牢固树立与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应的思想观念，提高战略素养，把握科学规律，改进工作指导，坚持求真务实，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于军队的新业绩。
    大家指出，开展保持共产党员先进性教育活动，关键是要取得实效。对军队来讲，就是要把先进性要求落实到高举旗帜、听党指挥，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，加强部队全面建设的实际行动中。要切实加强和改进思想政治工作，不断增强针对性和实效性；继续加紧推进军事斗争准备，确保能够有效履行使命；深入扎实地开展军事训练，着力提高部队信息化条件下的整体作战能力；按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，扎实做好抓基层、打基础的工作，促进基层建设全面进步、全面过硬。
〖-ZW/正文〗
