〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文物应该“笑”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色文物应该“笑”了
    ★有人说，红色文物在“哭泣”。这话不假。我要说，红色文物该“笑”了。这话也不假。怎么在哭泣呢？眼见为实。该不该笑迎游客呢？且审大势。
    前年夏天，我去皖南和赣东山区，寻访新四军遗迹。除了战场，便是住所、会场及牢房，皆为乡间的祠堂、庙宇，以及殷实人家的厅房。所到之处，残破的木门紧闭。幸亏有当地武装部的同志提前联系，锈迹斑斑的铁锁才被打开。江南多雨，山区潮湿，清末民初的土木建筑，有的腐朽了、坍塌了、回归自然了，还在坚守岗位的，也老态龙钟，岌岌可危。实在让人忧心：这些红色文物，作为当年可歌可泣革命斗争的历史见证，还能支撑多久？
    在被称为“红军窝子”的皖西金寨县，眼之所见更让人心酸：汤家汇镇的姚家祠堂是红军保卫局所在地，如今断垣残壁再利用，搭建成了猪圈。红军邮局旧址，被安徽省公布为重点文物保护单位，今时也成了猪食加工场地。红军时代的地方政权办公处，房子已经倒塌，屋场也围成了猪圈。养猪是好事，借此可脱贫。但是，山区可利用的空地很多，木柴茅草都不缺乏，搭个猪窝棚很容易，何必要挤占红军遗址？蚊蝇嗡嗡，臭气熏天，对参观者不够文明，对先烈也不够尊重。
    红色文物在“哭泣”，责任在谁？谈到这些事，当地领导人总是强调：“没有人呀！”“没有钱呀！”的确，管理要人，保护要钱。红色文物，不少深藏在革命老区，因为贫困，得不到必要的管理和保护。如果上面不拨专款，或者杯水车薪，任其自生自灭，那结果，不会是生，只会是灭。
    能闻到哭泣之声，说明红色文物还在那里挣扎。哭泣是一种呼喊，一种求助，听任哭泣之声衰竭，岂不是见死不救？除了呼吁政府拨款外，还能不能打开思路，寻求别的拯救办法呢？
    今年，终于出现了大好时机，这就是正在倡导的红色旅游。办旅游得有资源，得有东西给人看，红色文物就是红色旅游的宝贵资源。就文物谈文物保护，就史迹谈史迹管理，无不为财力匮乏所困惑。可是，文物搭台，史迹搭台，旅游唱戏，经济唱戏，便能开创新局面。从革命老区传来信息，说有人感受到红色旅游吹来的春风，奋起作为了。当地政府拿不出钱，他们就自发集资，修复红色文物，为红色旅游开道。也有商家打开了眼界，把目光投向红色旅游资源，在那里寻求项目，注入资金搞开发。这是明智之举，多赢之举：红色文物得到保护，老区经济得到促进，投资者赢得回报，旅游者获得充盈。
    “五一”黄金周快到了，旅游热正向红色旅游线路扩展。不必担心没有人去看，应该担心有没有真实的东西让人家来看。红色文物应该尽快抹去眼泪，笑迎游客。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
