〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小“明星”的橄榄情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建民/欧清学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小“明星”的橄榄情怀
    ★有这样一个女兵，带来一段别样的故事。参军前，她是西安电影制片厂长年聘请的月收入近5万元的主角演员，入伍后，她成了一名月津贴只有百余元的文艺兵，却无怨无悔。她就是武警某部战士――田甜。
    2004年1月，部队到家乡特招文艺兵，田甜立即报了名。消息传开后，周围的人都炸开了锅。小田的背后有一串耀眼的光环：上学期间荣获“西部形象小姐”大赛“十佳选手”；先后参演过电视剧《不朽的勋章》、《风雨潼关情》、《西部情缘》、《网络爱情》等剧目，多次被评为“优秀演员”。有位好友不解地问她：“你疯了呀，放着这么好的前途非到连草都不长的高原去干啥？你这一去，已拥有的就全都没了，回来还留一个红脸蛋，以后谁还会聘请你呀！”田甜却笑着说：“这好哇，免得我以后上台再化妆，省钱、省时、又省力。因为当兵是我一直以来的愿望呀！”
    为了进一步提高自己的演技，田甜拿出所有的津贴费买来表演书籍、录音机和空白磁带。一有空，她就一个人躲在排练厅对着镜子练口型、拿着剧本找感觉。田甜还将喜、怒、哀、乐、忧5种面部表情的表现方法，编成口诀进行反复练习，短短几个月下来，她的台词水平和表演技巧就有了新的提高。
    在田甜心里，最幸福的就是能到基层为战士们服务。为备战今年武警总部举行的曲艺小品大赛，从去年开始，田甜就开始着手创作一个反映官兵关系和谐健康、积极向上的小品。一到双休日，她就来到连队，搜集官兵生活中的鲜活素材，然后在此基础上提炼主题。经过大半年的反复修改，小品《妈妈》终于诞生了，在部队试演后，身边的战友由衷地赞叹说：“田甜，这不仅是一个好作品，更是一堂很生动的教育课，让我们从中深刻理解了官兵友爱的真谛！”
    今年春节，田甜随部队首长到“夫妻哨所”看望一对长年与寂寞为伴的士官夫妇。抑制不住真情的田甜，不顾风大天寒，硬是和战友在院子里为他们表演了小品《手足情》。演出结束后，小两口紧紧握住她的手，一个劲儿地说着谢谢。
    采访结束时，田甜告诉笔者：“当兵的经历，让我真正感受到高原军人山一样高尚的情怀和谷一样深厚的宽容，我一定要创作出更多更好的作品，回报我的部队和可爱的战友！”（袁建民 欧清学）
    （文中照片：谭旅寒摄）
〖-ZW/正文〗
