〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵文工团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新歌教唱到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵时说过这句话，咱把一切献给国家！……”激越的旋律，雄壮的歌声，回荡在第二炮兵某部营区。官兵们说，文工团的老师为我们送来了精神食粮。
    自去年以来，第二炮兵文工团发挥自身优势，集中力量创作了一批富有新时代军营特色的队列新歌。经过试唱、修改、评选，确定了十几首短小、上口，有特点、有气势的优秀作品。阳春三月，该团派出刘国建副团长和作曲楚兴元、作词李川，编导余大鸣、李杰、朱践为6人携歌来到某部队试唱教唱。
    某分队训练任务繁重，而且“居无定所”，文工团的同志们不辞辛劳紧跟部队，辗转营区、训练场甚至荒郊野外，在训练间隙组织教歌。部队拉到哪里，歌声就在哪里飞扬，丰富了野战文化生活，鼓舞了士气，激励了斗志。基层单位多而分散，训练时间也较集中，为此，文工团6位同志牺牲了业余时间，只要连队一闲下来他们便“见缝插针”，“赶场子”般地奔忙在各个基层分队。楚兴元老师教一天歌下来，身体十分疲惫，可他还是加班加点高质量地完成了某营的《先锋营营歌》的创作试唱任务。为了尽快让官兵们学会新歌，6位同志全天“值班”，随叫随到，轮番上阵。饭前饭后，室内室外，老师们如旋转的陀螺，前后不到十天时间就教会了部队十多首新歌。在教歌的同时，他们还广泛征询意见，吸取有益建议，使作品更趋完美，并为基层培养文艺骨干。二连指导员韩智慧经过文工团老师的精心指导，从一名音乐“门外汉”变成了乐队“小指挥”。笔者问及文工团的同志服务官兵的感受与收获时，刘副团长笑着回答：“我们将会组织一场汇报演出，满意不满意让广大官兵为我们打分。”  （刘春华）
    第二炮兵文工团创作员为战士们教歌
〖-ZW/正文〗
