〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见奥地利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中奥关系保持着良好的发展势头，其他方面的合作也很顺利。良好的政治关系应促进双方经贸关系的更快发展，而经贸合作不断深化又为两国关系发展增添活力。中奥经济互补性很强，合作潜力很大。中方愿与奥方共同努力，加强沟通，推动中奥关系和在经贸、中小企业等各个领域的合作。吴邦国表示，加强中欧合作符合双方的共同利益。中方赞赏奥地利政府为促进中欧关系发展所做的积极努力，希望奥方继续在这方面发挥建设性作用。
    吴邦国说，中国全国人大同奥地利议会长期以来保持着良好关系，对增进相互理解、推动两国关系的全面发展发挥了积极作用。中国全国人大愿与奥地利议会进一步加强多层次、多渠道的交流与合作，不断增进中奥两国和两国人民之间的信任和友谊。
    吴邦国表示，台湾问题关系到中国的核心利益和13亿中国人民的感情。中方赞赏奥地利政府坚持一个中国的政策，希望奥方理解和支持中国为维护国家主权和领土完整、实现两岸和平统一所做的努力。
    许塞尔说，奥地利政府将继续奉行一个中国的政策。奥方支持加强两国议会间的交流与合作，也愿继续为促进欧中关系发挥作用。
〖-ZW/正文〗
