〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日落芷江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――踏访中国人民抗日胜利受降城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起湖南湘西，人们似乎都知道张家界、凤凰城、贺龙与沈从文，而晓得日本向中国投降的仪式在芷江举行一事的人则绝非多数。
    阳春三月，清风送爽，我与数文友从怀化市驱车颠簸一路，来到芷江侗族自治县――“中国人民抗日胜利受降城”。60年前的8月21日至23日，太阳旗下的武士道者、总参谋副长、策划卢沟桥事变的今井武夫，受侵华日军最高司令长官冈村宁次派遣，代表日军飞抵芷江缴械投降。
    芷江，因此而写下了我国近现代史抵御外敌入侵第一次取得完全胜利最光辉的一页。冒着纷纷细雨，我们一行漫步在受降城。“为什么受降地选在如此僻远的芷江？”笔者一路参观，一路询问，一路思索。芷江之名源于屈原《湘夫人》“沅有芷兮澧有兰”佳句。《东方胜览》亦载：舞水两岸生杜衡白城芷，故曰芷江。这片不起眼的山水有着独特的环境优势：地处湘西边陲，群山怀抱，舞水奔流，森林茂密，地势险峻，素有“西南门户、黔楚咽喉”之称，历为兵家必争之地。这大概是受降地选在芷江的地理原由吧。从军事上考虑，芷江建有当时全中国第二大秘密飞机场，中美空军混合联队五百多架飞机、六千多官兵驻扎在此，对降军具有强大的威慑作用。要知道，当时日军还有相当实力，且有拒降心态，受降地选在芷江，有利于战略机动与安全警卫。还有，1945年4月上旬，日暮途穷的日军调集八万兵力发起以摧毁芷江机场为目的、企图一举打开西南大通道的“湘西大会战”，经过两个多月的作战，日军以伤亡二万八千三百二十人而结束，使日本的帝国梦在芷江彻底破灭，中国正面战场的最后一战大获全胜，顿时使芷江名闻四海。让日军在此投降，能让他们体会到“日落芷江”的滋味。这可能是当时高层决策者出于政治上的想法。我边看边问边思，“受降地为啥选在芷江”的问号终于拉直了。
    芷江受降城建在七里桥舞水河畔。七里桥，七里桥，又是“桥”。世界上的事物发展变化，怎么会如此巧合？笔者来到受降城一刹那，就产生了许多联想：是啊！中国人民八年抗日战争，始于宛平卢沟桥，终于湘西芷江七里桥。“八年烽火起卢沟，一纸降书出芷江。”难道这里面蕴含着一种神奇的东西？也许只有深通战争史的学者才能明了其中奥秘。受降城占地二十公顷分为受降纪念区（受降旧址、纪念馆、纪念坊）、八年抗战展示区和碑林游憩区三大部分。我们几乎用了大半天时间在受降纪念区拍照、笔录、提问、交流。进入纪念区，一座八点五米高的受降纪念坊矗立面前。此坊为四柱三拱门“血”字型碑坊，坊前凯旋门上镶嵌着红色“V”字，象征中国人民抗战八年、三千五百万同胞用鲜血换来的胜利。坊上楹联有蒋中正题“克敌受降威加万里，名城揽胜地重千秋”，横额“震古铄金”。李宗仁题：“得道胜强权百万敌军齐解甲，受降行大典千秋战史记名城。”何应钦、白崇禧、于佑任、孙科都分别题了词。看到这里，我记起了朱德总司令说过的一段话：抗战胜利是我们中华民族四万万五千万人，不分阶级贫穷，不分男女老幼，不分党派信仰，一致奋起，义无反顾，与日寇做生死的决斗而获得的，是在世界人民的支援和反法西斯同盟国的配合下获得的。（见朱德《八路军、新四军抗战第四周年》）抗日战争时中国存在两个战场，即由国民党及其政府领导的军队担负作战任务的正面战场和由共产党领导的八路军、新四军与华南抗日武装担负作战任务的敌后战场。这是1927年以来中国政治、军事的延续、发展造成的，也是中、日力量对比和中国的具体国情所决定的，是当时具有中国特点和进步意义的特殊现象。因此，受降纪念坊记载的是整个中华民族正义战争的伟大胜利，也是世界反法西斯战争胜利的一座丰碑。
    纪念坊左侧是受降旧址，由三栋黑色鱼鳞板式双层木结构房组成，呈长方品字天井形。正中为受降会场，右侧为中国陆军总司令部，左侧为陆军总司令、中国受降全权代表何应钦办公室。受降旧址房屋、室内陈列用具均属原物，刻有“参加受降典礼纪念”字样，烙上火印编号。一切显得那么原本真实。会场的正面墙上挂着孙中山先生的画像，画像前摆列着当时的桌椅，并标出了各代表所坐的位置。会场灰暗的墙壁、白色的桌布，如同法官的案台，简朴而庄重。在案台前两米多的地方摆着四张黑色的椅子，这是日方投降代表的位置。站在会场，笔者一腔热血奔涌周身，《我的家在东北松花江上》的悲壮旋律又激荡在心底，卢沟桥的炮声又几欲震破耳膜，南京大屠杀的刀光血影又染红了双眼，抗击日军战场上前仆后继将士的身影又显现面前。思绪一下子被拉回到60年前的非常时刻：
    1945年8月21日下午3点20分，受降会场外戒备森严，步步为岗，荷枪实弹的官兵表情严肃，站立如松。会场内中国陆军总部要员、各战区长官及中外记者一百多人环坐左右。今井武夫及随员等败军降使，一扫往日不可一世的狂妄，木然地进入会场，按照所指位置，惶惶就坐，接受严正的审判。受降仪式开始后，主持受降的陆军总参谋长肖毅肃几经验明降使身份，令今井武夫交出了日军在华兵力部署图（投降的标志），并在备忘录上签字。然后，肖将军就日军分布、后方武器储存地等大声发问，今井武夫低声一一作答，中方书记官们迅即记录。4点50分，日本降使起身深深鞠躬，缓步退出会场。5点整，肖毅肃宣布日本投降典礼结束。这时，中国陆军总司令、一级上将何应钦从旁听房间走出来，听取肖的报告，验看地图和《受取证》。众多国内外记者蜂拥而上，向何总司令发问就教，并表示热烈祝贺。当人们退出会场时，雨后的东方天空现出一道七彩虹。人们雀跃欢呼：“虹，中国的虹，中国的吉祥。”
    当天，中国陆军总司令部发表公报：公布芷江受降经过，公布日军分布我十三省区109万兵力分布情况，以及台湾五个师团、越南两个师团、香港防卫队的具体军情。
    芷江受降后，日本大本营于9月3日通令各地日军投降，我国分十六个降区101处接受日军缴械投降。
    1992年2月，原国民党中将、芷江人、台胞蒋长泰重回故里，睹物思情，诗兴大发：“日本无端侵我疆，同胞亿万尽遭殃；军民团结共御侮，奋战终驱倭寇降。洗雪百年来国耻，国际共尊为四强；开创中华新世纪，炎黄子孙眉正扬。”站在这首诗碑面前，我轻声地朗读着，回味着，觉得台胞老人完全表达了中华民族共同的心声。这时，山城灯光一片。远处，墨绿的青山波浪起伏。我恋恋地离开了芷江，暂别了这块充满正义与豪气的土地。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
