〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永远的大后方》歌颂老区军属情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邬大为为“军属之家”创作歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/张朱论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬大为为“军属之家”创作歌曲
    近日，由著名词作家邬大为创作的《永远的大后方》在罗田县九资河镇“军属之家”广为传唱。
    罗田县九资河镇“军属之家”是由军属王开明1998年创办的，是军属民间联谊组织。近年来，该组织坚持以“为政府分忧、为部队解愁，当好国防坚强后盾，支持子女献身国防”为活动宗旨，在军属之间开展互帮互比互学活动，配合地方武装部门在群众中进行国防知识宣传。其事迹先后被人民日报、解放军报、中央电视台等媒体报道，近期又被推荐为全国“情系国防好家庭”表彰对象。
    曾经创作过《在那桃花盛开的地方》、《北疆连着我家乡》等脍炙人口歌词的沈阳军区前进文工团艺术指导、著名词作家邬大为，深深被大别山人民淳朴、执着的爱国拥军之情感动，决定为“军属之家”写一首歌，以表达人民子弟兵对老区人民的敬意。联想到大别山革命老区群众当年积极投身革命、奋勇支前，一幅幅画面浮现脑海，美妙的词句从心底流淌出来：“大别山高来大别山壮，根据地人民胆气旺，当年南瓜苦菜充饥肠，小米红薯送军粮；当年支援大军杀敌寇，光荣送儿打老蒋。哎！党领咱军人闹革命，咱豁上个性命支前忙。”联想到今天老区人民在党的富民政策指引下昂首阔步建设美好家园，仍然不忘国防，当好部队的坚强后盾，邬老这样赞颂道：“大别山高来大别山壮，根据地人民志气刚，今天勤劳致富创大业，科学种田奔小康；今天喜送后辈去参军，军属之家系国防。啊！党领咱走上致富路，咱永远是祖国的大后方。”（林国兵、张朱论）
〖-ZW/正文〗
