〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文睦邻友好谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文莱临近赤道，烈日炎炎。4月21日，正在这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛来到文莱博物馆参观。博物馆内，各式各样的中国明代瓷器，见证了中国人民和文莱人民友好交往绵延千载的历史。
    上午10时许，胡锦涛来到了文莱博物馆。在哈利姆馆长陪同下，胡锦涛来到二楼的沉船文物展厅，这里展有许多中国明代瓷器。
    “这些文物是在哪儿发现的？”胡锦涛在一些中国青瓷器前驻足停留，询问哈利姆。哈利姆介绍说，这些明代青瓷器是1997年在距离文莱海岸32海里处的一艘沉船上发现的。据专家考证，这艘沉船可能来自中国广东。
    “沉船上一共发现了多少件文物呢？”胡锦涛很感兴趣地问道。“13500件，其中60％的瓷器来自中国。”哈利姆回答说。接着他激动地说道：“在文莱发现的许多中国文物都证明，文中两国人民有着1000多年的友好交往历史，包括人员和贸易的往来。我们眼前的这些古瓷器就是文中两国人民历史上密切交往的证据。”
    如果说从海底重见天日的中国古瓷器是中华文明远播文莱的实证，那么中国南京的渤泥王墓则是中文友好交往的见证。1408年，渤泥（文莱古译名）加那王率亲属近臣150余人前往中国访问，受到明成祖盛情款待。后来，加那王不幸因病客死中国，临终前留下遗嘱：“体魄托葬中华。”明成祖以王礼将其安葬于南京，并亲撰碑文。
    被誉为加里曼丹岛上一颗“闪亮珍珠”的文莱，与中国隔海相望，中文两国人民的友好情谊源远流长。据历史记载，自公元6世纪始，两国即有使节互访和商人往来。15世纪，中国明代航海家郑和七下西洋时，也曾驻节文莱。
    “远亲不如近邻。”中文两国的友好交往与合作不断发展。1991年中国和文莱建交以来，两国领导人互访频繁，双边合作和友好关系进一步得到加强和扩展，政治上相互尊重和信任，经贸合作不断扩大，在国际和地区事务中保持着良好的配合与协调。两国关系堪称不同社会制度国家和睦相处、平等相待、互利合作的典范。
    “亲仁善邻，国之宝也。”胡锦涛主席此次的国事访问，体现了中国同文莱发展友好合作关系的真诚愿望。文莱面积不到6000平方公里，人口不到36万。胡锦涛这次东南亚3国之行，把文莱列为第一站。4月20日下午，胡锦涛抵达后，不顾旅途劳累，径直从机场前往王宫，同文莱苏丹会谈。两国领导人就进一步发展两国睦邻友好合作关系深入交换意见，取得重要共识。两国有关部门还签署了一系列合作协议。
    中文两国经济互补性强。文莱向中国出口原油，中国向文莱出口纺织品、建材、通信产品和食品。2004年，中国和文莱的双边贸易额近3亿美元。中国政府鼓励中国企业参与文莱的通信、路桥、港口、石油天然气开发等发展项目，也欢迎文莱企业到中国投资。
    胡锦涛对文莱的此次访问，是中国和文莱两国友好关系史上的一件大事，是中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻周边外交政策的具体体现。这次访问虽然短暂，但对加强两国友好合作必将产生深远影响，是一次增进传统友谊、扩大互利合作、共创美好未来之旅。（新华社斯里巴加湾市4月21日电）
    新华社记者陈鹤高车玉明
〖-ZW/正文〗
