〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营砺炼给我一生财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人、河南省新乡市耿庄村党支部书记耿瑞先访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/谷巍峰/新凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡市凤泉区耿庄村党支部书记耿瑞先，是一位曾在部队砺炼4年的退伍军人。他担任耿庄村党支部书记9年间，立身为民富民，把一个远近闻名的穷乱村建设成了和谐富裕的国家级文明村。去年5月，他荣获了“中国青年五四奖章”，参加了全国农民增收致富奔小康事迹报告团，被评为2004年度中国十大经济人物。今年五一节前夕，他再次被评为全国劳动模范。
    耿瑞先的事迹为什么能引起人们的共鸣？作为一个普普通通的退伍军人，从军功章到劳模奖章，他走过了一条怎样不寻常的道路？他的成长经历对广大官兵有哪些启示？带着这些问题，笔者与耿瑞先进行了深入交谈。他一再说，部队不仅锻造了他坚强的意志、果敢拼搏的精神，而且培养了他一心为民、无私奉献的品德。耿瑞先希望记者通过本报寄语军中战友：部队是个大熔炉，一定要珍惜军旅生涯，练就过硬本领，将来回到地方大有作为。
    问：
    答：
    1995年冬天，我们二硫化碳厂终于建起来了，但从山西陵川县订购的设备却因大雪封山不能按时拉货。有人建议，这阵儿，翻越太行山容易车毁人亡出事故，等明年开春雪化了再去拉设备。但是我们党支部“一班人”着急呀！厂子晚开工一天就要损失好几万。无奈，我就和在部队当过驾驶员的副书记耿守星一起开车翻越一千多米的太行山，沿着陡峭的盘山公路，硬是到山西把设备拉了回来。1996年8月，我们村遭受了百年不遇的洪灾，刚刚建起的化工厂浸泡在水中，几乎成了废墟，但是我们没有被困难所吓倒，党支部成员带头跳入水中抗洪排涝40多天，工厂终于恢复了生产。坦率地讲，这些年来，我们在为民创业的过程中遇到了很多困难和挫折，但我们从没有打过退堂鼓，为啥？我认为，最根本的一条就是有部队的磨砺做本钱，保持了当兵的那么一股子劲。
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    压题照片：耿瑞先（右）与村民在一起。
    王伟摄
〖-ZW/正文〗
