〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市4月21日电 中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国21日发表联合新闻公报。公报全文如下：
    中华人民共和国和文莱达鲁萨兰国联合新闻公报
    应文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉陛下邀请，中华人民共和国主席胡锦涛阁下于2005年4月20至21日对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛主席与苏丹陛下举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就中文关系及共同关心的国际地区问题交换了意见，并达成广泛共识。
    两国领导人对自1991年建交以来，中文关系取得的显著进展表示满意，认为双方在政治、经济、文化、教育、卫生、司法、军事等领域均进行了友好和富有成效的合作。双方重申将坚持互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政的原则，共同推动中文睦邻友好合作关系取得更大发展。
    双方一致认为保持高层交往和促进各层次的人员交流对两国关系发展具有重要意义。两国领导人对文莱-中国友好协会的成立表示欢迎，认为这将成为增进了解、扩大交流的新渠道。
    双方同意加强经贸合作，进一步扩大贸易和相互投资，重申将致力于实现2010年双边年贸易额达到10亿美元的目标。两国领导人对双方企业为中文经贸合作做出的贡献表示赞赏。双方表示愿在能源领域保持长期合作，并进一步加强在交通、通讯和基础设施建设等领域的合作。
    双方一致认为旅游业对促进国家经济发展、增加就业具有重要作用。双方同意在现有合作谅解备忘录的框架下加强合作，相互提供更多便利，促进两国往来游客数量的增长。
    两国领导人对双方就互免持外交、公务护照人员签证进行换文表示欢迎，认为这将为两国官员的工作提供便利，并有利于双方开展更紧密的合作。
    双方同意加强在卫生领域的合作，对两国卫生部门签署2005至2007年度卫生合作执行计划表示欢迎。
    文方重申坚持一个中国政策，赞赏和支持中方为实现国家和平统一、维护台海和亚太地区和平稳定所做的努力。
    双方高度评价中国与东盟友好关系近年来取得的积极进展，重申愿进一步加强合作，在中国与东盟战略伙伴关系框架下推动中国-东盟自由贸易区建设。中方重申支持东盟在东亚合作进程中发挥主导作用，文方对此表示欢迎，并感谢中方长期以来对东盟东部增长区建设的支持。
    双方重申将继续致力于维护南海地区的和平与稳定，积极探讨在南海开展合作。双方同意与其他东盟国家共同落实《南海各方行为宣言》后续行动，并实施本地区的建立信任措施。
    双方一致认为保持亚太地区和平与稳定对地区繁荣和发展至关重要，文方赞赏中方在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥的建设性作用。
    双方同意继续加强在东盟地区论坛、亚太经济合作组织、亚欧会议、联合国、世界贸易组织及其他地区和国际组织中的协调与配合。
    苏丹陛下感谢胡锦涛主席应邀访文。胡锦涛主席对访问期间文方给予的热情友好接待表示感谢，并邀请苏丹陛下和其他王室成员再次访华。
〖-ZW/正文〗
