〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练败走麦城之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部加强保障训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/冷桂林/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，南京军区某分部保障演练在黄海之边如火如荼展开：一支支物资、卫勤、油料保障分队机动数百公里到达预定地域。岸滩上“无码头对舰加油设备”架起了水上油龙；海面上，一只只冲锋舟在波谷中穿梭，运送伤员及各种物资……回顾年初演练败走麦城的经历，分部部长徐志平深有感触地说：“只有缩短演练与实战的差距，才能实现平时训练与战时保障的无缝对接。”
    一次紧急拉动暴露诸多问题
    今年年初，该分部一份抽组保障分队紧急拉动的命令下达所属4个单位。然而，演练中一些意想不到的情况发生了。
    紧急集合号响过1个多小时，有的单位却因保障分队人员在位率低，队伍迟迟拉不起来；有的分队刚刚向预定地域出发几个小时，就有几台车相继趴窝，影响了保障演练进程；演练中，有的官兵因没有携带防护装备，在实施海上保障训练课目时患上了感冒，大大降低了战斗力。
    一时间，从分部机关到基层单位一片哗然。演练中暴露无遗的各种问题，成了大家关注的焦点。刚刚领取“军事训练先进单位”奖牌的这4个单位，不得不重新审视手中奖牌的含金量。
    演砸一场演练清醒一批主官
    一场保障演练败走麦城的惨痛教训，给分部党委和各单位主官注入了一支清醒剂。如何实施战时后勤保障？当前制约保障力提升的重点难点是什么？一连串的问题成为分部党委和各单位主官们思考的焦点。结合年度训练计划安排，他们联系实际摆问题，查找一系列影响和制约保障力生成的“瓶颈”。
    一些单位保障预案虽然很完善，但针对性不强，仅仅停留在纸上，具体工作中落实少；有些单位对信息化建设的认识有失偏颇，信息化建设不能实现“一体化”，一直处于低层次徘徊状态；部分医疗单位存在重平时医疗、轻战时卫勤训练的现象，致使遇到紧急拉动就手忙脚乱。在调查中他们还发现，首长机关作战指导能力偏弱，网上指挥、网上决策能力不高，也是导致演练失败的另一个重要原因。
    主动破解难题实施无缝对接
    演练在哪里摔了“跤”，就在哪里爬起来。围绕演练中暴露出的问题，该分部加强了战时联勤保障力量建设。
    按照战时保障要求，分部组成多个工作组帮助所属单位修订完善了100多份各类保障预案，并对所属单位保障资源重新评估整合，投资更新了保障分队装备器材；按实战要求规范和优化作业，摸索出物资快速收发的新方法，使作业效率成倍增长；改变坐等体系部队上门领取物资的传统保障模式，主动参与部队演练实施伴随保障，确保参训部队战车开到哪保障就跟到哪。
    按照打赢标准，分部还将提高首长机关指挥决策能力，作为保障训练的重中之重。他们运用指挥自动化网络信息平台，对首长机关网上作业、物资调度、组织指挥等课题，进行反复推演，实现了人人能运用计算机辅助决策系统，快速进行电子标图作业、快速制定保障计划。
    演练败走麦城，成为该分部保障力提升的新起点。在不久前参与部队演练中，该分部保障小分队伴随某集团军机动数千公里，运送物资600多吨，实施伤病员救治近百人，圆满地完成了保障任务。
    李玉龙 冷桂林 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
