〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携得边关入梦中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，是我生命的一部分，而军旅诗则属于这生命中最闪亮的光点之一。
    作为一个有28年军龄的老兵，军旅诗给我的生活增添了丰富的内容和无穷的乐趣，同时也给我与基层战士架起了沟通的桥梁。我当兵在黑龙江边防，条件艰苦，生活单调，站岗训练之余，战友们都喜欢读古代军旅诗词，还把名句贴到营地后面的小山林里。久而久之，大家觉得：古人的诗好是好，就是离我们远了点，要是能读到更贴近生活的军旅诗，那该多好啊！听了战士们的话，我开始尝试军旅诗的创作。不久，我的“口令传呼换哨回，虚惊寒鸟绕林飞。秋山才褪军衣色，白雪已沾战士眉”在战友中间传开了，我也成了他们心目中的“诗人”。后来，我提干上学，离开了边防第一线。但我的边塞诗情结却再也解不开了。
    战士喜欢军旅诗，尤其爱读边塞军旅诗。我每写下一首，几乎都先寄给他们看。许多战士给我写信，谈他们的感受，最多时一天竟收到24封信。与战士们交流，使我的诗更有生活气息，同时，也增加了我对边防的热爱和思念。去年“八・一”前夕，我与另外一位军旅诗人结伴走边防的梦想得以实现，一下子走了一千多公里的边防线，到了八个边防哨所。每到一处，当战士们得知我们是军旅诗人时，都高兴得不得了，纷纷要求给他们写诗。在“三江哨所”，战士把我俩围住，不给他们的“诗林”题诗就不放行。我只好当场作诗一首：“桦林哨所立黄昏，脚底苍苍是国门。三尺钢枪关社稷，一身荣辱系乾坤。”到了某部边防某团，团长带着我们参观了他们的“诗廊”。那是一个用石头组成的碑林，刻的都是古人的军旅诗。团长风趣地说：“把你们的诗留下，等再刻的时候，就不刻古人的了。”到了珍宝岛，我在哨所边捡了一块石头，陪我们的连长问是什么意思，我说：“千里奔驰破塞风，我来岂为印行踪。拾枚哨所碑前石，携得边关入梦中。”
    写诗二十多年，留下了上百首军旅诗，也使我的边塞诗情结越结越深。我有个愿望，等退役后，走遍全国边防哨所，为战士们写诗，到边关去写诗。（刘庆霖）
    （作者系吉林省吉林市龙潭区武装部政委）
〖-ZW/正文〗
