〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭啥五年拿了六个奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某信息中心主任王明孝科研创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/张恋潮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，兰州军区司令员李乾元、政委喻林祥签署通令，给某信息中心主任王明孝记二等功一次，表彰他在某武器装备系统研制中作出的测绘保障贡献。2000年以来，王明孝先后取得军队科技进步一等奖1项、二等奖5项。身在一个并非科研院所的部队基层单位，他5年为啥能拿6个大奖？
    目光聚焦信息战场
    2000年，在某炮兵旅测量地形图时，王明孝发现部队的训练方法比较落后，率先提出要把测绘上的先进技术运用于炮兵训练，提高炮兵快速反应能力。
    传统的炮兵测地方法采用光学经纬仪、陀螺经纬仪和测距仪等常规仪器，用交会法等简单方法测定坐标和高程，定位速度慢、精度低。王明孝把测绘领域应用的卫星导航定位技术、数字摄影测量技术、遥感技术和地理信息系统技术，应用到炮兵训练上。经过一年多时间的探索，他终于完成了《某炮兵快速定位系统设计》科研课题，把传统训练方法的精度提高了5倍，时间却缩短到原来的1/8。
    在某武器装备研制期间，数字化地理信息的研制保障遇到难题。王明孝主动请缨，挑起科研重担，克服种种困难，高标准地完成了科研任务。有关单位在给兰州军区的信中说，王明孝带领科研人员在5个月内完成了相当于常规作业一年半的工作量，并在军队测绘系统中首次建立了利用某坐标系直接测制的数字高程模型。去年，王明孝领衔攻关的一个尖端课题获军队科技进步一等奖。
    舍生忘死征战高原
    也许常人难以想像，科研也有“皮肉之苦”。某试验区域数10万平方公里，几百个控制点的平面位置和高程需要一一测量，一个点的数据信息获得要两个多小时，一个点到另一个点的距离坐车得走三四个小时。时值七八月份，王明孝在戈壁滩上征战3个多月，脸上晒脱了一层又一层皮。
    有一次，测点途中车胎爆了，王明孝和驾驶员只好补胎打气。在40多摄氏度的大热天，胎还没有补好，他俩却中暑晕倒了。在测一座山的数据信息时，他们骑的马一上山就失蹄，一下滚下山去了。面对恶劣的环境，王明孝说：“我们死也不能撤，必须完成科研任务！”他带头背着50多公斤重的器材，攀悬崖、吃松子、喝雪水，拄着拐杖继续走。鞋子磨破了，就用铁丝绑起来走……就这样，他们坚持了22天，完成任务班师凯旋的时候，一个个瘦得让人都认不出来。
    那次，王明孝率领的二中队荣立了集体二等功，他本人荣立了三等功。
    艰难不仅在野外。研究某武器装备需要的测试数据时，王明孝为求解一个坐标系的转换参数，挑灯夜战了一个多月。测绘装备和软件不符合武器试验要求，他就向10多个军地科研单位求教，进行革新创造，终于成功改装了解析测图仪，编制了所需软件，制定了生产工艺流程和作业规范细则，使武器装备效能得到更大发挥。
    攻关团队“幕后英雄”
    在王明孝的科研群体里，他既是领导，又是老师。这几年他带出的人才，光有成果的就多达三五十个。为了扶持年轻人，王明孝没少费心思。
    3年前，他提出了一项重要课题，把攻关任务交给了几个年轻人。他们在立项、研究、鉴定、评奖方面遇到了困难，王明孝领着他们干，可等这个成果去年获得军队科技进步二等奖时，在主要完成人的名单里没他――王明孝做了“幕后英雄”。
    屈指一算，王明孝帮助战友完成的课题，有16项获得了军队科技进步三等奖，他一个没有署名。去年，王明孝从某测绘大队调到某信息中心，从技术干部变成了行政领导，原来享受的国务院政府特殊津贴和全军优秀专业技术人才岗位津贴也都没有了；本来去年可以上调至技术七级，现在也没有调。但是，他一点也不感到失落。青藏铁路即将建成，国家和总部有关部门把实地勘测的艰巨任务交给了王明孝领衔的某信息中心。
    这次勘测任务，沿铁路中线每隔3米就要测一个点，还包括每个信号机、道岔点、整公里处、限速牌、隧道桥梁、绝缘节点、坡度变化点、弯道变换点及曲率半径等关键点的数据，精度要求非常高。王明孝带领战友们深入昆仑山和唐古拉山，苦干了半年多，终于拿下了全部数据！
    刘晓明 张恋潮 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
