〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏“反特”再上好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《如此多娇》今起播出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荧屏“反特”再上好戏
    ――电视剧《如此多娇》今起播出
    被称为是《江山》续集的29集电视连续剧《如此多娇》，将于今晚央视一套黄金时段隆重推出。这部电视剧以独特的视角和新奇的构思，艺术地再现50年代初期，我党我军在初步治愈战争创伤，建立了新生政权之后，继续贯彻党的七届二中全会精神，不断战胜外部敌特和内部蛀虫，忘我地投入经济建设和社会主义改造那段令人难忘的历史。它进一步证明了共产党人不仅能够打天下、而且能够巩固政权，建设好江山。
    该剧由著名作家、鲁迅文学奖获得者邓一光编剧，这是他继在央视一套黄金时段播出的《江山》、《归途如虹》和《城市星空》之后的又一部力作。这部电视剧与《江山》不同的是，它以省委书记林然与儿女们的亲情为主线，以反敌特斗争为副线，首次在电视剧中正面描写了建国初期职业革命者的情感生活，全方位揭示了革命者可歌可泣的爱恨情仇和生离死别，因而具有较强的审美价值和艺术感染力。该剧在反敌特情节中以我方、台湾蒋介石残部和美国三方职业间谍的斗智斗勇为线索，反映了和平时期美蒋谍报机关大规模破坏新中国工业建设的阴谋事件，情节紧张，悬念迭起，引人入胜，演绎了一场精彩绝伦，催人泪下的“生死卧底”，具有很强的可视性。
    该剧制作阵容强大，主要演员有鲍国安、王同辉、许圣楠、吴晓敏、邢宇飞、赵雪莲等。此外还有著名演员严翔、魏吉安、严晓频、姜黎黎、张山、赵静、孙强等明星热情加盟。（汪泾洋）
    图为剧照
〖-ZW/正文〗
