〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见中国驻文莱使馆工作人员等时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以经济建设为中心不动摇坚定不移地走和平发展的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日中午，胡锦涛在下榻的宾馆会见了中国驻文莱使馆工作人员、中资机构和留学生代表。他表示，这次访问期间深切感受到中文两国人民有着深厚的友谊，文莱各界人士都有发展两国关系的强烈愿望，中文关系有着良好的发展前景。他希望大家共同努力，进一步推动中文友好合作关系向前发展。
    胡锦涛向大家介绍了国内经济社会发展的形势。他说，当前，我国形势很好。宏观调控取得显著成效，改革开放继续稳步推进，经济保持平稳较快发展，人民生活不断改善，综合国力不断增强。
    胡锦涛强调，我们要始终牢记发展是第一要务，坚持以经济建设为中心不动摇，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。我们要始终牢记全面协调可持续的科学发展观，做到“五个统筹”，努力在调整结构、深化改革、转变方式上下功夫。我们要始终牢记没有稳定的社会局面，就什么事也干不成，妥善处理好改革发展稳定的关系，保持社会大局的稳定。我们要始终牢记最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，多为广大人民群众办实事、做好事、解难事，最大限度地调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性。我们要始终牢记坚定不移地走和平发展的道路，坚持独立自主的和平外交政策，努力营造一个和平的国际环境和良好的周边环境。
    胡锦涛最后表示，只要全国各族人民团结奋斗，我们就没有克服不了的困难，我们就一定能够把社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面推向前进。
〖-ZW/正文〗
