〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见法国总理拉法兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，我们对中法全面战略伙伴关系良好的发展势头感到欣慰和满意。去年在中法建交40周年之际，两国元首实现互访，双方决定深入发展全面战略伙伴关系。当前，中法政治互信和战略合作进一步深化，在国际热点问题上进行密切磋商和有效合作，经贸合作也取得重要进展。在台湾问题和欧盟解除对华军售禁令问题上，法方理解和支持中国，我们对此高度赞赏。曾庆红说，中法互办文化年活动是两国关系中的一大亮点。中国文化年在法国和欧洲产生了很好的反响，目前正在中国全面展开的法国文化年活动也受到了中国人民的欢迎。曾庆红指出，中国重视同法国的关系，愿同法方保持密切磋商、合作与协调，不断推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    拉法兰说，法中两国高层保持频繁接触，有利于双方加深相互理解，共同推动法中关系发展。法方高兴地看到两国在农业、交通、航空、能源等领域进行了卓有成效的合作。法国政府坚定奉行一个中国政策，赞赏中国政府为改善和发展两岸关系所做的努力，认为欧盟对华军售禁令应予早日解除。拉法兰表示，法方将继续努力推动法中和欧中关系发展。
〖-ZW/正文〗
