〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础打得牢训练步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团从完善基础设施入手规范训练秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦峰华/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦峰华、特约记者许岩胜报道：4月2日，记者走进南京军区某装甲团坦克综合训练场，只见3个驾驶场如品字形蜿蜒相连，一辆辆坦克裹着尘烟从山间呼啸而过。团政委韩文祥兴奋地告诉记者：“能有今天这样的训练条件，是我们注重正规化建设从基础抓起的结果。”
    这个团从严治军坚持抓基层、打基础，狠抓战备、训练和生活等基础设施建设，建成了标准的坦克综合训练场和小型预习场，完善了各类战备库室、军官训练中心，建成了联通到连的局域网、多媒体网络教室，所有装备配件运用信息条形码管理。他们还坚持用制度促进工作落实，制定了《正规化建设实施意见》、《野外驻训管理规定》，对车辆安全、武器管理、作风纪律等方面作出详细规定。如今操课号一响，分队5分钟内人员全部带到训练场，正课时间机关工作秩序井然。去年，该团被军区评为安全管理先进单位，被集团军评为军事训练一级团。
〖-ZW/正文〗
