〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦首相会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先转达了温家宝总理对拉斯穆森首相的诚挚问候和良好祝愿。拉斯穆森也请曹刚川转达他对温总理的亲切问候和良好祝愿。
    拉斯穆森说，丹中建交55年来，中国国防部长首次访问丹麦，体现了两国两军关系发展的新水平。拉斯穆森高度赞扬中国经济建设取得的巨大成就，积极评价中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，对丹中双边关系的发展表示满意。
    他说，近年来丹中高层互访频繁，保持着经常性的接触和沟通，两国在政治、经济、科技、文化等领域的合作进展顺利。他表示，两军开展交流与合作，有利于两国关系的深入发展。丹政府和军队高度重视继续加强同中国业已存在的良好合作关系。拉斯穆森强调，丹麦将一如既往地恪守一个中国的原则立场。
    曹刚川说，中丹友谊源远流长。丹麦是最早承认并与新中国建交的国家之一。近年来，在双方的共同努力下，两国关系发展势头良好。中丹两国两军关系的进一步发展符合两国人民的根本利益，有利于促进中欧全面战略伙伴关系的深入发展，也有利于世界的和平与稳定。曹刚川表示，中方愿在相互尊重、平等互利的原则基础上，进一步发展中丹两国两军友好关系。曹刚川对丹麦政府一贯坚持一个中国的原则立场表示赞赏和感谢。
    同日，曹刚川还会见了丹麦议会副议长兼防务委员会主席亚当，参观了丹麦海军基地。
    曹刚川的随行人员海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军以及中国驻丹麦大使甄建国等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
