〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从婚姻登记处那扇小门里走出来，她低声地问我：“去哪儿？”
    “去哪？”捧着大红烫金的结婚证书，望着同样从那个小门里走出的双双男女，我有点茫然。
    回家？可我没有家。
    我们的爱情一开始就浸透着艰涩。她一直在职业学校里读书，宿舍就是家；我在一座军营里当兵，营院就是一切。
    介绍人对她说，有什么条件，敞开了给他谈，嫁给一个当兵的，想想都亏。
    她认真地点点头，可见到憨憨的我为难的表情，她只是一再地重复自己的观点：人好就行，她啥也不图。
    其实，她只想拥有一个属于自己的家，哪怕是一间茅草小屋。生活在别人的城市里，与故土亲人遥远相隔，久了，孤独便成了流行色。对于她来说，一个小小的家的要求迫切而执著。
    可她选择了同样需要家却没有家的我。
    也曾经做过各种尝试，可仍然一无所获。我握紧她的手，说：“要不就算了吧，你需要的东西很重要，可是我没有。”她默默地凝视着我，什么也没有说。
    这样缄默的日子坚持了很久。终于，在国庆节那一天，我们走到了一起。
    我们渴望这个庄重、欢乐、祥和的节日能给我们平凡的婚姻增添一些喜庆，能给我们有些艰难的生活带来好运。
    满大街都是欢庆“国庆”的标语。我们各自骑着自行车，约定在展示着无数“奔驰”和“卡迪拉克”轿车的婚姻登记处门口见面。登记处门口几乎是喜庆的代名词，花枝招展的女人和仪表堂堂的男人们出出进进，裹动着一股又一股快乐的风。她就倚在自行车旁，在那一股又一股风的夹缝里等待着我的到来。那一刻，她朴素的衣着和没有化妆的脸使我升起一阵又一阵的怜惜――这毕竟是人生中最神圣最壮美的瞬间！
    默默地在婚姻登记处徘徊，就像是为了寻找本应该属于自己的一份美好。很久，我为了打破这沉重的空气说：“晚上我请客，来庆祝这个伟大的日子。”她微微笑着，眼睛里已是幸福的波光。
    平凡人的婚姻注定了平凡，可就在静如湖面般的平凡里，每块石子都能激起欣慰的涟漪――我们很容易知足。返回的路上，我们骑着自行车的双脚无比轻松。
    充满庄严的时刻在幽静而简单的小饭馆里拉开序幕。我和她，一柱燃烧的红烛，荡人心弦的萨克斯音乐《回家》，两个人享受着属于自己的快乐。捧着一杯红红的果酒，万语千言难以表达。在她像果酒一样红透了的脸蛋上，我找到了一丝浓重的安慰――没有长长的红地毯，没有满座的宾朋，没有美丽的婚纱，没有气派的车队，甚至连一束淡淡的玫瑰也没有，连一个最起码的居家之所也没有。可这并不影响爱情的芬芳！
    就在斟满果酒的杯子将要碰响的时候，我的手机响了。上面的汉字简单得像一纸电报：节日战备，速回。
    我真不想让这几个汉字破坏了心情――这份好心情对我们来之不易。
    她却站起来，小心地给我披上军衣。她的眼睛像一束X光，把我手机上的汉字，把我心灵深处的难堪看得清清楚楚。她喃喃地说：“咱们走吧，部队上的事要紧。这喜酒，咱以后有机会喝。”
    街上有微凉的风，吹动着我的军衣在不安地跳舞，一如我那一刻复杂、纷乱、感动的心情。（吕高排）
〖-ZW/正文〗
