〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚非峰会并对印度尼西亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵雅加达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月21日电 （记者车玉明、翟景升）中国国家主席胡锦涛21日抵达印度尼西亚首都雅加达，出席2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动，并对印尼进行国事访问。
    当地时间16时55分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达雅加达哈利姆机场。胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到了印度尼西亚海洋事务和渔业部长弗雷迪・农贝里等的迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出：中国和印度尼西亚是友好近邻，又都是发展中国家，面临着发展经济、改善人民生活的相同任务，对本地区和世界的和平与发展负有重要责任。我高兴地看到，经过双方共同努力，两国政治互信进一步增强，双方在经贸等各领域的合作成效显著，在国际和地区事务中保持密切的协调和配合。在当前世界多极化和经济全球化趋势不断深化的形势下，中国愿同印尼一道，为推进两国关系，加强发展中国家的团结合作做出不懈努力。
    胡锦涛还指出，50年前的万隆会议，为推动亚非国家的团结合作、促进世界的和平与发展做出了重要贡献。胡锦涛表示，他将在出席亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动期间，同与会各国领导人共商亚非合作大计，在新形势下进一步弘扬万隆精神。
    到机场欢迎胡锦涛主席的还有中国驻印尼大使兰立俊和使馆工作人员等。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员也同机抵达。
    印尼是胡锦涛此次东南亚三国之行的第二站。之后，胡锦涛还将对菲律宾进行国事访问。
    兰红光
    4月21日，中国国家主席胡锦涛抵达印度尼西亚首都雅加达，出席2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动，并对印尼进行国事访问。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
