〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗砺兵险恶战场锤炼协同能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某机步旅挺进深山练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴北/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴北、特约通讯员范昕报道：4月初，秦岭深处硝烟浓烈，战车怒吼。一阵暴雨般的炮火压制过后，隐藏在山谷中的装甲车如箭闪出，铁流疾驰，向盘踞于对面山岭防御工事里的“敌人”发起猛攻……这是兰州军区某机步旅组织的一场信息技术条件下的实兵实弹对抗演练，以锤炼提高部队的山地协同作战能力。
    为提高兵种协同作战能力，他们将假想敌设强，按信息化作战的标准搞对抗，在近似实战的环境中，把首长机关训练作为一个重点，故意设险境、危局，锤炼“起死回生”、“转危为安”的指挥能力和谋略艺术。同时，他们还把装步协同战法、保障方法等理论研究成果，大胆置入信息化战场，以理论牵引提高作战指挥水平。围绕演练中暴露出来的协同不紧密等6个协同难题，进行反复推演，探索实在管用的招法。
    此次演练中，该旅紧紧抓住信息化作战的重点难点，进行集中攻关，摸索总结出高寒山地反击作战的一批新战法。
〖-ZW/正文〗
