〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇，全面合作，共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在亚非商业峰会晚宴上的演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇，全面合作，共同发展
    ――在亚非商业峰会晚宴上的演讲
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2005年4月21日，雅加达
    尊敬的主席先生，
    各位朋友，
    女士们，先生们：
    今天，我很高兴来出席亚非工商界领导人晚宴。在座各位工商界领导人，是亚非经济发展的重要推动者，也是亚非合作的重要参与者。值此亚非国家共商构筑新型战略伙伴关系之际，来自两大洲工商界的朋友们开展对话、加强交流，必将为加强亚非合作注入新的活力。
    当今世界，经济全球化趋势正在深入发展。亚非国家既面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战。科技进步突飞猛进，生产要素优化重组，产业转移加快进行，各国相互依存日益加深，全球经济已经成为一个有机互动的整体。这为亚非国家发挥各自优势，积极参与国际分工和合作，实现经济发展目标，带来了许多有利条件。同时，经济全球化加剧了世界范围的经济、科技竞争，新的贸易壁垒不断产生，经济和金融风险时起时伏，南北差距进一步拉大，一些亚非国家处境艰难，面临着被边缘化的危险。
    在机遇和挑战并存的形势下，亚非国家必须抓住机遇，加强合作，共迎挑战，努力实现共同发展。我们应该在以下几个方面做出努力。
    第一，从本国实际出发谋划发展。这是亚非国家应对经济全球化趋势深入发展带来的机遇和挑战的根本之策。实践证明，从实际情况出发，确定符合自己国情的发展道路和发展模式，是赢得主动、加快发展的关键。我们要充分交流和分享各自的发展经验，广泛吸收现代文明成果，进一步掌握和运用经济全球化趋势深入发展条件下发展经济的客观规律，不断提高自我发展的能力。我们要推进体制改革和创新，有效利用市场机制，充分发掘社会发展潜力，统筹兼顾当前和长远、发展和环境、效率和公平，依靠科技进步和创新，优化经济结构，转变增长方式，努力实现经济社会全面协调可持续发展。
    第二，全面开展平等互利合作。这是亚非国家应对经济全球化趋势深入发展带来的机遇和挑战的有效途径。亚非国家资源禀赋各具优势，产业结构各有特点，互补性较强，合作潜力巨大。我们要发挥各国政府的协调作用，积极调动和整合政府、企业、民间和国际经济组织的资源，以贸易、投资、农业、资源开发、基础设施建设、人力资源开发为重点，发挥各自优势，加大合作力度，丰富合作内涵，拓宽合作领域，创新合作方式。我们要相互开放市场，积极探索开展自由贸易安排，协调经贸政策，共筹发展资金，深化产业协作，防范金融风险，加强亚非区域组织间的横向联系和交流，大力提高南南合作的质量和水平。
    第三，营造合作共赢的国际发展环境。这是亚非国家应对经济全球化趋势深入发展带来的机遇和挑战的重要条件。推动建立公正合理、互利共赢的国际经济新秩序，既是发展中国家的共同要求，也是实现全球持续发展的必由之路。我们要加强协调，推动发达国家更多地关注和考虑广大发展中国家的利益，切实减免债务，增加不附加条件的发展援助，帮助发展中国家加强人力资源开发、增强科技发展能力、发掘市场潜力。我们要密切配合，推动国际经济、贸易、金融体制改革，改善贸易环境，为缩小发展差距创造有利条件。我们要在平等互利的基础上推进南北对话和合作，支持联合国在发展领域发挥统筹协调的作用，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    女士们、先生们！
    改革开放27年来，中国发生了巨大变化。从1979年到2004年，中国经济年均增长9.4％，居民消费水平年均提高7％，进出口贸易额年均递增16.7％。2004年，中国国内生产总值达到16494亿美元；进出口贸易额达到11548亿美元。我们初步建立了社会主义市场经济体制，社会生产力和综合国力不断增强，各项社会事业全面发展，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。
    同时，中国人口多、底子薄，发展很不平衡，人口资源环境压力日益突出，在前进的征途上仍面临着很多困难和挑战。中国国内生产总值总量虽然不小，但人均国内生产总值仍排在世界100位之后，尤其是还有近2600万农村贫困人口、2200多万领取最低生活保障金的城镇贫困人口。中国要实现现代化，还需要长期艰苦奋斗。
    在经济全球化趋势深入发展的新形势下，如何立足中国的实际，抓住机遇，应对挑战，继续实现经济社会持续快速协调健康发展，是我们高度重视的重大战略问题。经过多年探索和实践，我们已经找到了一条符合自己国情、顺应时代潮流、体现人民意愿的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。今后，我们将坚定不移地沿着这条道路阔步前进。
    ――我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持以人为本，始终以提高最广大人民的生活水平为发展的根本目的，使发展的成果惠及最广大人民，充分调动最广大人民投身发展的积极性、主动性、创造性。
    ――我们将坚持以经济建设为中心，坚持统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，推动经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。
    ――我们将坚持社会主义市场经济的改革方向，充分发挥市场配置资源的基础性作用，不断消除制约经济社会发展的体制机制性障碍，建立健全实现全面协调可持续发展的制度保障，不断增加全社会的创造活力，增强社会发展的内在动力。
    ――我们将坚持走新型工业化道路，依靠科技进步和创新，着力调整经济结构和加快转变经济增长方式，提高经济增长的质量和效益，坚持资源开发和节约并举，推进环境保护和建设，大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    ――我们将坚持对外开放的基本国策，不断扩大对外开放，改善投资和商业环境，健全法制，建立更加开放的市场体系，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，有效利用国际国内两个市场、两种资源，促进共同发展。
    为了推动中国经济社会持续快速协调健康发展，我们在制定和实施发展战略和规划时，注意既考虑当前的发展要求又考虑未来的发展需要，既重视改善人民的现实生活又重视保护人民的长远利益。我们的目标是，到2020年使国内生产总值比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，为维护世界和平、加强国际合作发挥更大的建设性作用。
    女士们、先生们！
    长期以来，中国的发展始终得到广大发展中国家的大力支持和帮助。作为发展中国家的一员，中国始终把加强同发展中国家的友好合作作为外交政策的基石，始终高度重视加强同亚非国家的经贸合作。2004年，中国同亚非国家的贸易额达到4629.9亿美元，同比增长35.5％，其中从亚洲国家的进口额达到2540.7亿美元，比上年增长35.7％；从非洲国家的进口额达到156.5亿美元，比上年增长87.1％。中国向多个亚非最不发达国家提供了优惠关税待遇，已减免了38个亚非发展中国家总计172笔债务，合计金额137.78亿元人民币。随着中国的发展，中国将拓展和深化同亚非国家的互利合作，进一步增加对亚非欠发达国家的援助。
    事实证明，中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。我坚信，一个坚持走和平发展道路的中国，一个稳定、开放、繁荣的中国，必将为维护世界和平、促进共同发展做出更大贡献。
    女士们、先生们！
    构筑和发展亚非新型战略伙伴关系，是亚非国家的共同事业。中国将一如既往地为加强亚非友好团结、深化亚非全面合作做出自己的最大努力。我们愿同亚非国家携手努力，继承和发扬万隆精神，共同推进亚非两大洲不断发展进步。
    谢谢大家。
    （新华社雅加达4月21日电）
    刘建生
    4月21日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚首都雅加达出席由印尼工商会举行的亚非商业峰会晚宴并发表重要演讲。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
