〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花傲雪绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进空军雷达学院，仿佛踏进歌的海洋。喇叭里歌声飞扬，队列行进中一路绿影一路歌，集会时歌声此起彼伏，俱乐部里小晚会我方唱过你登台……丰富多彩的文化生活，构成校园一道动人的风景。
    从上个世纪八十年代初，该院紧紧围绕“弘扬‘三到一长期’的‘雪莲’精神（到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达兵部队服务）”这一主题，大力开展以歌咏为主打形式的文化活动，形成了独具特色的“雪莲”文化。
    学院坚持把加强军营文化建设同完成各项任务结合起来，使“雪莲”文化向实践中渗透，让实践检验“雪莲”文化，并在执行急难险重任务的艰苦磨练中不断培植和丰富“雪莲”文化。
    每次新生入学，该院都要组织他们拉练到革命老区、著名的将军县红安，通过重走红军路、瞻仰烈士陵园、走访老红军，缅怀前辈丰功伟绩，磨练坚强意志，激发爱国奉献热情。去年9月，学院组织2004级新学员拉练。开始大家群情振奋，不觉疲惫，后来渐渐人困马乏。这时，文艺骨干们组织唱起《毛委员和我们在一起》、《过雪山草地》、《八月桂花遍地开》等充满革命乐观主义精神的红军歌曲，极大地鼓舞了队伍的士气。学员孙学胜深有体会地说：“军歌真是个神奇的东西，眼看我累得走不动了，听到队伍中响起‘谁英雄，谁好汉’的歌声，我浑身一下子来了劲。”与此同时，出自学员笔下的《红军洞》、《敬礼！老红军》等一批以拉练为题材的文艺节目随之产生。
    1998年8月上旬，长江汛情到了最严重关头。由400余名官兵组成的抗洪突击队，负责谌家矶堤段护堤固堤任务。他们背沙包、扛土袋，顽强地与洪魔鏖战。休息间隙，将士们高唱《团结就是力量》、《众人划桨开大船》等歌曲鼓舞士气、增强信心；战斗中，他们用自编自演的《抗洪号子》、快板《谁不夸咱雷院的兵》等节目振奋精神、激励斗志。整整五天五夜后，洪水滚滚东去，大堤岿然不动。
    该院坚持把增强“兵味”、强化学员的军人意识作为学院文化建设的着力点，充分挖掘革命歌曲中蕴藏的丰富教育资源。
    在入伍入学教育中，他们坚持大唱《我是一个兵》、《当兵的历史》、《一二三四歌》等歌曲，帮助学员强化军人意识，明确军人职责，塑造尚武精神。在“坚定信念、铸牢军魂”教育中，他们通过教唱《人民军队忠于党》、《听党指挥歌》、《党啊，亲爱的妈妈》等歌曲，使学员深入了解我党艰苦卓绝的奋斗历程和光辉业绩，从而坚定永远听党话、跟党走的信念。在我军光荣历史专题教育中，他们精选了《四渡赤水出奇兵》、《大刀向鬼子们的头上砍去》、《新四军军歌》等8首歌曲，结合讲解分析每首歌的历史背景、思想内涵，帮助大家从雄壮激越的旋律中加深对我军历史的了解。
    毕业前夕，该院在应届毕业学员中开展了“四个一百”活动（读百本名著，赏百部爱国主义影视片，唱百首革命歌曲，记百条格言警句），开展以“戍边・奉献・建功”为主题的词曲征集活动，激发了学员到边疆建功立业的自豪感和光荣感。几年来，毕业学员中85%向组织递交了到艰苦地区服役的申请书，100%服从分配。
    近年来，报考该院的高中生及志愿参军到该院的地方大学生越来越多，究其原因，“雪莲”文化的对外展示与传播，起到了不可估量的作用。
    让“雪莲”文化走出营区，走向社会，是学院历任领导的共识。此举既使更多的驻地群众感受到“雪莲”文化的独特魅力，领略了雷达学院官兵的良好形象和文化内涵，又有助于传播“雪莲”精神，提高学院知名度，吸引更多的优秀人才。
    作为窗口，该院的合唱团、军乐队、锣鼓队、盘鼓队、龙狮队频频走出营区，先后参加了武汉市纪念毛泽东诞辰100周年和庆祝建党80周年歌咏比赛、第三届国际杂技节开幕式、全国第四届城市运动会开闭幕式等近百次活动，为学院赢得了良好声誉。在去年底武汉大学新闻传播学院建院20周年纪念大会开幕式上，雷达学院军乐队连续演奏了《欢迎》、《我爱祖国的蓝天》等十余支曲子，其恢宏的气势、严整的军容、良好的风貌、新颖的队形变换，令现场数千名师生惊叹不已。
    近年来，湖北大学、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学等驻地高校的应届大学生们，越来越青睐雷达学院，应征入伍到该院者逐年递增。（李国文 韩昶光 王礼乾）
〖-ZW/正文〗
