〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发网络指挥系统完善紧急机动方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部网上调兵遣将动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该部陆续列装了卫星通信车、多功能侦察仪等新装备。为了更好地发挥新装备效能，该部党委号召官兵瞄准实战需要搞革新，先后研制出了“紧急机动模拟指挥系统”、“仿真模拟对抗系统”等30多项科研成果，创建了“网上信息训练平台”，使战术指挥与装备操作模拟融于一体，有效地提高了部队紧急机动能力。
    在此基础上，该部创造性地将紧急机动方案优化组合成若干个机动合成的子方案，实现了紧急机动方案优化管理。他们研制开发的机动战训系统，将平时紧急机动演练与任务实施无缝链接，将部队紧急行动划分为指挥组、侦察组、通信组、机动组、卫勤及生活保障组等，只要输入出动总人数，便可得到一份翔实的紧急机动方案。同时，他们还针对部队开训上路、训练课目转换、实兵演练等任务实施战备综合演练，使部队紧急机动出动率常年保持在96%以上。近年来，该部多次出色完成抗洪抢险、扑灭山林大火等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
