〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日民主党批评小泉推行轻视亚洲外交等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日民主党批评小泉推行轻视亚洲外交
    小泉决定出席反法西斯战争胜利60周年庆典
    新华社东京4月21日电 （记者吴谷丰）据日本媒体21日报道，日本最大的在野党民主党代表冈田克也20日对日本首相小泉纯一郎推行的亚洲外交政策提出批评，指出（中国）反日气氛高涨也有日本方面的原因。
    冈田20日在自民党与民主党党首讨论中指出，小泉推行轻视亚洲的外交，对日中关系和日韩关系过于漠不关心，使得日本外交完全处于一筹莫展的状态，在亚洲陷入孤立。韩国反对日本成为联合国安理会常任理事国，小泉在日本成为常任理事国问题上缺乏对韩国和中国的战略。
    关于历史问题，冈田说，日本可以对战后的历史更加自信，可以为建设了和平的国家、成熟的民主社会而自豪，但应该在自信的基础上保持谦虚。对外展示民族主义是缺乏自信的表现。
    据新华社东京4月21日电 （记者吴谷丰）日本内阁官房长官细田博之21日宣布，日本首相小泉纯一郎将出席在莫斯科举行的反法西斯战争胜利60周年庆典。
    据日本媒体报道，细田博之当天在记者招待会上说，日本已成为国际社会负责任的一员，日本领导人与各国领导人一起出席庆祝典礼具有重要性，小泉首相决定出席这一典礼。在第二次世界大战结束60周年之际，日本将本着追悼与和解的精神，呼吁国际社会保持广泛的团结。
    小泉曾于3月10日表示不打算参加在莫斯科举行的反法西斯战争胜利60周年纪念庆典。小泉当天在首相官邸对媒体说：“届时我没有出访的计划。因为我发现这一活动与我的工作安排相冲突，很难安排出时间，而且这个活动是在工作日举行的。”
〖-ZW/正文〗
