〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族弹拨乐的“才女”――张清玫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族弹拨乐的“才女”――张清玫
    在沈阳军区前进文工团慰问部队的演出中，每当舞台上摆上琵琶、柳琴、三弦、热瓦甫等一排乐器时，观众便以为这将是一个民乐队的演奏。然而，上台的却只有一位女演员，只见她逐件抱起这些乐器，或弹或拨，或激扬或抒情，一首首曲子令观众如痴如醉。她，就是沈阳军区前进文工团青年演奏家、被誉为民族弹拨乐“才女”的张清玫。
    张清玫从小就颇具音乐天赋，7岁开始学习柳琴，15岁考入沈阳音乐学院附中，四年后成为沈阳音乐学院民乐系的高才生，同时学习琵琶、中阮两个专业。还在她念大学三年级时，香港一家唱片公司就为她录制出版了中阮独奏专辑盒式录音带。1986年，大学毕业后，学校准备留她任教，北京一些地方文艺团体也来调她，而她却选择了当文艺兵，为战士弹琴。于是，她走进了沈阳军区前进文工团。
    绿色的沃土催生着她的音乐智慧，火热的军营生活激发着她的创作灵感。1987年，在全国性的艺术节演出中，她的中阮独奏获得金奖；1995年，在中国民族管弦乐协会主办的国际“华夏杯”民乐比赛中，她获得新人新作奖；1999年，在第七届全军文艺会演中，她夺得表演一等奖。她曾先后随团到意大利、马来西亚、香港等国家和地区演出。但是，她去得最多的地方还是部队，从南国的兵营到北疆的哨所，从演习阵地到抗洪前线，她用琴弦弹奏着兵歌。在下部队演出中，她发现战士们非常喜爱民乐，于是她便想把更多的民族乐器展示给官兵。在练好琵琶、中阮、柳琴的同时，她又学习了三弦、月琴、热瓦甫。一个人掌握多种乐器已属不易，而要把每一种乐器都演奏精了，更是难上加难。中阮是用琴拨子拨，琵琶是用指甲弹，月琴、柳琴、热瓦甫得靠手腕子的功力，而三弦全凭耳功和手的感觉来把握音准。她需要不断地调整自己的创作心态，不断地变换演奏方法，来适应每一种乐器。多年来，她的琴声打破了一个个黎明，送走了一个个夜晚，做梦都在弹琴。为了弹琴，她的两只手患了腱鞘炎，她一边治疗，一边坚持练功；为了弹琴，年纪已经不小的她仍不敢要孩子。她的拼搏和奉献精神终于结出了累累硕果：2001年，她参加了在北京音乐厅举办的“民族之光”音乐会，担任独奏演员；2002年，她录制出版了用琵琶、中阮、柳琴、月琴、三弦、热瓦甫等6种乐器演奏的组曲《天山情》光盘；2003年，她随团到日本演出100多场，让外国观众领略了中国民族音乐的魅力。近日，她又在忙着练习新的曲目，准备下部队演出。她说，我要把更多的优秀民族器乐作品奉献给广大官兵。（焦凡洪）
〖-ZW/正文〗
