〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲飞来“金孔雀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗文工团巡演西双版纳侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边陲飞来“金孔雀”
    ――战旗文工团巡演西双版纳侧记
    水花四溅，人如潮涌。四月的西双版纳春色迷人。就在傣家欢度有千年历史的泼水节之时，驻守在西南边陲的西双版纳军分区官兵，迎来了成都军区战旗文工团的慰问演出。
    像傣家人视为吉祥鸟的“金孔雀”一样，战旗文工团的此次边陲之行，高扬着先进文化的主旋律，给处处洋溢着节日氛围的西双版纳平添了许多喜庆欢乐的亮色。在李西宁政委的带领下，该团跨越18个县（市），行程近八千公里，深入边防一线慰问演出，把军区党委和首长对边防部队的关怀，送到了基层官兵心坎上。为了组织好这次慰问演出，文工团党委认真筹划，精心组织了一台荟萃了具有国际一流水准的杂技，官兵喜闻乐见的小品，深受群众欢迎的歌舞等节目的精美文艺晚会。
    在慰问演出小分队的组织过程中，演员赵亮正在杭州拍电视连续剧。接到下部队演出通知后，他二话没说就向剧组请假归队作演出准备。出生于云南的青年歌手周彦青主动请缨，说做梦都想为驻守在故乡的边防战友歌唱。年近六十的口技艺术家郝兆宝接到演出通知后，也充满着年轻人般的精气神毅然奔赴边防哨卡。
    美丽神奇的西双版纳令人神往，但让初来乍到的演员们想不到的是，通往这片土地的道路是如此盘旋，如此遥远。越靠近边境，气温就越高，一股股热浪迎面袭来。晕车、颠簸、闷热使演出小分队演员饱尝长途奔波之苦。可他们一下车，看到边防官兵早就等候在营区门口夹道欢迎，又都来了精神，他们来不及喝上一口水，吃上一口饭，抖落身上的尘土就上台忙开了。身患糖尿病的左伟志副领队每到一处，一下车就上舞台组织布置舞台、调试灯光音响。小分队演员们虽然一路行程艰辛，但他们从没有因此降低演出标准，歌曲演唱《当兵光荣》、《越来越好》、《爱我中华》，杂技《台圈――龙腾虎跃》、《阿细跳月》，哑剧《新兵打靶》、口技《练兵场上》等精彩节目，令边防官兵乐不可支，营区荡漾着欢声笑语。
    在边防某团5连篮球场的简易舞台上，表演《台圈》的演员们在空中跳跃、翻腾，身轻如燕地穿圈。虽然演出条件差，但他们标准不降，在水泥地面上冒着风险为战士们表演穿过五个圈。虽然有两名演员的肢体被水泥地磕破了，一瘸一拐地走下舞台，但他们出色的表演却赢得了战士们发自内心的热烈掌声。
    小品演员陈丽娟，每场演出都要表演两个小品。因剧情需要，演出时要身穿牦牛大衣在30多摄氏度的高温里表演，嗓子说哑了，身上捂出了痱子，但她仍然坚持到最后。歌唱演员胡敏、白云每场演出都声情并茂，一唱就是四首，受到了官兵们的热烈欢迎。为了不让执勤的战友失望，胡敏还专门为边防团的炊事班演出。
    战旗文工团在边防巡演期间，还与当地武警部队、国营农场、村寨进行了联欢。4月17日晚，当他们与大勐龙两万多傣家人和驻军官兵联欢时，突然停电，演员白云当即用嘹亮的清唱继续演出，现场观众激情澎湃，一再欢呼：“解放军，你们一定要再来！”（李爱辉 杨自坚）
〖-ZW/正文〗
