〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进艺坊练手艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春文/尹雪/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张白纸，可以描绘最美丽的图画。一张白纸，在女兵们灵巧的手中，可以绽放缤纷的花朵。
    “飞起来了，飞起来了……”寻着操场上传来的一阵阵银铃般的欢呼声和女兵们灵巧雀跃的身影，笔者走进了北空某通信团话务连。置身该连俱乐部，就如同走进了折纸的艺术世界。板报的背景是精美的折纸图案，一只只千纸鹤、一颗颗幸运星等陈列品紧紧吸住了笔者的眼球。
    一天，心细如丝的男指导员朱维民察觉到军人委员会主任、排长闫静文眉头紧锁。原来，闫静文正在为新年度如何开展官兵喜闻乐见的文化活动而发愁。谈话中，朱指导员见闫静文不停地摆弄手中的一张白纸，他突发灵感：折纸，是心灵手巧的女兵们的拿手绝活，更是她们乐此不疲的活动项目。他俩的这一想法跟女连长潘金亮不谋而合，创意一出，立即得到全连官兵的热烈响应。
    心和折纸一起飞！新兵曹静掩饰不住内心的喜悦，兴奋地说：“尽管我们已经过了孩童无忌的年龄，但折纸就像哈里・波特手中的魔棒一样，把我们带回到无忧无虑的少年时代……”
    潘连长深有感触地说：“折纸活动不但活跃了官兵的业余文化生活，而且促进了连队话务专业训练质量的提高，这真是一个意外收获，可谓一箭双雕！”（卢春 文尹雪 张宁）
〖-ZW/正文〗
