〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧受青睐小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑一笑，十年少。”众所周知的这句俗话，从益寿延年的角度，强调了笑的好处，表达了世人对笑的认定与追求。其实，凡属正常的人，皆有笑的本能，不见得为了某种很具体的功利目的，也会笑口常开。流传很广的一支歌唱道：“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下。”和谐美好的世界，必定是充满了欢笑的世界。可以说，笑是人类健康生活的题中应有之义。大抵正因如此，古往今来的笑的元素才被提炼升华为艺术，产生了喜剧和喜剧家。
    在我国，喜剧艺术源远流长，根深叶茂。如今欣逢盛世，喜剧创作应运兴起，趁时繁荣，为人民群众奉献着意趣盎然的“精神佳肴”。其中不少军事题材的优秀剧目闪亮登场，现身荧屏收视率居高不下，涉足舞台的受欢迎程度也节节升高，堪称出手不凡，独树一帜，引人注目。近来有专家观看武警文工团的《独生子当兵》，感奋于台上妙趣横生的精彩呈现和台下笑浪迭起的热烈气氛，以“惊叹”二字名状自己的欣喜与钦佩。这出戏在去年参加全军文艺会演获奖后，一车道具，七个演员，下基层巡回演出，受众面涉及军内外，场场反响火爆，处处博得盛赞。地方演出公司找上门来签约，一签就是80场。军旅喜剧脱颖而出，表明了部队文艺创作“不拘一格降人才”，选题范围拓展延伸，主旋律与多样性紧密结合。
    喜剧“喜”字当头，喜剧家擅长“搞笑”。究竟“笑”字何解？《辞海》注曰：“因感喜悦而开颜”。须知喜悦感并非“千篇一律”。此时此地此事一个人觉得很可笑，另一个人可能不觉得可笑。一件事即便把在场的人都逗笑了，过一段时间，其中有的人回过味儿来，或许会觉悟当初付出的笑不对劲，不值得，甚至产生受愚弄的厌恶感。人类的笑是与价值取向密切相关的一种情感性心理机制，以笑为特征的喜剧创作必须考虑拿什么“搞笑”，必须重视观众笑时的感受和笑过的反思。不“搞笑”固然不算喜剧，“搞笑”则又有格调高低的分别，品位上下的界定。能“搞笑”的喜剧未必是好的喜剧，好喜剧的“搞笑”必然是好的“搞笑”。《独生子当兵》把机智的诙谐、生动的剧情、深刻的立意熔于一炉，以风格独具的喜剧话语描绘丰富多彩的军营生活，阐述发人深思的主题思想，所以才能获得不一般的成功。打造有价值的笑料，激发有理智的笑声，给人以笑的欢畅和精神的启迪与鼓舞，力求审美功能、认识功能、社会功能同步实现，应该说这是喜剧艺术倍受青睐的魅力所在。
    艺术要跟着时代的需求走，要随着观众审美情趣的提高不断创新。喜剧不仅和小品和相声一样具有“寓庄于谐”、“寓教于乐”的特长与功能，而且得力于“剧”的容量和手法，在反映生活的广度与深度、表现事件历程与人物命运、揭示重大主题内涵等方面，显然具有更大的优势。广大军民垂爱喜剧，先进文化建设呼唤喜剧，全面发展的和谐社会需要喜剧。部队作家艺术家理应欣然受命，当仁不让，进一步积极努力，创作演出更多更好的军事题材喜剧力作。（朱亚南）
〖-ZW/正文〗
