〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进国防大学里的“联合国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦维东/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进国防大学里的“联合国”
    ★总部设在美国纽约的联合国闻名于世。在风景如画的北京长城脚下，也有一个“联合国”却鲜为人知，这就是国防大学防务学院。作为我军对外开放的窗口，这个学院每年都有许多国家的外军军官前来学习。因此，被外界称为中国最高军事学府里的“联合国”。在这里，中外军官真诚相待，彼此间结下深厚友谊，发生了诸多趣闻轶事――
    司令上台只讲“半句话”
    一次，防务学院举办消夏晚会，中方军官排练了一个“三句半”节目，并决定请一位外军军官联袂演出，讲那“三句”之后的“半句”。于是，某国陆军司令施密斯上校便成为无可挑剔的理想人选。中方军官向他说明情况后，施密斯上校毫不犹豫地答应了，还风趣地说：“没问题，只讲半句，多一句也不讲。”
    在很短的时间内，施密斯把十几句汉语台词都记住了。演出那天晚上，施密斯跟在3位中方军官后面一出场，便赢得了雷鸣般的掌声。只见施密斯大摇大摆地走台步，有板有眼地敲铜锣，不仅鼓点节奏与中方军官的说词配合默契，而且台词接得也是那么合辙押韵，还不时做个鬼脸，把在场的观众逗得前仰后合。
    那天晚上，施密斯成为晚会最大的亮点。当人们问他为何演得如此默契时，他一本正经地说：“我的心与中国军人的心，心心相印，目标一致啊！”
    珍贵的生日礼物
    2004年5月7日，防务学院偌大的院内烤肉飘香，欢歌笑语，中外学员正在进行露天烧烤晚会。军官们一边品尝丰盛的佳肴，一边载歌载舞。就在晚会达到高潮时，《祝你生日快乐》悠扬的乐曲突然响了起来。当中国军官把生日蛋糕捧到苏丹学员萨迪格上校手上时，他惊喜万分：“我连自己的生日都忘了。没想到学院却想得这么周到，太让我感动了！”
    在国防大学防务学院学习过的外军军官，有很多人都曾经历过这种“开心时刻”。一次，某国军官马里德中校过生日。他刚在餐桌旁落座，中国军官便变魔术般地把精美的生日蛋糕放在他面前，其他军官齐唱“祝你生日快乐”，并走上前来与他碰杯、向他祝福，马里德中校被这突如其来的幸福感动得泪光盈盈。
    在防务学院学习的外国军官中，许多人在西方国家留过学，面对在其他国度所不曾受到的礼遇，他们纷纷用自己的方式表达对中方的感激之情：有的向学院首长当面表达谢意，有的把收到的生日卡作为最珍贵的纪念寄回国内。生日贺卡虽小，但却成为中国人民和军队与世界其他国家人民和军队友谊的纽带。
    T型台上的“国际服装秀”
    2004年3月8日，是国际劳动妇女节95周年纪念日，学院组织了一次“中外妇女服装展示”活动。国防大学防务学院的中国军官夫人和外军军官夫人们一起，联袂上演了精彩的国际服装秀。
    红地毯铺就的T型台上，伴着轻松的乐曲和美丽的霓虹光影，各国女士身着各式艳丽服装，尽情地展现自己的风采。她们或雍容华贵，或落落大方，或青春靓丽，或热情奔放，让观众饱览各国女士的高雅与俊秀，整个大厅里掌声此起彼伏，连绵不断。
    外国女士先后展示了具有伊斯兰民族特色的莎丽、乔丽衫等服装；中方女士则展示了旗袍及蒙古族、回族、维吾尔族等我国少数民族的传统服装。
    观众们都高兴地说，没想到在这个小小的舞台上，还能够欣赏到这样一场别具风格的“国际服装”表演。不少外军军官和他们的夫人更感言，在国际劳动妇女节这样一个值得纪念的日子里，中方为各国妇女提供一个展示本国民族文化的舞台，不仅促进了各国间文化的交流，也充分说明中国对妇女的尊重和理解。
    校园里的“国际联赛”
    在防务学院，中外军官经常进行“友谊杯”篮球联赛等体育比赛。这是名副其实的“国际联赛”，外军军官队是地地道道的“联合国”军。
    每次比赛，只要裁判哨声一响，球场上便沸腾起来。双方争先恐后，各不相让。你来个妙传，我就进行抢断；你内线突破搞穿插，我就外线发威来反击；你快速突击如风驰电掣，我就全场紧逼似铜墙铁壁。篮球飞来飞去，不同肤色的球员往返穿梭。球场外，观战的各国军官及夫人、孩子更是热情似火。他们不停地为双方加油叫好，虽然各国语言荟萃，听不清说什么、喊什么，但那份热情一点不比NBA比赛逊色。
    到目前为止，中外军官篮球联赛已经进行了6届，双方都曾捧杯，各有胜负。其实，比赛结果并不重要。重要的是，通过这些活动，各国军人找到了更多的“共同语言”。
    焦维东 本报记者 李绪成
    （文中照片：各国军官同室学习。焦维东摄）
〖-ZW/正文〗
