〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航空母舰”上的军事世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/袁薇薇/方宏向提供〖HH/换行〗戴升平 袁薇薇 本报特约通讯员 方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航空母舰”上的军事世界
    ★在位于上海市郊淀山湖畔、全国最大的青少年校外活动营地――“东方绿舟”园内，一个建造在航空母舰模型上的国防教育园区，正以其丰富多样的武器装备、高科技的硬件设施、趣味性强的军事实践活动，吸引着越来越多的青少年到这里学习国防知识，体验军旅生活，锻炼军事技能。近日，笔者也走入其中，亲自感受这个神奇的军事世界。
    这艘长220米、宽46米、高48米的仿真航空母舰，按“尼米兹”号航母的造型建造而成，内部拥有武器装备展示大厅、四维动感立体环幕电影院、射击厅、枪械馆、国家安全教育馆等多个集科普、娱乐于一体的现代化军事科技展区，可同时容纳3000多人参观游览。它静静地停泊在湖面上，相当壮观。
    从“航母”尾部进入一楼武器装备展示大厅，只见F-22战斗机、高空侦察机、装甲车、鱼雷等仿真模型和实物，件件气势非凡，让人目不暇接。据介绍，这里所展示的都是世界上最先进的武器实物或仿真品。其中，反坦克导弹等武器装备实物，曾在国庆50周年时接受过检阅。
    走到一楼的尽头，便是四维动感立体环幕电影院，笔者按捺不住好奇心决定进去感受一番。戴上特制的眼镜，不多时，10台放映机便同时开机，放映了由上海市国防教育中心制作的军事影片《神圣的使命》。影片充分利用电脑特技镜头模拟了一场未来高科技条件下的局部战争场景：一架架战斗机从航母上起飞，笔者立刻感到一股股强大的气流扑面而来；水陆坦克冲入大海，溅起的水花弄湿了大家的脸庞……随着剧情发展，影院里时而喷出气流，时而吐出水雾，时而颤动座椅，时而转动底盘……当影片放映到有许多老鼠迎面爬来时，强烈的视觉冲击让人感觉好像老鼠就在脚上爬动，引得不少参观者惊叫连连。不到1个小时，参观者便充分体验了未来战争的惊险与激烈。
    电影院隔壁的枪械馆是一个全面了解各类枪支的“课堂”。漆黑中，高保真音响播放出各种枪声，参观者可根据自己所知猜测枪声出于何种型号的枪支。几秒钟后，一道光束会自动投射到展台中的具体枪支身上，给出准确答案。同时，屏幕上还会亮出该枪的性能、出产国、应用范围等知识。一位小学生选了一道初级“考题”，只听“砰”的一声枪响，他立即给出了正确答案“是手枪！”据该馆的教官介绍，手枪、冲锋枪等枪支种类的辨别比较容易，而具体到辨别枪支型号的高级“考题”，目前还没有参观者得过满分。
    “航母”二楼的“陆地雄风”、“蓝天雄鹰”、“武警风采”、“外军掠影”等展区一一介绍了我国海、陆、空、武警等军兵种及外军的建设情况。展区中央，矗立着杨利伟2004年8月29日签名赠送的“神舟”5号模型，周围则是由学生制作的上百件大炮、飞机等模型，每一件都做得那么仔细精确、栩栩如生。登上“航母”甲板，令人眼前一亮：四层指挥塔上布满了雷达、天线等设备，两架“强-5”攻击机似乎刚刚降落在甲板跑道上，一架“米-8”直升机时刻处于起飞状态，另有两架“歼-6”教练机、4架战斗机整齐地停靠在旁。参观者们兴奋地指着这些飞机，用刚才学到的知识七嘴八舌地评价起它们的性能来。
    在“航母”附近的野外军事活动区中，一批前来军训的学生正在进行“军事演习”。只见这里加农炮、榴弹炮、指挥所、抗登陆障碍物一应俱全，学生们正在“硝烟弥漫”的“战场”上操枪动炮，运用激光模拟射击技术，进行对抗射击。不多时，由“红军”操纵的火炮“击中”了“蓝军”水中的水陆两栖装甲车，红色烟雾立即从装甲车上冒了出来，陆地上随之传来胜利的欢呼声。据了解，以“野战烟云”、“铁甲雄风”、“群雄征空”、“强鲸制海”为主题的4个军事训练项目，可以让学生们在此体验红蓝军对抗演习、防空演习、抗登陆演习等多个类型的演习，而“舟船抢滩”、“深入敌后”、“战地扎营”、“战场救护”等多个训练课目，更是内容丰富多彩，极有吸引力。自2002年以来，以“航母”为主体的国防教育园区已接待学生27万、社会参观人数250万，成为上海市民学习军事技能、增强国防意识的重要营地，更成为青少年军旅之梦扬帆起航的地方……
    雄伟壮观的航母模型
〖-ZW/正文〗
