〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大山”的老师曾是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访煤矿文工团一级演员丁广泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大山”的老师曾是兵
    ――访煤矿文工团一级演员丁广泉
    在1989年中央电视台元旦晚会上，来自加拿大的北京大学留学生路世伟因在小品《夜归》中扮演了“大山”这个角色一夜成名，十几年来不断亮相国内电视荧屏与各种晚会，成为中国家喻户晓的“洋名人”。
    大山成长进步的历程，一直离不开现任煤矿文工团一级相声演员、侯宝林弟子丁广泉多年来的悉心调教。记者近日采访丁广泉时获知，自从与大山结缘以来，他已培养了来自60余个国家的几十位洋弟子，他教他们学习相声小品表演及其他曲艺艺术，为弘扬民族文化加强对外文化交流作出了特殊的贡献。
    在与丁广泉的深入交流中记者又欣喜获知，丁广泉与老伴都曾是国防科工委文工团的部队专业文艺工作者，1970年文工团解散后，夫妇俩调换过几个工作，最终还是在地方文化单位找到了归宿。说起在部队的岁月，丁广泉很是兴奋。他说，当年进部队文工团，学话剧出身的老伴就是他的考官，后来又在共同的工作中相恋、结婚、育子，风风雨雨几十年和美如初，老伴如今仍是他工作生活中的好帮手。他在部队文工团工作时，也曾因表现出色立过两次三等功。
    当记者把话题转到他与得意弟子大山交往的故事时，丁广泉又来了精神。他说，大山第一次上中央电视台演小品《夜归》，还真和他没啥关系，那是北京大学的老师为留学生排的一出简单的课堂剧。当时为什么能引起广大观众的关注呢？那是因为十几年前从没有外国人在中国的电视晚会上用中文演过节目。所以，当大山在简单的剧情表演中说上几句北京土语“盖了帽儿了”、“倍儿棒”，就能获得满堂喝彩和掌声。那是因为中国观众一是看着觉得新鲜，二是有种自豪感！瞧，外国人也在学咱们中国的东西。
    小品《夜归》引发的出乎意料的反响，使央视文艺晚会导演发现了一个新的电视看点。在筹划新的综艺晚会时，导演找到了丁广泉，请他赴北京大学，以专业演员的身份创作包装外国留学生表演的新节目。于是，便有了丁广泉与大山及来自坦桑尼亚的留学生阿玛尔共同表演的相声《新编孔乙己》。排练这个节目时，要数大山的中文表达压力最大，因为搭档阿玛尔打小在北京芳草地小学上过学。因此，大山特别刻苦用心，一个词一个词地背诵，并让丁广泉以高标准的要求纠正他的发音。
    《新编孔乙己》在央视播出后，再次引起轰动，大山的名字也再度窜红，这个节目后来被评为中国电视“星光奖”二等奖。两度荧屏露脸获得成功，使大山兴奋不已，他不仅感到自己的中文表达能力大有长进，也迷上了中国相声，并主动拜丁广泉为师，要求继续学习相声艺术。得到丁广泉的许可后，大山利用课余时间乘坐公交车辗转于北京大学与丁广泉家之间，勤学不辍。那时候，丁广泉家房子不大，一间小客厅只放得下一张桌子几把椅子。暑热的夏天，丁广泉光着膀子，大山穿着背心，两个人互相切磋着相声表演技艺……
    和大多数国外青年一样，大山也有着很强的自立意识。当初来中国留学，他是揣着自己业余时间打工的钱来的。他在北京大学上学，从不在留学生食堂吃饭，而是和中国学生在大食堂就餐。所以，每逢周末大山赶到丁广泉家学艺时，在厨艺上也有几下子的丁广泉，少不了要为大山做几样好吃的，直到如今，大山还是非常喜欢吃他们家的涮火锅和麻豆腐。
    老师的苦心耐心与爱心，激励着大山积极长进，他和丁广泉很快又在电视晚会上合演了相声《说学练唱》等节目。1993年，大山毕业分配到加拿大驻华使馆担任文化参赞助理后，工作时间比较灵活，丁广泉就带着大山到全国各地演出。那阵子，大山的表演愈加成熟，两个人攒下的相声节目也有了七八个，所以，他们不仅台上演得更加自如默契，台下的切磋也涉及到了相声艺术与中华文化的底蕴、相声的发展与创新、如何搞出有自己特色的节目来等话题，并改编了一些中国传统相声，如《洋戏迷唱三国》等。
    1997年后，大山离开使馆，携中国妻子回到加拿大，成立了一个“大山公司”，游走于两国之间，从事着中国与加拿大的文化交流活动。丁广泉与大山虽然见面少了，但依然在网上保持着密切联系。
    丁广泉对大山的悉心教导，也令大山的父母感动不已。大山的母亲第一次来中国看望儿子时，就来到丁广泉家中面谢这位中国老师。而丁广泉应加拿大电影局邀请，与大山共赴加拿大参加蒙特利尔电影节展映他俩合作的纪录片《大山眼中的中国》时，也住在大山父母家，教老两口学会了烙中国烧饼，两家人保持着亲戚般的亲热关系。在加拿大期间，丁广泉还与大山为当地华人表演了一些相声节目。
    自打教大山学相声开始，丁广泉十几年来教外国留学生学习中华艺术有苦有乐但无怨无悔。他说，他希望大家通过看外国人如此热爱中国的传统艺术，能够倍加珍爱我们民族文化传统和宝贵的民族艺术，增强民族自豪感。同时，随着中国改革开放的愈加深入和与国际的接轨，作为一名艺术工作者，有责任把博大精深的中华先进文化介绍给世界，加强与各国文化的交流与对话，为促进世界和平发展尽一份绵薄之力。
    大山与丁广泉在表演相声
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
