〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本应该尊重历史正视现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美国日本政策研究所所长查莫斯・约翰逊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国日本政策研究所所长查莫斯・约翰逊20日在接受新华社记者采访时强调指出，日本只有尊重历史，正视世界形势发展的现实，才能根本解决与邻国之间的矛盾和问题。
    约翰逊说，“长期以来，日本没有在国民教育中如实记载南京大屠杀、731部队化学武器、慰安妇及在马来西亚和新加坡屠杀华人等暴行，这早已成为丑闻。日本政府对待1931年至1945年间受害国人民的态度是傲慢的、不老实的”。这就是为什么在一些亚洲国家总是发生反日活动的一个原因。
    约翰逊认为，日本长期受到美国的保护，因而它从不去反省自己过去的所作所为，进而使用歪曲历史事实的教科书来欺骗自己的国民。日本不仅不尊重历史，而且还无视现实。近年来，东亚地区发生了巨大变化。中国、韩国等国经济快速发展，而日本却不愿意承认这些变化，这是非常奇怪的。“毕竟，在经济方面，日本今天需要中国多过中国需要日本”。
    约翰逊曾作为美国海军的一名军官于1953年第一次访问日本，而后于1961年至1998年每年都到日本生活、工作。他认为，德国的经验可供借鉴。德国曾通过法律，规定国民“否认大屠杀”的言行为犯法。而日本却从没有类似的举措。相反，在日本，政治领袖和历史学家否认历史事实的事情是“家常便饭”。因此，约翰逊认为，日本要解决它与邻国之间的问题和矛盾，首先应该学会尊重历史事实，同时也要认清世界上发生的巨大变化。（新华社纽约4月20日电）
    新华社记者曾虎
〖-ZW/正文〗
