〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在亚非商业峰会晚宴上发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月21日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛21日晚出席了由印尼工商会举行的亚非商业峰会晚宴并发表重要演讲。他指出，当前经济全球化趋势正在深入发展，亚非国家面临着难得的机遇和严峻的挑战，必须抓住机遇，加强合作，共迎挑战，努力实现共同发展。
    当天晚上，在胡锦涛主席下榻的饭店大宴会厅，来自亚非两大洲的有关官员和工商界代表等约400人欢聚一堂，共话友谊和合作。在印尼工商会中国委员会副主席黄荣年致欢迎词后，胡锦涛主席发表了题为“抓住机遇，全面合作，共同发展”的重要演讲（全文另发）。
    胡锦涛强调，工商界领导人是亚非经济发展的重要推动者，也是亚非合作的重要参与者。值此亚非国家共商构筑新型战略伙伴关系之际，来自两大洲工商界的朋友们开展对话、加强交流，必将为加强亚非合作注入新的活力。
    他指出，亚非国家必须抓住机遇，加强合作，共迎挑战，努力实现共同发展。胡锦涛为此提出了三个方面的建议。第一，从本国实际出发谋划发展。第二，全面开展平等互利合作。第三，营造合作共赢的国际发展环境。
    胡锦涛指出，改革开放27年来，中国发生了巨大变化。经过多年探索和实践，我们已经找到了一条符合自己国情、顺应时代潮流、体现人民意愿的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。今后，我们将坚定不移地沿着这条道路阔步前进。（第二版）（第一版）
    胡锦涛强调，作为发展中国家的一员，中国始终把加强同发展中国家的友好合作作为外交政策的基石，随着中国的发展，中国将拓展和深化同亚非国家的互利合作，进一步增加对亚非欠发达国家的援助。
    胡锦涛最后说，构筑和发展亚非新型战略伙伴关系，是亚非国家的共同事业。中国将一如既往地为加强亚非友好团结、深化亚非全面合作做出自己的最大努力。我们愿同亚非国家携手努力，继承和发扬万隆精神，共同推进亚非两大洲不断发展进步。
    印尼工商会中国委员会副主席黄荣年在致欢迎词时说，中国近年来持续快速发展，已经使整个世界受益。在全球化带来机遇和挑战的今天，更有必要建立一个公正合理的世界经济新秩序，使全球化的好处能够更加广泛、公平地为全球所分享。世界经济新秩序应当体现平等、互利和共同发展这样的原则。面对全球化，中国的发展就是一个最具说服力的例子。
    中共中央书记处书记王刚等胡锦涛主席的陪同人员出席了晚宴。
〖-ZW/正文〗
