〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺师生慰问平山老区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴革命圣地西柏坡参观学习，载歌载舞慰问平山县老区人民，这是解放军艺术学院党委保持共产党员先进性教育活动中的一个重要举措。
    4月16日，该院288名党员干部来到西柏坡七届二中全会旧址前，面对党旗宣读入党誓词，重温“两个务必”的教诲。在参观了西柏坡纪念馆后，又就艺术院校的党员干部如何保持先进性，进行了座谈讨论。当晚，在平山县人民礼堂，师生们将一场精心准备的综艺晚会献给了从十里八乡赶来的老区人民。
    热烈欢快的蒙古族舞《顶碗》，撩开了整场慰问演出的帷幕。一组组小品、舞蹈、器乐演奏节目，把场上气氛逐次引向高潮。戏剧系学员的获奖小品《一个人的一天》、《安全感》，诙谐幽默，令人乐不可支；舞蹈系学员充满秦汉风韵的舞蹈《踏歌》与洋溢着阳刚俊美意蕴的舞蹈《酥油飘香》、《俏花旦》，观来美不胜收；音乐系师生的唢呐二重奏《打枣》、二胡独奏《赛马》，也以明亮激越的旋律，表达了学院师生对平山老区人民的一片挚爱。
    歌曲演唱一直是整台晚会的重头戏，从音乐系学员侯棣的《一切跟党走》、吴颜凝的《报答》、钟丽燕的《走进西部》、蒋海玲的《幸福山歌》、王化的《朋友》、郝中茗的《芦花》、刘岚的《穿行》、张京的《愚公移山》，到该校音乐系研究生、总政歌剧团一级演员黄华丽的《山丹丹开花红艳艳》、《走进新时代》以及两个男声组唱、重唱节目，不仅以美声、民族、通俗等风格展示了学员们的扎实功底，而且以奋发向上、开拓进取的咏唱内容，将全场军爱民、民拥军的氛围渲染得愈加热烈。
    慰问演出在全场高唱《没有共产党就没有新中国》中落下帷幕，平山县县委、县政府代表老区人民向解放军艺术学院全体师生回赠了“德艺双馨，情系老区”的锦旗。（张秉礼）
    黄华丽在现场演唱
    舞蹈《俏花旦》
    （本文照片俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
