〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性系列学习手册受欢迎等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文漂/周国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性
    系列学习手册受欢迎
    某部历时1个月选编的《深入开展保持共产党员先进性教育活动25问》、《老一代共产党员先进事迹选编》和《党员干部违法犯罪警示录》等3本学习手册，日前下发全体党员手中。手册内容简明扼要，通俗易懂，为党员们对照学习检查提供了方便。
    （吴文漂）
    “党在我心中”专题晚会
    巡演基层
    连日来，南京军区某部业余演出队根据身边优秀共产党员的先进事迹，精心编排了一台名为“党在我心中”的专题晚会，深入基层巡回演出。歌曲、舞蹈、小品、快板等丰富多彩的文艺节目，展现了部队共产党员自觉实践“三个代表”重要思想、在本职岗位上建功立业的风采，成为官兵们在保持党员先进性教育中的“活教材”。
    （周国营）
    歌咏活动抒豪情
    “五四”青年节来临之际，武警武汉指挥学校开展了《军人道德组歌》歌咏活动，来自机关直属队、各学员队的9支参赛队伍登台献艺，抒发了青年官兵立志警营、学习成才的豪情，展现了当代军校学员昂扬的斗志和良好的精神风貌。
    （方斌）
    演英模事迹学英模精神
    成都军区某团在组织人员认真研读英模书籍、收看英模电影的同时，仿照中央电视台“梦想剧场”节目的形式，让官兵亲自表演英模的感人事迹，先后推出《雷锋》、《黄继光》、《邱少云》等多个短剧目。官兵们在扮演英雄的过程中，潜移默化地接受了教育。
    （余秋、窦志）
    海政歌舞团送戏天涯海角
    4月18日，海政歌舞团演出小分队来到海南三亚，为驻守在天涯海角的海军某部官兵奉献了精彩纷呈的文艺节目。舞蹈《火的旋风》拉开了晚会序幕，范琳琳、吕薇、霍勇等著名演员演唱了自己的保留曲目，部分演员还向官兵们赠送了个人演出专辑，受到热烈欢迎。（张高年、黄敬亮）
    “周末才艺展示”引人入胜
    兰州军区某炮兵旅每逢周六晚组织官兵开展“周末才艺展示”活动。舞台上，官兵们亮出各自绝活，或单人上阵，或集体组合，唱歌跳舞讲故事，吹号弹琴演小品，不拘一格的形式有效地激发了大家的参与热情。通过“周末才艺展示”还发现培养了一批文艺骨干，保证了连队文化活动的正常开展。（冯晓锋、宋星宇）
    八佾古舞闹警营
    驻守在莆田湄州岛的武警某部为发扬驻地优秀文化，将传统妈祖舞蹈“八佾古舞”引进军营。在当地艺人的辅导下，官兵们用长笛、吉他演奏古乐曲，掌握了该舞蹈丰富复杂的队形变换，把古代祭海、护海和将士出征时的场景模仿得惟妙惟肖，许多驻地群众观看完表演后赞不绝口。（周建红）
    “野营文化”
    培育战斗精神
    近日，防空兵指挥学院利用驻训地的现有条件，组织官兵举办沙滩排球、沙地长跑、极限冲刺等体育比赛和战地篝火晚会、军旅诗歌朗诵会等丰富多彩的野营文化活动，此举不仅丰富了官兵的业余生活，还在休闲娱乐中培育了他们英勇顽强的战斗精神。（张鹤）
〖-ZW/正文〗
