〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古扑灭入境草原火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼伦贝尔4月21日电庞志强、李金清报道：经过内蒙古森警官兵和地方扑火队员三昼夜的奋力扑救，4月20日，发生在内蒙古自治区呼伦贝尔市中蒙边境一线的入境草原大火全部被扑灭。这是入春以来，发生在我国的第一起蒙古国入境草原火灾。
    4月17日，呼伦贝尔市新巴尔虎左旗边境外的蒙古国草原大火，在近8级的大风作用下，先后越过边境铁丝网和宽达100米的防火隔离带不断涌入我国境内。大火的侵入直接威胁呼伦贝尔大草原和亚洲面积最大、我国唯一的红花尔基樟子松森林基地的安全。
    火灾发生后，呼伦贝尔市森警支队157名官兵昼夜兼程火速奔赴火场，和地方扑火队迅速投入战斗，在长达十几公里的边境火线上，开展了一场与火魔的较量。
    截止到19日22时，威胁我国边境的三处草原大火，长达十几公里的火线相继被扑灭。20日下午，火线已无明火、无烟、无气，被浓烟笼罩了几天的边境线，又恢复了往日的宁静。
〖-ZW/正文〗
