〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖洞前炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《八路军》拍摄侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是阳春三月，但山西黎城的太行山区依然春寒料峭。黄崖洞上，草木未醒，积雪遍野，阵阵此起彼伏的枪声、炮声和喊杀声不绝于耳。某机械化步兵旅官兵正在这里协拍电视剧《八路军》的几场战斗场面，尽管天气寒冷，但洋溢在官兵心头的热情丝毫不减。
    部队刚到黄崖洞，导演一眼就看中了教导员吴军，要求由他出演剧中的日军小队长。刚开始，吴教导员老大不乐意。虽然出镜是个露脸的事，可扮演一个令人痛恨的日本侵略者，心里总是很别扭。这时，站在一旁的政治部董副主任开导他：“演，这个角色你一定要演。演得越好越能激起观众对侵略者的痛恨，越能激发观众的爱国情。”话说到这儿，吴军也就想通了。他穿上日本军服，只在鼻子下面粘了一撮小胡子，一个形神兼备的日军小队长就出现在大伙面前。为了演好这个角色，吴军反复观看抗日题材的录像片，一遍一遍地模仿剧中人物的动作和神态。正式拍摄时，他的表演还真达到了令人恨得“咬牙切齿”的水平。
    由于参加拍摄的人员多，拍戏时官兵的生活条件非常艰苦，数百人住在一个离拍摄现场70余公里的空粮库里，室内温度很低。为了不影响拍摄进度，他们每天天不亮就起床，乘坐大卡车经过一个多小时的山路颠簸到达实景地。拍摄中，有时为了剧情需要，还要顶着料峭的寒风，一遍又一遍地重复着剧中的情节。
    见到三营战士刘小龙的时候，只见他满脸是被弹片划破的“伤疤”，身上的八路军军装也被“炸”得破破烂烂。在拍摄黄崖洞战役时，小刘饰演一名八路军战士。当年的战斗悲壮惨烈，他饰演的这名战士和其他三名战友被鬼子包围，逼上了山顶，眼看敌人追了上来，他们打光最后一颗子弹后，毅然跳下了悬崖。
    刘小龙是第一次面对镜头，刚开始还真有点拘谨，说话、动作都不自然，一连演了四五遍，都被导演中途叫停。有人提议，实在不行就换个人演，可要强的小刘坚决要求再给他半小时的时间，他一定会演好。站在悬崖边，小刘的脑海中出现了电影中狼牙山五壮士英勇跳崖的情景，逐渐进入了角色，最终顺利完成了拍摄。
    3月23日下午18时许，刚刚结束拍摄任务的300余名官兵正在返营途中，突然接到了驻地发生森林火灾的求救电话。火情就是命令，带队的曹副旅长和政治部董副主任当即决定改变行军路线，直接奔赴火场。当官兵们顶着山风、忍着饥饿赶到火场的时候，只见大火的正面宽达1500多米，旁边就是村庄。此时，火借风势、风助火威，冲天的火光映红了傍晚的天空，山火一旦进入村庄，后果将不堪设想。官兵们在当地村民的协助下，利用各种简易灭火器材，迅速与火魔展开了殊死搏斗。由于天黑不熟悉地形，许多官兵被石头、矮树绊倒，扭伤了脚腕儿，但大家丝毫没有退缩。经过7个多小时的奋战，终于将大火扑灭。第二天，部队官兵奋勇救山火的事迹就在当地广为传颂，黎城县委、县政府将“军民一家亲，烈火见真情”的镜匾和一些慰问品送到了官兵手中。（陈健）
〖-ZW/正文〗
