〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好领导干部战斗精神培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下部队调研发现，一些单位在强化战斗精神教育中，存在着重兵轻官的现象。有的领导同志认为培养战斗精神是基层战士的事，自己抓好部署指导就行了；有的认为自己受党教育多年、资历比较长、职务比较高，有战斗精神是不言而喻的。这一问题如不认真解决，强化战斗精神教育就收不到应有的效果。
    所谓战斗精神，是由指挥员和战斗员的信念、情感、意志、作风等融合并升华的一种内在力量。指挥员的战斗精神、战斗意志和战斗作风，对部队的军威士气有着举足轻重的影响。拿破仑曾经说过，“一支由驯鹿统率的狮军，决不可能再是狮军。”在美国军官手册中对军官有这样的要求：“如果领导者在地上匍匐或者在掩体中缩头缩脑，他的部下也会纷纷效仿。如果你能鼓起勇气主动承担风险，你的士兵就会同你一起并肩战斗，做出超乎你想象或要求的英雄事迹。”在我军历史上，无数战斗指挥员在艰苦卓绝的战争环境中，以对党和人民的忠诚，不怕牺牲，英勇作战，谱写了可歌可泣的壮丽诗篇。未来战争将是以信息化为主导的、各种高精技术兵器大量运用的战争，但这并不意味着信息技术将取代战斗精神，并不意味着我们的指挥员可以舒舒服服、轻轻松松，坐在办公室里一按电钮就能打赢战争。未来的战争将更加激烈，战场环境将更加险恶，官兵面临的考验将更加严峻和直接，这对各级指挥员的战斗精神提出了更高的标准和要求。实践证明，培养和铸就战斗精神，各级领导干部的示范和表率作用至关重要。
    领导干部资历长、职务高，但不等于具有了天然的战斗精神。战斗精神不是与生俱有的，也不是一蹴而就、一劳永逸的。作为一种精神的力量，战斗精神的培育是一个长期艰苦的过程，需要在实践中点滴养成、反复磨砺。从部队实际情况看，长期的和平环境，使一些领导同志和机关干部滋生了当“和平官”的思想，缺乏带兵打仗的紧迫感和责任感；有的意志薄弱，怕苦怕累，在急难险重任务面前，缺乏一往无前、顽强拼搏的勇气。因此，适应军事斗争准备的需要，必须把培养战斗精神作为提高各级领导干部素质能力的一项重要内容，切实抓紧抓好。
    在强化战斗精神教育中，各级领导干部既是教育的组织实施者，又是受教育者。既要抓好战士战斗精神的教育培养，又要抓好自身这个重点。要主动查找与战斗精神要求不相适应的问题，切实增强事业心和责任感，树立忧患意识和使命意识，始终保持昂扬向上的精神状态，刻苦钻研军事高科技知识，注重在完成急难险重任务和重大演习中锤炼战斗精神，努力提高与打赢相适应的素质能力。（杨冀平）
〖-ZW/正文〗
