〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙窝窝飘来一支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区联勤某分部业余演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/李柏青/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莽莽的天山南北/在广袤的塔克拉玛干/谁在跳着优美的舞蹈/谁在尽情地欢歌/哦，是那沙窝窝里走来的文艺轻骑兵……
    这首歌，唱的是新疆军区联勤某分部业余演出队的文艺战士。十六年来，他们战风沙，斗严寒，顶酷暑，跋涉在千里边防线上，把欢歌笑语洒向天山南北。
    1
    这是一支一专多能的队伍，每个演员拿起竹板能说数来宝，放开歌喉能唱通俗和美声，激情一来能舞之蹈之。一张桌子，几把椅子，仨俩人一凑，就能演出一台精彩的小话剧。
    演出队精湛的技艺来自勤学苦练。不管是烈日酷暑，还是三九严寒，每天都可以看到队员们在俱乐部里苦练基本功的场景。这边，舞蹈演员排成一列练压腿；那边，几个小品演员琢磨着对白；远处，相声演员蹲在角落里背台词；近处，大镜子前歌唱演员练发声……
    2004年8月，塔克拉玛干沙漠，一场军事演习正在进行，演出队奉命赶排一台文艺节目。此时，南疆地区持续高温近40摄氏度。演员们顶酷暑，全身心投入紧张的排练中。大型舞蹈《保障旅之歌》有高难度的摔、跑、跳动作，舞蹈演员们每天排练16个小时以上。因天气酷热，有的演员累晕了，经过短暂休息后，又顽强地走进排练厅。
    16年来，演出队在参加上级举行的文艺会演中获优秀创作奖、表演奖和优秀演员奖90多项，先后5次被兰州军区、新疆军区评为优秀演出队，有6名演员荣立二等功，25名演员荣立三等功，45名战士被评为优秀士兵，10多名战士考入军地艺术院校。
    2
    该演出队编创的作品有一个鲜明的特色：兵味浓。这源自于他们心中装着基层。近几年来，他们创作了《夫妻哨所》、《“三个代表”在基层》、《现代后勤显神威》、《塔河之恋》等300多个弘扬时代精神、官兵喜闻乐见的作品，其中30多个节目在全军和兰州军区获奖。谈到获奖经验，分部政治部李英民主任说：“火热的军营是创作的宝藏。好的文艺作品不是闭门造出来的，也不是凭一时灵感想象出来的，而是靠创作者真正沉到基层，在官兵生活中发现挖掘出来的。”分部每年都要组织编创人员下部队体验生活，采集官兵思想火花，发现战士成长的闪光点。政治部刘乐礼副主任利用下部队时机，创作了小品、相声、舞蹈、歌曲等80多个文艺作品，其中小品《漂亮的军嫂》以个性化的语言，表现军嫂支持丈夫默默奉献的情怀，舞蹈《演练》用士兵舞蹈语汇，再现了官兵牢记使命职责培育战斗精神的场景，受到基层官兵的欢迎。
    每次有作品问世，他们坚持先与基层部队官兵见面，一边听取官兵意见，一边修改完善。小品《金钥匙》就是创作员赵庆德带着队员四下基层，五易其稿创作出来的。当这个小品正式演出时，无论是台上的演员，还是台下的官兵，都被深深打动了。兰州军区首长观看此节目后称赞：“情真意切，演得太好了！”
    3
    这个分部所属部队大多驻守在天山峡谷和大漠戈壁，有10多个哨所分布在沟沟坎坎里。去年7月中旬，演出队来到大山深处为某油料仓库慰问演出。山沟里的天气说变就变，刚才还是艳阳高照，转眼间下起了倾盆大雨。刹那间，天山积雪融化，山洪暴发，公路被毁，演出队的大轿车无法通行。仓库领导关切地劝说：“山高路滑不要上哨所去了！”但大家说：“哨所官兵一直盼望着演出队来，我们不能让战士失望。”雨刚停下，队员们立即扛起道具，背着慰问品出发了，深一脚浅一脚趟在冰凉刺骨的洪水中。
    中午时分，演出队终于爬上了去哨所的路。行至半路，忽见路的两边有花花绿绿的东西在闪动。走近一看，那是一束束盛开的野菊花。在通往哨所的路上，每间隔3米就摆着一个啤酒瓶，瓶子里插着一束从山上采回的野菊花，一直延伸到哨所。再往前行，队员们终于看到两个皮肤黝黑的战士正憨憨地朝他们微笑。面对如此隆重的迎接仪式，演员们禁不住流下了眼泪。
    来到高山哨所，战士们热情地为演员倒水沏茶，当大家得知这水是从山沟里一桶桶挑上来时，都舍不得喝。战士们不忍心了，一声声地劝着。班长王斌风趣地说：“喝吧，你们来哨所不容易，就算我们给文艺战士敬的一杯酒！”
    喝了战士敬的“酒”，演员们眼含泪水走上舞台。“隔山隔水隔不断，情浓、情真、情更长……”伴随着优美动听的歌声，演员聂绪香、任玲玲翩翩起舞。最后，在演员阿莉的领唱下，演出队员和战士同声唱起《再见吧，老兵》……
    （题图：谭小军摄）
    王伦军 李柏青 本报特约通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
