〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉依法行事维护稳定大局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部新闻发言人今天就一些地区发生涉日游行示威活动发表谈话，提醒广大群众依法行事、维护稳定大局，是十分必要的。增强法制观念，严格按照宪法和法律的规定办事，维护良好的社会秩序，对于我们正确应对复杂局面，妥善处理国际事务，确保我们集中精力建设中国特色社会主义，意义十分重大。
    法律制度是国民意志的统一体现，是维系现代社会秩序的基本规则。依法办事是现代社会公民的一项基本行为准则。我国已经确立了依法治国的基本方略，全体公民都应当自觉遵守法律规范，在宪法和法律规定的范围内表达愿望，维护法律的尊严和权威。没有健全的法律制度，没有公民法律意识和依法办事素质的提高，就不可能维护正常的社会秩序，就不可能保证社会主义市场经济的顺利发展，人民群众就不可能安居乐业，实现全面建设小康社会的目标就无从谈起。
    自觉遵守法律规范，用法律规定约束自己的行为，促进社会和谐与稳定，是每一个公民的责任。只有人人遵纪守法，才能形成良好的社会秩序和社会环境，才能实现社会和谐。牢固树立法制观念，严格依法办事，就应在思想观念上确立法律的权威性，服从法律的约束。只有人人都接受法律的约束，人人都在遵守法律的前提享受自由的权利，社会才能协调地向前发展，人民的利益才能得到最充分的保护。
    稳定祥和的社会秩序和良好的国际环境，是一个国家经济社会顺利发展的基础。我国正处在全面建设小康社会的关键时期，迫切需要一个稳定的国内局势和良好的国际环境。这就是摆在我们面前的大局。维护这个大局的基本前提和保障，就是举国上下守法用法，让自己的一言一行都符合法律规范，凡是符合法律、有利于稳定的事就去做；凡是不符合法律、不利于稳定的事坚决不做，做到人人自觉依法办事，人人维护稳定大局。
    近日一些地方发生了部分群众和学生自发举行的h日游行示威活动。这是由于日方在历史等一系列问题上的错误态度和行为引发的。对广大群众和学生的这种爱国热情我们是充分理解的。同时，要增强法制观念，冷静理智、合法有序地表达自己的情感。我们一定要相信党和政府完全能够从国家的根本利益出发，妥善处理包括对日关系在内的各种问题，坚决贯彻中央的一系列重大决策和部署，自觉维护安定团结的政治局面，珍惜和用好难得的历史机遇期，既登高望远，又脚踏实地，把爱国热情转化为做好本职工作和刻苦学习的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。（新华社北京4月21日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
