〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年书法家郑小成印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自华山脚下的青年书法家郑小成，自幼受华山人文环境和自然环境的影响，崇尚艺术与自然，阅览各处碑林名帖，遍访山林名寺，怡养性情，追古问今，以学问滋养和丰富心田，志存瀚墨丹青之间。
    1990年，小成有幸入伍来到了人民空军，就职于北京的空军某部机关，负责文化宣传工作。京城的文化氛围激励小成倍加用心和用功地去学习书法之道，他见贤思齐，叩访文化名流，特别是书法界的前辈和老师，他都会去虚心请教，俯首聆听。在深化理解名师教诲的同时，注重传统的师承却又坚持凸现自己的个性，力求做到“师古人之心，不师古人之迹”，以防止在林林总总的门派书风中迷失坐标和方向。
    佛家讲究渐悟与顿悟，小成积年累月的挥毫泼墨，探究名碑法帖，旨在艺术上有所突破，顿开茅塞，即顿悟，也就是通常所说的从量变到质变的辩证关系。小成在书法中确有悟所得，他在近年来的行草中逐步形成了大气不失文气，朴拙不失秀美的美学风格。其笔墨运用豪放时不超法度，得意而不忘形，基本上做到了收放自如，恰到好处。
    面对今天书法上的花样迭出、异彩纷呈的局面，小成立足于深扎传统但又锐意创新。他认为传统与创新，很像“烙饼”一样，一面是传统，另一面则是创新，两面缺一不可，都不可忽视。只有将两面的“火候”都“烧到位”了，这个“饼”让人吃起来才会有滋有味，余香满口。由此，小成在继承古人的书法中认认真真地研究和学习，而现代和创新意识又常常警醒着自己决不能学别人而亦步亦趋，照猫画虎，而是在两者之间，不断地融会和消化，寻找自我的生长空间。实践证明，小成已经踏上了成功之路，从近年来在军内外、国内外的频频获奖和参展的情况中已见端倪。
    小成既是我的战友，又是从艺路上的同道、同仁、贤弟，我多年来一直在关注着他的艺术成长历程，从他不俗的成绩中可以断定，走在书法艺术道路上的小成，在未来必会有大作为！（王界山）
    郑小成
    《凝神》
    郑小成作
〖-ZW/正文〗
