〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与法国总理拉法兰举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价中法关系。他说，当前，中法关系正在顺利发展。在政治上，两国政府将双边关系摆在两国对外关系的突出位置，努力加深政治互信和战略对话。中方赞赏法方在台湾问题和欧盟解除对华军售禁令等问题上对中方立场的理解和支持。在经济上，两国经济技术合作步伐明显加快，贸易额增长迅速，一系列大的合作项目得到落实。双方还在继续探讨加深互利合作的新领域和新途径。在国际舞台上，两国为解决重大国际问题和地区热点问题进行了密切磋商，在推进世界文明多样性和国际关系民主化等方面开展了有效合作。在文化领域，中法之间的交流活动空前活跃，互办文化年活动取得巨大成功，增进了两国人民的相互了解与友谊。
    温家宝指出，中法同为联合国安理会常任理事国，两国应以对世界和平与发展高度负责的态度来规划两国全面战略伙伴关系的合作目标，共同为世界和平、稳定与繁荣作出贡献。他希望中法两国继续保持高层互访势头，密切两国在联合国等国际组织内的协调与配合；积极拓展经贸关系，加强在能源、交通、航空、农业、环保等领域的合作，建立和完善政府间的各种合作机制；大胆探索在文化领域开展交流与合作的新途径、新方式，确保中法文化交流持续发展；在相互尊重的基础上，稳步推进两国在司法领域的合作。
    拉法兰赞同温家宝对两国关系的评价和建议。
    会谈后，两国总理出席了双方关于农业、航空、能源等领域20个双边合作协议的签字仪式并共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
