〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯记者罗铮报道：中央军委副主席郭伯雄今天在八一大楼会见了朝鲜人民军总政治局副局长朴在京率领的朝鲜人民军政工代表团。
    郭伯雄说，中朝两国间有着深厚的传统友谊，这一友谊经受了时间和历史的考验，是双方共同的宝贵财富。近年来，中朝两军关系不断发展。中方将按照两国领导人达成的共识，与朝方共同努力，促进中朝两国、两军友好合作关系进一步发展。
    朴在京说，长期以来，朝中友谊不断发展，两国军队为发展朝中传统友谊发挥了重要作用。朝鲜人民和军队将一如既往地贯彻金正日同志的指示精神，为继续巩固和发展朝中友谊做出不懈的努力。
    朴在京是应总政治部的邀请于19日抵京开始访问的。
    总政治部副主任唐天标等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
