〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铸军魂、谋打赢”读书征文活动启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合全军部队正在开展的“铸军魂、谋打赢”系列文化活动，充分发挥文化工作特有的功能和优势，总政宣传部文体局与本报文化部联合举办以开展阅读“红色经典”和军事科技知识书籍为主的读书征文活动。
    征文活动围绕“铸军魂、谋打赢”这一主题，重点反映部队官兵阅读“红色经典”和军事科技知识书籍的心得、体会。征文要紧密联系军事斗争准备和部队教育训练实际，有感而发，言之有物，多角度、多侧面，文风朴实生动。征文对象为全军广大官兵。欢迎大家踊跃来稿，本报将择优刊登。
    征文活动从4月下旬开始，截止11月30日（以当地邮戳为准），届时将组织有关专家对应征稿件进行评选，评出一等奖5篇、二等奖8篇、三等奖10篇，对获奖作者颁发证书和奖金。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部基层文化组，邮政编码：100832。请在信封左下角注明“读书征文”字样。
〖-ZW/正文〗
