〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2005年4月13日，正在山西某部慰问演出的于文华接到家人电话：“女儿病重，已经入院治疗”。听到这个消息，在基层官兵面前一直笑脸灿烂的她，躲在房间直流泪。此时，她一边担心自己女儿的病情，一边又难以抑制对另外一个“女儿”的思念：那个一直叫她“于妈妈”的12岁小姑娘沈子薇。
    2004年8月，战友文工团正在紧锣密鼓地备战全军第八届文艺会演。一天，于文华接到一位朋友的电话：“知道你这段时间很忙，但有个小歌迷身体情况不太好，很想见你一面，你能否抽空来一下？”原来，这位叫沈子薇的小女孩身患白血病，即将做骨髓移植手术，希望在手术前能见一下自己最喜爱的歌手于文华。没有更多的考虑与犹豫，排练间隙，于文华请假赶往天津血研所。
    看到摘下大口罩的小子薇，于文华一怔，这么漂亮、灵气的小姑娘，与自己的女儿年龄相仿，怜爱之情油然而生。子薇能歌善舞，最大的梦想是长大后当一名演员。为了给她更多生的信念，于文华对子薇说要好好养病，病好后推荐她在一部电影中饰演女儿，而自己将出演妈妈。子薇非常乖巧地说：“那你就是我的妈妈了，于妈妈！”就这样，于文华含着眼泪紧紧抱住这位初次见面就认下的“女儿”。
    从天津回来后，于文华又投入到紧张的工作之中，但母亲的心却一直在牵挂着天津病房中与病魔抗争的“女儿”。几乎每天于文华都会发送手机短信给子薇：“子薇，你好吗？宝贝，坚持就是胜利！”子薇也不断地汇报情况：“于妈妈，这两天我好多了。我相信我会好，再难我也要忍受。谢谢于妈妈，您保重！”
    一声声“妈妈”的呼唤，喊碎了于文华的心。9月7日，子薇将进入移植隔离仓，可是，本想送子薇进仓的于文华却接到了去澳大利亚演出的任务。不能看着子薇进入移植隔离仓，她感到很难过，好在子薇母亲的短信“孩子手术很成功”让于文华心里有了一丝安慰，她告诉子薇，回国后一定到天津接她出仓。
    那天，于文华精心准备了一大捧美丽的百合花，但见到子薇时，她却禁不住落下泪来。真不敢相信仅仅隔了一个多月，那个活泼、可爱的小子薇已经像换了一个人，脸色很差，漂亮的头发也都掉光了！医生告诉于文华：小子薇很可能出现排异反应，所以需要用大量的免疫药物。可这些药物也会带来很多负作用，甚至还会导致生命的终结。于文华由衷地希望子薇能顺利度过排异期，但医生的话，总在她脑海中挥之不去。
    此后，会演进入审看阶段，参演演员不得随意离京，于文华只能从朋友那里打听子薇的情况。11月18日夜里，在北京的于文华突然被噩梦惊醒。第二天一早，她打电话告诉好友：要马上去看望子薇。但她没想到，她再也见不到聪明漂亮的“女儿”了：就在那天早晨，子薇出现了强烈的排异反应，导致肺部感染，告别了人世。
    今年年初，于文华被邀请在一部网络电影《爸爸救救我》中友情客串一个妈妈的角色，并演唱其中的插曲《妈妈爱你》。每当唱起这首歌，于文华满脑子里都是小子薇的模样。“妈妈爱你/孩子/看着你熟睡的样子/像天使一样的美丽/妈妈多希望时间能停止/能将你留在我怀里/多想陪陪你/你是我的奇迹/让世界/留下你的足迹。”唱着这首歌，于文华淌下满眼的泪花。（原广丰）
    小子薇生前与“于妈妈”的合影
〖-ZW/正文〗
