〖ZQ/总期〗17269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文莱―中国友好协会举行工商界午餐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天中午，在胡锦涛主席下榻的饭店宴会厅，文莱工商界、文中友协和华侨华人组织负责人代表等约200人济济一堂，出席由文中友协为欢迎胡锦涛主席访问文莱而举行的工商界午餐会。文中友协会长达马鲁丁致欢迎词后，胡锦涛主席发表热情洋溢的讲话。
    他说，这是我第一次访问文莱，文莱秀丽多姿的自然风光、谦和朴实的民俗民风给我留下了深刻印象。中国和文莱自古就是友好近邻。早在公元6世纪，两国就有使节互访和商人往来。中国明代航海家郑和七下西洋时，曾驻节文莱，并留下了许多佳话。文莱加那王曾率庞大代表团访问中国，受到中方盛情款待。文莱斯里巴加湾市以郑和属将的名字命名的王三品路，中国南京的渤泥王墓，已成为两国人民友好往来的历史见证。
    胡锦涛说，1991年建交以来，中文关系进入全面发展的新时期。双方高层交往频繁，其中苏丹陛下5次赴华。两国经贸合作不断扩大，在原油贸易、基础设施建设等方面的合作成效显著。两国在文化、体育、卫生、旅游、军事、司法等领域的交流和合作取得了积极进展，两国良好的关系堪称不同社会制度国家平等相待、互利合作、和谐共处的典范。
    胡锦涛简要介绍了中国当前的经济社会发展情况。他说，在经济全球化趋势深入发展的今天，中国的发展已同世界各国特别是周边国家的发展紧紧连在一起。中国改革开放不断深化、经济社会持续发展，为包括文莱在内的东盟各国带来了广阔市场和丰富商机。中国和东盟的贸易连续多年保持高速增长，去年突破了1000亿美元。中国-东盟自由贸易区建设今年已正式启动，越来越多的中国企业正积极到东南亚投资兴业。
    胡锦涛指出，中国和文莱经济互补性较强。中国在人力资源、市场、技术方面具有优势，文莱资金雄厚、油气资源丰富，两国经贸合作前景十分广阔。为支持贵国实施经济多元化战略，中国将继续鼓励有实力的企业参与文莱的石化、港口、住房、通信、路桥、水电等基础设施建设，也欢迎文莱企业来中国投资兴业。希望两国企业家把握时机、积极进取，进一步发掘合作潜力、拓展合作领域、深化合作内涵，推动两国经贸合作不断迈上新的台阶。
    胡锦涛强调，中文关系取得的丰硕成果表明，加强中文睦邻友好合作关系，不仅符合中文两国和两国人民的共同利益，也有利于地区的和平、稳定、繁荣。中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，坚持走和平发展的道路。我们愿同文莱朋友们一道，继续弘扬两国人民的传统友谊，深化双方互利合作，让中国和文莱永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    文中友协会长达马鲁丁在致词中说，文莱和中国建交以来，两国关系发展顺利。文莱―中国友好协会作为沟通文莱和中国友好的组织，将积极促进两国人民在经济、社会、文化、教育、科学、体育等方面的交流和合作。他表示，胡锦涛主席这次对文莱的访问，标志着文莱和中国的友好合作进入了新的发展时期，对全面促进两国友好合作将产生深远影响。
    当天上午，胡锦涛参观了文莱博物馆。该馆藏有大量从文莱附近海域打捞出来的中国明代瓷器等珍贵物品。
〖-ZW/正文〗
