〖ZQ/总期〗5061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治就要讲路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”防化连在政治教育中主要搞路线教育，着眼于提高干部战士的路线觉悟，这就抓住了中心，抓住了纲。
    路线问题是决定一切的问题，路线教育是根本的政治教育。我们进行的一切政治教育，尽管内容有所不同，但归根到底，都是为了教育干部战士团结在以毛主席为首的党中央的周围，坚定地执行毛主席的革命路线，始终保持坚定正确的政治方向，完成党交给我们的各项任务。因此，一切政治教育都不能离开路线。讲政治就要讲路线。离开路线讲政治，政治就是空的，政治教育就失去了方向。刘少奇一类政治骗子过去讲了那么多“政治”，就是不讲路线，那是别有用心的。
    路线斗争是长期的，路线教育要经常化。贯彻执行毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，是我们长期的战斗任务。我们在一切政治教育中，都要把路线教育作为中心课题，抓紧，抓好，使毛主席的指示真正落实。
〖-ZW/正文〗
