〖ZQ/总期〗5061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责佐藤反动政府阴谋强行通过“归还”冲绳协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本九万工人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/工人集会/冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 据东方通讯社报道：东京工人和从日本全国各地来到东京的工人十一月十六日下午和晚上在明治公园两次举行集会，并在会后前往国会进行示威游行，强烈谴责佐藤反动政府阴谋强行通过“归还”冲绳协定。这一天有三万工人参加了下午的集会，六万工人参加了晚上的集会。
    在晚上举行的集会上，日本社会党委员长成田知巳、日本工业总评议会议长市川诚、冲绳县出生的参议员喜屋武真荣和冲绳县代表团团长桃原用行相继发言，呼吁开展群众斗争来击败佐藤政府强行就“归还”冲绳协定进行表决的阴谋。
    成田强调说：“阻止批准冲绳协定，并且争取全面归还既没有核武器、又没有军事基地的冲绳是日本人民的迫切的政治任务。”成田说：“日本社会党将站在斗争前列为打倒佐藤内阁而努力。”
    市川在讲话中说：“为争取恢复日中邦交、反对美帝侵略印度支那战争和反对日美‘安全条约’而斗争的日本工人丝毫不能承认这个冲绳协定。让我们联合起来，全力以赴地为粉碎‘归还’冲绳协定、打倒佐藤内阁而斗争！”
    喜屋武和桃原在讲话中表示，冲绳县人民坚决拒绝将导致对亚洲进行军事侵略的“归还”冲绳协定，主张把粉碎“归还”冲绳协定的群众斗争在日本全国进一步展开。
    十六日晚上的集会通过了一项宣言，表示将以全力进行斗争，反对“归还”冲绳协定，争取恢复日中邦交，支持印度支那三国人民的正义斗争，并要求废除日美“安全条约”。
    会后，与会者高举各工会和群众组织的旗帜向国会进发，举行示威游行。由三百五十人组成的冲绳县代表团走在示威游行队伍的最前列。
    佐藤反动政府派出大批武装警察和便衣警察向示威群众寻衅。示威群众不顾武装警察的镇压，在国会和首相官邸周围不断高呼“打倒佐藤”、“阻止批准‘归还’冲绳协定”、“粉碎日美‘安全条约’”等口号。
〖-ZW/正文〗
