〖ZQ/总期〗5061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布同蒋介石集团断交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗墨西哥外交部/声明/中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 墨西哥城消息：墨西哥外交部十一月十六日晚发表声明，宣布墨西哥政府同蒋介石集团断绝外交关系。
    由墨西哥外交部长埃米略・奥・拉瓦萨向新闻界发表的这篇声明指出，墨西哥外交部已在几天前把上述决定通知了蒋介石集团驻墨西哥的“大使”。
    声明还指出，墨西哥政府这一次定是同墨西哥在本届联合国大会所采取的关于中国问题上的立场相一致的。
    据报道，墨西哥总统路易斯・埃切维里亚十月五日在联合国大会讲话时曾说：“在这次会议上，在实现这个普遍性原则方面的一个值得注意的进步将是欢迎一个拥有世界四分之一人口的国家――中华人民共和国――的代表，并使它在安理会中得到它的合法席位。与此同时，必须承认，中国的主权和领土完整从法律上来说是不可分割的。”
    十月二十五日，墨西哥在联大投票赞成阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提案；墨西哥外交部发表公报，表示承认“中华人民共和国的代表是中国的唯一合法的代表。”
〖-ZW/正文〗
