〖ZQ/总期〗5061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于美元危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美元危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，尼克松政府在它抛出的“新的经济政策”中，宣布暂停外国中央银行用美元向美国兑换黄金。这表明美元危机不可挽救，美元在资本主义世界货币体系中的霸权地位，再也无法维持了。有的读者就美元危机提出了一些问题，现回答如下。
    问：美元怎么会成为资本主义“世界货币”的？
    答：美元成为资本主义的“世界货币”，是第二次世界大战后期的事情。以前，资本主义世界只是用黄金作为“世界货币”，各国发行的纸币要以一定数量的黄金作担保。国与国之间结算账目如有一方不能用收入抵补支出时，也要用黄金偿付。第二次世界大战中，美国大发横财。战后，美国几乎占有了整个资本主义世界全部黄金的百分之七十，许多资本主义国家因经济衰弱而缺少黄金。美国乘人之危，于一九四四年七月在美国的布雷顿森林召开了所谓“联合国货币金融会议”，强行建立了以美元和黄金直接挂钩，各国货币与美元挂钩的资本主义国际货币体系，即资本主义各国货币与美元订出固定比价，各国中央银行可以按官价（三十五美元合一盎司黄金。一盎司等于三十一点一○三五克）用美元自由向美国兑换黄金。这样，美元就被当作黄金的等价物，取得了资本主义世界国际储备货币的特权地位。
    问：资本主义世界为什么一再爆发抛售美元抢购黄金的风潮？
    答：主要是人们失去了对美元的信任。美帝由于疯狂地推行侵略政策和战争政策，庞大的军费开支加深了严重的经济危机，美元和黄金滚滚外流。到今年六月，外国人手中的美元已达到五百一十九亿美元，其中掌握在外国中央银行手中可以随时向美国兑换黄金的美元就有约三百二十亿。但是，作为可供美元兑换的美国黄金储备却不断下降，到今年八月剩下的已经不足一百亿美元，这就造成资本主义各国的恐慌，担心美元可能贬值，因此纷纷抛售美元，抢购黄金和其他稍比美元稳定一些的货币。为了保住美国现存的黄金储备，尼克松政府不得不宣布暂停外国中央银行用美元向美国兑换黄金，从而割断了美元同黄金的联系，企图把数百亿兑换不了黄金的美元纸币推出门外，让它在外国泛滥成灾。美国这样一种公然赖账和嫁祸于人的做法，使美元信用遭到前所未有的毁灭性打击。这样更激起资本主义各国抛售美元的浪潮。二十七年前在布雷顿森林会议上确立的美元霸权地位，就再也无法保持了。
    问：西德等国为什么对美元实行“浮动汇率”？
    答：汇率是一国货币兑换他国货币的比率。资本主义国家之间两种不同的货币，根据互相的“含金量”，便确定了两者间的固定比价。比如，英镑的含金量规定为二点一三二八一克，而美元的含金量为零点八八八六七一克。所以英镑与美元的固定比价为一英镑折合二点四○美元。外汇市场的汇率波动幅度不应超过固定比价上下各百分之一。比如，英镑对美元最高为一英镑合二点四二美元，最低为二点三八美元。一旦汇率升跌到这个限度时，中央银行有义务进行维持。这就是所谓固定汇率。与此相对应的浮动汇率，则是中央银行取消了上下波动幅度的限制，听任其在外汇市场上自由波动。在目前西方金融市场上出现的抛售美元抢购西德马克的风潮中，美元大量流入西德，西德马克供不应求，如西德中央银行继续维持马克对美元的固定比价，则必须滥发纸币来收购这些美元，其结果将加剧国内通货膨胀；如断然提高马克对美元的固定比价，则造成本国货币正式升值，同样对己不利。在这种情况下，西德中央银行被迫宣布实行浮动汇率。
    问：美国为什么逼迫日元升值？
    答：所谓货币升值，就是提高本国货币对外币的比价。
    资本主义国家货币升值，对于这些国家并不利。首先，因为他们的货币同美元的比价升高了，他们在国外出售的商品价格也要提高。因此他们的商品出口竞争能力就要受到影响。例如：在日元升值前，出口一件价值三万六千日元的商品，外国进口商只付一百美元。假定升值百分之二十五，出口同样价值的商品，外国进口商就要付出一百二十五美元。这样，外国进口商就可能嫌贵而不买日货。其次，由于本国货币升值，这些国家手里的外汇储备和国外资产的价值，也会相应减少。
    日本对美国的出口总值比美国对日本的出口总值要大得多，美国对日贸易年年都有很大的亏损，仅今年头八个月就达到了二十八亿美元。所以美国要把被日本占去的便宜夺回来。据透露，美国对日本施加强大的压力，要日本把日元升值百分之二十五。这样一来，就使日本出口货的价格大大上涨，将大大限制日本对美国的出口和在世界上同美国货的竞争能力。同时，日本手里的一百多亿美元储备，一下子就要减少四分之一的价值。美国的这一招，使得日本统治集团十分恼火和惶恐，纷纷抱怨美国的做法对日本说来是“踢一脚又踩一脚”。
〖-ZW/正文〗
