〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届亚洲运动会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自二十五个国家和地区的三千多名运动员将在曼谷进行十九个项目的比赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月九日电 第八届亚洲运动会今天下午四点在泰国首都曼谷市的国家体育中心隆重开幕。
    来自二十五个国家和地区的三千多名运动员将在曼谷进行十九个项目的比赛，二百八十名中国选手参加其中的十五项。有六个国家的选手第一次参加亚运会的比赛。
    泰国国王普密蓬・阿杜德庄严宣布运动会开幕后，会场上升起了亚运会会旗。在欢呼声中，泰国的运动员点燃了巨大的火炬，这时，由两千人组成的合唱团唱起了悦耳动听的第八届亚运会会歌。
    运动员退场后，一千零八名女学生和八百名男女青年为观众和亚洲各国和地区的朋友表演了优美的泰国民间舞蹈和大型团体操。
    据新华社曼谷十二月九日电 第八届亚洲运动会的体操比赛十二月九日上午在曼谷国家体育中心体操馆开幕，揭开了本届亚运会比赛的序幕。
    在九日下午运动会正式开幕的仪式开始前，举行了体操和篮球两个项目的首场比赛。
〖-ZW/正文〗
