〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏新技术运用于现代战争的较量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美《华盛顿邮报》六月四日刊登了《新时代》杂志驻华盛顿记者阿瑟・哈德利的一篇文章。
    作者以一九七三年的中东战争为例，运用对比的方法，提出了苏联在技术和战术上超过北约部队的一些看法：
    北约落后的第一个领域是电子战
    在电子战方面，一九七三年中东战争的情况说明：“在发起进攻的头半小时内，埃军几乎压制了以色列全部雷达和陆空通信，以及大部分远程地面通信。以色列的雷达和无线电台不是为苏制波束导弹所摧毁，就是受到地面和机截电子设备的干扰。以后，以色列人就无法从地面上引导以机驾驶员对目标进行攻击，或听到以军地面指挥官的求援声。”
    所以出现这种落后的状况，是由于北约在制定作战计划时“对波束导弹或苏军干扰手段的威胁视若不见”；是由于美军战斗通信基本单位――火力支援组是沿前线展开，只要苏军发现了火力支援组的位置，就可以查明美军前线在哪里。
    苏联在干扰设备和电子目标搜索方面领先
    在电子目标搜索领域里，北约总部和一空军基地的两名将军说，美国要比苏联“落后五年”。苏联在每个师编有两个机动无线电测向分队，编有好几个配有定向天线的机动无线电和雷达干扰分队，装备了机动侦听设备，这些分队和侦听设备能够及时发现敌方指挥机关、炮兵部队或电台位置，对其倾泻大量弹药。而美国却没有。
    坦克质量及兵员素质，北约都处于劣势
    苏联正在使用T―72型坦克，美国的XM―1新型主战坦克最早也得在一九八二年才能装备北约，而且它的坦克炮摧毁力也不及苏联。在反坦克武器方面，埃军用苏制“萨格尔”式反坦克导弹消灭了实施冲击的以军坦克。而美军用的主要是“龙”式有线制导反坦克导弹。发射这种导弹时，射手必须一直瞄准目标，使导弹自动修偏，不离开弹道中心，才能命中目标。采取最好的发射方式――卧射时，其后喷的烟火就有烧坏射手臀部的危险。
    作者最后说：“西方确实有着更好的技术基础。在北约，电子革命是走得比较靠前的。但是我们不能运用所掌握的知识和力量来解决那些我们硬说不存在的问题。”
〖-ZW/正文〗
