〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚舆论谴责越南当局大量输出“难民”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月六日讯 吉隆坡消息：马来西亚官方人士和报纸最近纷纷发表谈话和评论，谴责越南当局大量向马来西亚输出“难民”，威胁马来西亚的安全。
    据马来西亚报纸报道，到目前为止，流入马来西亚的越南“难民”已增加到四万七千多人，而且还在不断增加。马来西亚副总理马哈蒂尔发表谈话说，有迹象表明，这些涌到马来西亚的越南“难民”是一些趁机牟利的集团或代理人所策划的。外交部长里陶丁说，马来西亚政府不能把这些人视为真正的难民，因为他们乘船抵马的情况表明是有计划的。教育部长穆萨・希塔姆十一月二十八日指出，越南人的涌入已严重地影响到马来西亚的经济、社会及政治发展，同时也对马来西亚的安全造成威胁。
    马来西亚外交部十二月三日发表文告说，这些“难民”已给马来西亚造成沉重负担，同时引起政治和社会等问题。马来西亚政府将采取必要行动，进一步阻止越南“难民”非法进入马来西亚。
    《星槟日报》十二月一日援引路透社的消息说，越南政府派遣特务随同船上“难民”前往东南亚国家，这是越南“控制东南亚和为其老板苏联的扩张计划效劳的阴谋的一部分”。《南洋商报》和《马来亚通报》最近也发表评论揭露越南当局利用输出“难民”，搜刮钱财和残害人民的罪行。
〖-ZW/正文〗
