〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队步校针对现代作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以消灭装甲目标为主改革战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步校大胆改革战术训练，把过去以消灭散兵目标为主，改变为以消灭装甲目标为主，使战术训练全盘皆活。
    这个步校今年开学后，重视对外军特别是对苏军的研究。战术教研室搜集了许多外军资料，放映了一些外军演习和介绍先进技术装备的影片，研究了苏军侵捷和几次中东战争的情况，最近搞野外战术演习，还专门给学员安排了五天时间研究外军。大家清楚地看到：现在敌人的武器装备变了，战术变了，我们的战术也必须改变。只有以变制变，才能克敌制胜。拿苏军来说，过去是坦克配属步兵，现在是步兵配属坦克，而且每个步兵班都有装甲战斗车。如果我们还象五十年代那样以消灭散兵目标为主，就要脱离实际。大家说：改革战术训练不仅势在必行，而且是使训练适应现代战争需要的一项紧迫任务。
    学校训练部和战术教员们解放思想，大胆按照未来战争中敌我双方的情况作战术想定，设置各种复杂情况，反复进行演练。在分队战术训练中，他们按照敌军现有的武器装备和战术思想，设置了出现集群坦克、武装直升飞机和原子袭击的情况，并显示了敌军各种战术手段。在我军方面，从兵力部署、火力配系、阵地组成、工事构筑、障碍设置和组织战斗等，都着眼于以打敌装甲目标为主。他们在立足于现有装备的同时，还照顾到我军武器装备的发展。如连的战术课目，有团的导弹分队支援。
    学校党委大力支持战术训练的改革。开始有些战术教员觉得现有战术教材虽然落后，但是上级发的，我们自己改困难很大。校党委就鼓励大家，上级发的教材要尊重，但是实践已经证明不适用的，就要根据发展了的情况大胆改革。从今年夏天开始，校长、政委和分工管训练的其他领导成员，对连、排十二个战术课目的教案逐个审查，听教员试讲。他们还先后两次共用十二天时间，到百里外的训练场地逐项检查验收。凡是体现打装甲目标不突出的，要求重新修改重新验收。学校领导这样抓，不仅促进了战术训练改革，而且有效地把大家的精力引导到国防现代化这个中心课题上来。（张谋厚）
〖-ZW/正文〗
