〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型多样 轻便易行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮文工团演出小队深入基层受到指战员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李增润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮文工团组织轻便易行的演出小队为直属部队演出，深受指战员欢迎。
    该团党委整顿以后，为了认真落实全军政工会议精神，很快组织了二十二人的演出小队，从十月六日至十一月三日，到八个机关单位演出了二十三场，行程三万八千多公里，观众达三万八千多人。为了减轻基层负担，演出小队的报幕员、管理员、卫生员、舞台监督等都由演员兼任；有的乐手一人担任四、五种器乐演奏；搭台卸台大家一齐动手。演出物品只带必要的音响、舞台装置、道具和演出服装。一辆轿子车连人带物就全部拉完了。人员、物品虽少，但节目不少，共有声乐、器乐、曲艺节目十七个，每场演出时间都在三小时左右。因此，他们在什么样的场地、条件下，都能满足部队的要求，作到走到那里，演到那里。部队普遍反映说，你们以实际行动贯彻了全军政工会议的要求，我们就是欢迎这样的演出小队：小型多样，活动方便，生活安排，没有负担，殷切希望，经常见面。（李增润）
〖-ZW/正文〗
