〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会、国务院致电广西壮族自治区革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺广西壮族自治区成立二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立/二十周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区革命委员会：
    在全国各族人民为实现新时期的总任务奋勇进军的时候，迎来了广西壮族自治区成立二十周年。我们怀着十分高兴的心情，向广西各族人民致以热烈的节日祝贺！
    广西各族人民是富有光荣革命传统的人民，在毛主席和中国共产党的领导下，在长期的革命斗争中，写下了光辉的历史篇章。
    二十年来，自治区党委领导各族人民，坚决贯彻执行了毛主席的革命路线和党的民族政策，取得了社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，取得了无产阶级文化大革命的伟大胜利。在反帝、反修、反对霸权主义的斗争中，作出了重大贡献。对林彪、“四人帮”篡党夺权、复辟资本主义的阴谋，进行了坚决的斗争，使全区的革命和建设事业得到了稳定发展。两年来，在华主席、党中央抓纲治国战略决策的指引下，深入揭批“四人帮”，结合批判林彪，各条战线又取得了新的成就。
    当前，国内外形势一片大好。我们坚信，勤劳勇敢的广西各族人民，在新的长征道路上，一定能够更加紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，高举毛主席的伟大旗帜，贯彻执行党的十一大和五届人大制定的总路线和总任务，把工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，同心同德，全力以赴，为加快我国社会主义现代化建设而奋斗。要继续发扬党的实事求是、群众路线的优良传统和作风，进一步加强各族人民的大团结，提高警惕，加强战备，为把广西建设得更加繁荣昌盛，为反帝、反修、反对霸权主义，保卫祖国的南大门，为尽快把我国建设成为农业、工业、国防和科学技术现代化的伟大的社会主义强国作出更大的贡献！
    全国人民代表大会常务委员会国务院
    一九七八年十二月九日
〖-ZW/正文〗
