〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵东北农场机械作业配套夺得农业丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平均每个生产人员产粮二万八千多斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泰祥/黄贻玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个农场经过连续三年的试验，总结推广了一套综合机械化除草和化学除草的新方法，每年可节约近七万个工日。他们学习了外地经验，仿制了大豆低茬收割装置，四个人一台车一天就可收割八十亩，收割、脱粒一次完成，每年可节约四万三千多工日。近几年来，这个农场先后革新、自制、仿制了大型农机具二十多种、近一千台（套）。为了充分发挥农业机械的效能，这个农场党委还十分重视提高各级干部的科学管理水平，努力培养一支又红又专的技术骨干队伍。农场党委通过举办干部教导队和各种技术骨干训练班，将全场排以上干部全部轮训了一遍，使各级干部增长了农科基本知识和学会农机科学管理的方法。现在，全场师团干部有百分之八十、营以下干部有百分之九十五基本上熟悉了机械化生产。为了降低生产成本，他们还建立了一套适应大生产作业特点的、以岗位责任制为中心内容的农机管理制度，坚持做到了定人、定机、定任务、定作业标准，实行单机核算，做到消耗有定额，作业有标准，按机评比，日清月结，使生产成本逐年下降。农业机械化程度的逐年提高，不但促进了生产的发展，还节省出一部分劳动力去从事林、牧、副、渔生产，发展多种经营。今年，全场养猪八千多头，养羊四千多只，养家禽三万二千多只，水库捕鱼二万一千多斤。还完成了面粉、榨油等加工任务。（陈泰祥、黄贻玉）
〖-ZW/正文〗
