〖ZQ/总期〗7639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《号角》周刊谴责越南与苏联组成反动联盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越条约是在亚洲谋求霸权的条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本《记者同盟报》指出苏越条约是埋在亚洲的地雷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《苏越条约是一项侵略条约》的社论说：“苏联和越南最近签署的所谓‘和平友好条约’，同‘和平’毫不相干，同这两个国家和世界各国人民的‘友好’也毫不相干。恰恰相反，它只是为了促进在亚洲谋求霸权和进行军事侵略的活动。”
    社论明确指出：“这项条约使越南与苏联正式地组成了一个反动联盟，其目的是要控制整个东南亚，作为莫斯科发动一场新的世界大战的准备工作的一部分。除了这个地区的经济财富以外，苏联特别想控制从中东油田到日本海之间的海上运输线，而东南亚是取得这一控制的关键。这项条约还是苏联包围和孤立社会主义中国的计划的一部分，因为中国是这个社会帝国主义发动战争的道路上的主要障碍。”
    社论说，“这个‘和平’条约规定，如果越南卷入战争，莫斯科将采取‘适当的和有效的措施’。这就意味着苏联在军事上和财政上将加紧援助越南”。
    社论说：“这项新条约除了进一步暴露了苏联在东南亚的目的以外，也更清楚地说明了越南在今天世界上的作用。越南人民已被他们目前的领导人出卖了。”越南现在是“按照另一个帝国主义主子的旨意行事”。
    社论最后说：“不，这个苏越条约不是走向和平友好关系的步骤。它是一个侵略条约，是对世界各国人民安全的威胁。因此它必须受到谴责。”
    据新华社东京十二月七日电 日本记者同盟机关报《记者同盟报》十二月号刊登一篇文章指出：“苏越军事集团的形成，使越南建立‘区域霸权’的野心突出起来。这不仅使正在同越南交战的柬埔寨，而且也使周围地区的东南亚各国提高了警惕。”
    文章说：“小国柬埔寨举起了造反的旗帜，打破了越南的所谓‘印度支那联邦’的美梦。柬埔寨人民在历史上遭受过越南的领土侵犯和民族凌辱，但在解放以后，她开始坚定地走上了自主、独立和领土完整的大道。”
    文章说：“苏越条约是在亚洲新埋下的地雷。如果柬埔寨被吞并的话，正如波尔布特总理所预言的，东南亚将会面临苏联、越南的扩张和控制的危险。”
〖-ZW/正文〗
