〖ZQ/总期〗5232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大地，春色满园。
    三月十八日凌晨四点多钟，永定门开往包头的一四七次客车刚从宣化开车，某部通信连电话守机台上忽然亮起了红色信号，守机员康福才刚把塞子插上，耳机里立刻响起一个清脆的声音：“喂！请查一下，你部是否有个叫吕玉亭的同志……。”车站服务员告诉康福才，一位老大娘由衡水地区来宣化，到部队看望儿子吕玉亭，由于没记清部队的代号，只好向附近部队一一打听。听完介绍，康福才立即对所属部队进行了详细查询，得到的回答都是“查无此人”。康福才又接通了和各兄弟单位的电话，仍然没有找到。
    康福才深深感到事情难办。这时对面墙上一排金光闪闪的大字映入他的眼帘：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛主席的教导使康福才增强了为人民服务的责任感，他仿佛看见了吕玉亭的妈妈在车站焦急地等候，“应该赶紧把她接到我们这里来才对呀！”康福才立即把事情的前后经过和自己的想法报告了班长洪俊清。洪班长请示党支部批准后，便派战士李玉德、田金波到车站去接吕大娘，自己又赶紧到招待所去安排房子。
    与此同时，通信连守机班的同志们，正在大声地呼叫着北京长途台，请求帮助查找吕玉亭的所在部队和驻地。北京长途台的同志热情地答应了，电话很快打到了吕大娘家乡的河北省景县武装部，县武装部长又很快通知了公社武装部长安培训。安培训同志深深为这件事所感动，放下电话，火速赶到吕大娘家住的乔庄，详细地了解了吕玉亭的部队和驻地。原来，吕玉亭在北京部队某部派往宣化的一个哨所工作，这个哨所住在离宣化四十里外的一个偏僻山村，很少有人知道。吕大娘来时走得仓促，没带儿子的详细地址，吕玉亭也不知母亲要来。因此，吕大娘在探望儿子的路上遇到了这个波折。
    春光明媚的十九日下午，吕玉亭来到招待所接母亲，通信连的同志纷纷前来送行。车已经开出好远了，吕大娘和吕玉亭还把手伸出窗外，向着同志们频频摆动。 （常征直）
〖-ZW/正文〗
