〖ZQ/总期〗5232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护地方党委的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常山县武装部党委坚决执行县委决议，加强请示汇报制度，保证了各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省常山县人民武装部党委，遵照毛主席关于“中国共产党是全中国人民的领导核心。没有这样一个核心，社会主义事业就不能胜利”的伟大教导，不断增强党的观念，坚决执行县委的决议，加强请示汇报制度，维护县委的一元化领导，密切了军政、军民关系，保证了战备、民兵和三支两军等项工作任务的完成。
    常山县武装部党委在斗争实践中体会到，要维护县委的一元化领导，必须自觉地把武装部党委置于县委的统一领导之下。有一次，武装部党委准备请示县委，召开一次三支两军人员会议，传达上级机关的指示。这时，有的同志说：“支左人员是我们部里的人，部党委决定要开会，通知他们回来就是了。”听到这种反映，部党委及时组织大家认真学习毛主席亲自起草的古田会议决议和关于党是领导一切的有关教导，使大家认识到，县委和武装部党委的关系，是领导和被领导的关系，县武装部是县委抓武装的参谋部，各项工作都要纳入县委的一元化领导，支左工作也不例外，一些重大事情必须向县委请示报告。从此，大家自觉尊重和维护县委的一元化领导，坚决执行县委的决议和指示。今年三月初，县委决定各部门都要抽调力量，深入农村，帮助社队继续进行思想和政治路线方面的教育。武装部党委认为这是当前全县的头等大事，必须立即贯彻执行。他们马上对全体人员作了统一安排，除留下三人坚持机关日常工作外，其余全部深入农村帮助社队搞好农村的路线教育。在路线教育中，他们和社员、民兵一起学习、一起批判，有效地提高了群众的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，也促进了自身的思想革命化。
    这个武装部党委，不仅坚决执行县委的决议和指示，而且当自己的工作部署与县委的决定有矛盾时，就以县委的决定为准，做到步调整齐，口径一致。去年十二月，上级要求各县在十二月底以前完成全县民兵干部集训。武装部党委向县委作了请示，准备集中全县民兵连长、指导员进行军政训练，县委也同意。但不久，县委根据上级党委的指示，又决定集中全县社队干部进行路线教育。而大队党支部书记又多是民兵连指导员，在同一时期不可能参加两项活动。怎么办？针对这个问题，武装部党委认真作了讨论，主动把原来集中全县民兵干部训练的计划作了调整。由于武装部党委积极围绕中心任务开展民兵工作，既完成了民兵干部训练，提高了民兵干部的政治素质和军事素质，又保证了中心任务的完成，为路线教育培养了大批骨干。
    这个武装部党委还坚持向县委请示汇报的制度，做到事前有请示，事后有汇报；没有把握的事情要请示汇报，有把握的事情也要请示汇报；时间充裕的时候要请示汇报，时间紧迫的时候也要请示汇报。去年十一月，地区革委会和军分区联合发出指示，要各县利用冬季时间搞好民兵组织整顿工作。武装部党委认为，民兵组织整顿工作是武装部一年一度的重要工作之一。这个工作过去做过多年，虽然有一定的经验，但也必须向县委请示汇报。他们根据上级指示精神，拟制了一个详细计划，主动向县委作了汇报。县委经过研究，同意了这个计划，并且指示各级党组织要加强对民兵工作“三落实”的领导，使计划较好地得到了落实。
〖-ZW/正文〗
