〖ZQ/总期〗5232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验 坚持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌澄清〖HH/换行〗DW：一六五五部队副政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，在新年至春节期间，我军结合拥政爱民月的工作，掀起了一个向人民群众学习的热潮，有力地推动了部队的革命化建设。当前，我们要把学人民的活动深入持久地开展下去，就必须认真总结前一时期向人民群众学习的经验。
    有的同志觉得，“拥政爱民月已经过去了，总结不总结关系不大”。这种看法显然是不对的。“解放军学全国人民”，是毛主席无产阶级建军路线的组成部分，是毛主席的一贯的思想。它是保证我们搞好军政、军民团结，永远保持我军无产阶级性质的战略措施。因此，开展向人民群众学习的活动，绝不是一个月两个月的事情，必须长期地坚持下去。要坚持得好，学出更大的成效来，就必须珍视前一段的实践经验，及时地加以总结，以便发扬成绩，纠正缺点。在新年至春节期间结合拥政爱民月的工作，掀起一个向人民群众学习的高潮，使我们摸索到了一些如何在新形势下更好地向人民学习的经验。只要我们遵循毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，把这些经验总结起来，并且通过总结来提高认识，改进方法，就一定能够把学人民的活动搞得更加扎实，更加深入。
    还有的同志觉得，“现在军政训练这样紧张，想总结也顾不上”。这是把军政训练同向人民群众学习的活动对立起来了。“解放军学全国人民”，本身就是我们继续深入进行路线教育的一个重要内容。结合路线教育，认真总结向人民群众学习的经验，不但能丰富路线教育的内容，加强路线教育的效果，而且也不存在什么“时间紧，顾不上”的问题了。同时，我们还要看到，只有搞好了路线教育，提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，军事训练也才能够搞得更好。
    让我们通过认真总结向人民群众学习的经验，进一步交流从人民群众中学到的先进思想和先进经验，提高执行毛主席革命路线的自觉性，把“解放军学全国人民”的活动搞得更好，把部队的各项工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
