〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职干部不当“局外人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在某基地代职的20多名干部尽职尽责领衔攻克一批训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职干部不当“局外人”
    在某基地代职的20多名干部尽职尽责领衔攻克一批训练难题
    本报北京6月28日电韦存韧、记者夏洪青报道：今天，从第二炮兵某基地传出一条信息：在该基地代职的南京军区某部气象站工程师李明涛，成功研制出野战气象雷达升级软件，使导弹发射分队气象预报准确率提高了20%；在基地组织的气象专业比武中，他的两名“徒弟”摘得一金一铜。基地政委唐国庆介绍：“发挥代职干部的知识优势，放手让他们开展工作，加快了新装备形成战斗力的步伐。”
    这个基地每年都要接收数十名军区、军兵种和院校等单位的代职干部。过去，由于代职干部在基地工作时间短，一些人往往把自己当“局外人”；而所在单位领导，也常常把代职干部当“客人”。
    该基地经论证，制定了《代职干部培养使用实施意见》，规定：建立代职干部训练、科研档案，定期将代职干部的训练成绩、军事技能和科研成果向所在单位进行通报；根据个人专长，有针对性地给代职干部布置科研课题、配备科研助手和划拨科研经费。
    你给我搭舞台，我给你出成果。从某装备研究院来基地代职的科技干部王军，针对导弹发射分队夜训难题展开攻关，基地领导挑选两名硕士研究生担任他的助手，并为其划拨了科研经费。王军仅用3个月时间，就成功研制出“夜间发射训练辅助仪”，解决了困扰导弹发射分队的夜训难题。为此，他还入选基地技术尖子人才库，享受尖子人才补助津贴。硕士研究生周强在代职期间，看到野战指挥系统兼容性差，主动建议把这项课题列为攻关重点。他深入演兵场调研，和技术室人员一起对野战指挥系统进行升级改造，实现了发射分队的作战指挥、信息处理和安全保密各系统间的综合集成。
    目前在该基地代职的20多名干部，有十多人手上有一项或多项科研课题。两年来，代职干部成功为该基地破解新装备训练难题30多个。
    代职要尽职
    近年来，全军推行干部交流代职、任职制度，对提高干部综合素质起了很大作用。然而，少数干部代职期间，思想上有临时观念，把自己当“客人”，工作主动性不够，甚至成了“闲人”。做好干部代职工作，从部队方面来说，就要像第二炮兵某基地那样，破除门户之见，主动为他们“搭台唱戏”，充分发挥他们的作用；代职干部本人不仅要尽快进入角色，抓紧提高自己的素质，而且要把自己当主人，勇挑重担，尽职尽责，发挥特长，创造性地开展工作，为所代职的部队多做贡献。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
