〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛的变迁等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期演讲台我们编发一组反映我军边海防建设的稿件。几位来自祖国不同方向的作者，着笔最多、感触最深的，莫过于近几年边海防信息化建设的长足发展和取得的可喜成就。我们有理由相信，在党中央、中央军委的正确领导下，边海防现代化建设的步伐将不断加快，祖国的钢铁长城将更加坚固。――编者
    东
    小岛的变迁
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”当在电视里听到这首《战士第二故乡》时，我的思绪又回到了离开不久的老部队。
    老部队驻防在渤海前哨几个岛屿上，自古为海防要塞。4年前，我从军校毕业后上岛，“风唱歌，沙跳舞，松树叶子拉二胡”是岛上环境的生动写照。近几年，在各级的关心支持下，通过官兵的辛勤努力，小海岛环境大为改观，变化日新月异。
    先说吃。岛上土壤盐碱重，淡水少，不适合作物自然生长，副食蔬菜难供应。过去连队餐桌上顿顿萝卜、土豆、酸白菜。现在，岛上在上级支持下建起“温室菜棚”，引进了几十种抗旱抗碱的优良菜种。2003年岛上通常明电后，一时吃不了的蔬菜还可以放在冷藏库内保鲜。如今，官兵们一年四季都有鲜菜鲜肉吃。
    再说学。以前遇上大风天，常常是日报变周报，周刊变成“半月谈”，晚上没有常明电，根本无法学习。如今不一样了，两年前网络上岛，上级给购置了电脑，建起了电子阅览室。现在，想查什么资料，只要轻点鼠标，信息纷至沓来。周末，官兵们在军营网吧内可以尽情“冲浪”、浏览世界。
    后说乐。“没事遛海边，一遛小半天；周末甩老K，啥牌都会玩。”往日官兵的精神文化生活就是如此地单调。但这几年，岛上文化活动设施逐年改善。以前电视“飘雪花”，现在通上了卫星电视，80多个频道任你选。昔日荒凉寂寞的小岛如今已变成官兵的“海上乐园”。
    细数小岛的种种变化，谁能说这不是坚持以人为本、按照科学发展观要求加强边海防部队建设带来的可喜成果呢？（许玉可）
    （作者系72502部队政治处干事）
    西
    边关内地“零距离”
    上世纪80年代初，我在喀喇昆仑山上守防，高原寒区四季冰封，寂寞难熬，报纸一月来一次，书信一来就是一麻袋。那时，连部那台磁式电话单机只是聋子的耳朵――摆设。有时，官兵们呆得烦了，便气呼呼地狠摇那电话单机，拿起一听，还是一片死寂。
    有一年春节，电话好不容易通了，连长爱人在老家邮局等了一上午才打到哨所，可连长一接，只听到电话里爱人讲了句“你好吗”，线路就断了，气得连长除夕晚上喝得酩酊大醉。那时，能在哨所接到电话，成了边防官兵最大的期盼。于是，用电报会诊、用电报请假、用电报谈恋爱，成了边关军人特有的真实故事。
    一晃20多年过去了，西部边防早已是今非昔比。如今，光缆架到高原哨所，“信息公路”直通雪山。边防官兵打电话不再难了，身在边关哨所，只要拿起电话一拨，即使远隔万里，也能听到对方清晰的声音。一次我到红其拉甫前哨班，拿起电话，拨通了北京一位战友的家里。电话里的声音如同面对面讲话一样清晰，这让多年没见的战友感到意外和惊喜。
    电话通了，雪山边关不再寂寞了。接着，军网也联到了一线哨卡。走进边关哨所，只要轻轻一点鼠标，网上五彩缤纷的世界，尽收眼底。这为边防官兵带来了工作上的方便和精神上的乐趣。
    真切地感受着祖国各地日新月异的新变化、新成就，高原官兵更为自己能为伟大祖国戍边而自豪。（李晓林）
    （作者系新疆喀什市人武部政委）
    南
    天涯不再遥远
    几年前，驻守西沙的士官小王回家探亲，偕女朋友参加同学聚会。交谈中，小王被同学们口中冒出的“E-mail”、“网虫”等新词弄得一头雾水，这让女朋友感到很没面子，随即提出分手。小王痛定思痛，返岛时带回一台电脑和一大堆电脑知识书籍，不久就成为官兵中的“电脑通”。随着部队信息化建设步伐的加快，如今在西沙，像小王这样由“电脑盲”变成“电脑通”的战士越来越多。
    今年初，全军政治工作网的成功联接，使“信息高速公路”延伸到了西沙群岛。守岛官兵只要键盘一敲，就能及时了解到军内外各类时讯，再也不用5月份看3月份的报纸了。许多报考函授的战士更是欣喜若狂，以往托战友下岛找资料、带资料，半年都回不来；如今坐在电脑前，轻点鼠标就可以查阅到所需资料，再也不用为找不到相关学习资料而烦恼了。
    昔日遥远的天涯，如今已步入信息化时代。西沙每个小岛都安装了程控电话，建起了“村村通”广播电视接收系统，拥有了电脑和通视信息卡。现在，官兵们可以随时拿起电话和万里之外的亲友们交谈，两三个月才能与外界联络一次已成为历史一页。岛上的收音机也不再是摆设，能收到17套广播节目；安装通视信息卡后，我们与中央广播电视大学取得联系，在岛上设立远程教学网点，开通了西沙第一条远程教学网络。守岛官兵尽管身处偏远的西沙群岛，但坐在房间里也能听到教授们远在首都北京的辅导授课。
    天涯不再遥远。海防信息化建设的成就，为我们培育知识型“天涯哨兵”，提供了更加广阔的平台。（朱光耀）
    （作者系91458部队政治部干事）
    北
    喜看“银线”铺天边
    2006年9月27日，从北疆呼伦贝尔边防传出喜讯：坐落在祖国最北端大兴安岭原始森林深处、素有“林海孤岛”之称的伊木河哨所铺通了光缆，开通了军队局域网和全国、全军直拨电话。
    当我在电话里得知这个消息的时候，眼里不禁噙满了泪水。是啊，这怎能不让人激动呢？就在5年前，我曾到哨所当指导员，那时我与女友正在热恋中，可我们的爱情却遭遇了“不在服务区”的尴尬。哨所位于原始森林深处，手机没有信号无法使用。连队只有一部军线电话，而且经常打不通。
    一天，连长悄悄告诉我一个秘密：可以用军线电话打到团服务社，让服务社的军嫂通过地方电话接通女友的电话，再把两个电话扣到一起，就可以跟女友通话了。我立即照办，可通话内容嫂子们都能旁听到，通话质量可想而知。
    转眼5年过去了。今年元旦回呼伦贝尔休假，当我来到军分区机关时，眼前的场景让我有些目瞪口呆：官兵们正通过视频会议系统，与所有边防一线官兵异地同时观看由官兵们自编自演的文艺节目……
    光缆的铺通，使北疆边防发生着一场深刻的历史性变化。电子哨兵多了，会上网的官兵多了，甚至有的哨所官兵还有了“博客”，以前隔一个月才能看到的《解放军报》，现在当天就可以在网上浏览。
    今日呈现在我们眼前的北疆，是一个正阔步向信息化迈进的新边防，它已不再是偏僻、寂寞和遥远的代名词。（尤利前）
    （作者系北京军区联勤部卫生部助理员）
〖-ZW/正文〗
