〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委领导批准总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班发表了重要讲话。胡总书记的重要讲话，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，科学把握当今世界和当代中国发展大势，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，对深入贯彻落实科学发展观，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设提出了新的任务和要求。这一重要讲话思想深刻，内涵丰富，是新时期29年来我们党治国理政实践经验的科学总结，是一篇马克思主义的重要文献，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于更好地团结和动员全党全军全国各族人民在新的历史起点上，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面，具有十分重大而深远的意义。
    通知强调，学习贯彻胡总书记的重要讲话，要全面理解、深刻把握基本观点和精神实质。着重引导官兵联系改革开放和社会主义现代化建设的历史进程和巨大成就，深刻认识中国特色社会主义是当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，进一步坚定中国特色社会主义的理想信念；深刻认识科学发展观是我们党探索和研究建设社会主义的最新成果，全面把握科学发展观的第一要义、核心、基本要求和根本方法，进一步增强深入贯彻落实的自觉性坚定性；深刻认识“四个坚定不移”对于保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，更加自觉地拥护和贯彻党的理论和路线方针政策；深刻认识中国特色社会主义总体布局，推进社会主义经济、政治、文化、社会建设全面发展，自觉把握党和国家工作大局，积极投身保卫和建设中国特色社会主义的伟大实践；深刻认识加强党的自身建设的极端重要性，全面加强党的思想、组织和作风建设，继续推进党的建设新的伟大工程。
    通知强调，要重点抓好干部特别是高中级领导干部的学习，通过党委中心组学习、办班轮训等多种形式，围绕讲话阐述的重大问题，深入进行学习讨论。要把讲话精神作为重要内容，纳入部队正在开展的“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育活动，纳入院校政治理论课教学。要把学习讲话与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想结合起来，与学习胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述结合起来。要以胡总书记重要讲话精神为指导，进一步兴起深入学习贯彻科学发展观的新热潮，大力加强军队党的先进性建设和领导干部作风建设，保持部队高度稳定和集中统一，推进部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。全军同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举旗帜、听从指挥，艰苦奋斗、勤奋工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
