〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在武警部队的编制序列中，有这样一支天天上战场的部队，时刻面临血与火？生与死的考验，这就是被誉为“火魔克星”的消防部队？每当国家？人民的生命财产受到严重威胁的时候，他们就会奋不顾身，冲锋在前――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈火辉映战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹成/关长安/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警部队的编制序列中，有这样一支天天上战场的部队，时刻面临血与火、生与死的考验，这就是被誉为“火魔克星”的消防部队。每当国家、人民的生命财产受到严重威胁的时候，他们就会奋不顾身，冲锋在前――
    烈火辉映战斗精神
    “战斗精神说到底就是上战场打仗不怕牺牲”
    “呜――”一阵刺耳的消防车警报声划破了黑龙江省富锦市城区的上空。位于繁华地段的某歌舞厅突发火灾，10余名群众身陷火海，情况十分危急。
    “跟我上！”火光中，武警富锦市消防中队战士王晓东等十几名消防官兵冲进了火海。浓烟滚滚的歌舞厅内一片漆黑，能见度不足1米，王晓东和战友们紧急搜索，逐个房间寻找被困群众。“1名、2名、5名、10名……”当第13名被困群众被救出火海时，突然，王晓东右侧上方有大量燃烧物掉落，实战经验告诉他，着火的房顶即将坍塌。
    对讲机中传来指挥员的撤离命令，而就在此时，火海中也隐约传出了呼救的声音。危急关头，王晓东向对讲机大喊一声：“我去救人！”便又钻进了火海中。就在王晓东抱着被救群众冲离火海的刹那间，“轰”的一声巨响，偌大的房顶裹挟着十几米高的火焰塌落下来……群众得救了，王晓东却被压在了火海中。
    “战斗精神说到底就是上战场不怕牺牲！”哈西中队中队长李中文每次上火场都要说这样的话。在一次扑救国家驻哈某研究机关的特大火灾中，疯狂的大火正向3楼的图书馆扑去，那里珍藏着国家级的宝贵研究资料，一旦毁于一炬，损失不堪设想。副中队长于长军第一个抱着水枪冲上3楼，拼命向烈火“射击”，压制住凶猛的火头。突然，天花板像一个巨大的火盆倒扣下来，于长军身负重伤，但他仍手握水枪，坚持战斗，直至昏倒。
    这是一场悲壮而惨烈的战斗，消防官兵们有8人身负重伤，但他们就是用这种不怕死的精神，保住了国家10万册的宝贵研究资料。
    为有牺牲多壮志，我以生命筑平安。2003年以来，武警黑龙江消防部队官兵以不怕牺牲的战斗精神，成功扑救火灾73259起，实施社会抢险救援16579次，抢救人民群众9730人，挽回经济损失12亿元，消防官兵先后有50多人负伤、致残。
    “科学的作战指挥才能让战斗精神在战场上闪光”
    这是记者亲历的一场扑救特大森林火灾的战斗。
    2006年5月，黑河、大兴安岭等地相继发生森林火灾，接到命令后，武警黑龙江消防总队总队长王路之立即部署，做出了全国消防部队历史上最大的一次跨区域灭火作战行动。仅仅20个小时，相继有8个支队、135台消防车、604名消防指战员紧急赶赴火场增援灭火。
    27日，一场决战决胜的关键性战役――滨南林场保卫战打响了。担当前指总指挥的王秋副总队长和前指“一班人”，通过科学的分析判断和缜密的侦察研究，果断做出了战斗部署。高传贵副参谋长、祁贵海部长、黑河支队邹万峰支队长、政治处主任刘培海各率一个突击队，成扇面队形全力阻击下山之火。
    战浓烟、斗烈火，百余官兵几进几退，奋勇拼杀。突然，风向逆转，风力大作，官兵们面临着腹背受敌的危险。情急中，前指立即下达了“相背作战、交错前进”的战斗命令。运筹帷幄，调兵遣将，果断指挥，决胜千里。经过近5个小时的英勇奋战，大火终于被扑灭在距林场不足10米的地带，滨南林场保卫战在不伤一兵一人，不毁一车一具的情况下取得了胜利。
    “科学的作战指挥才能让战斗精神在战场上闪光。”宁安消防大队大队长肖国庆对此感悟颇深。
    2005年6月，一场罕见的山洪泥石流突袭了宁安市沙兰镇中心小学，300余名正在上课的师生面临着一场生死考验。危急中，肖国庆带领官兵快速赶到，立即投入“拉网搜救，接力救援”中。他们采取“三点固定法”，利用树木和电线杆固定救生绳，在被困师生的教室和河对岸安全地带拉起了两条生命通道。肖国庆一边指挥一边救人，他一马当先，先后救起了6名同学；指导员田秋生为了不让孩子呛水，将孩子高高举过头顶或扛在肩上；士官王庆坤用安全绳把一个学生绑在自己身上，再抱上另一个；士官窦艳峰几次跌倒在洪水中，却全然不顾，一连救了3名学生。
    在这场与洪水、泥石流的生死搏斗中，由于决策正确、指挥得当，消防官兵无一伤亡，成功救出32名遇险师生，被当地群众赞誉为“生命救星”。
    “学习和传承战斗精神的最好课堂是战场”
    “忠烈一门消防兵，父子两代报国人。”记者在哈尔滨市东北烈士陵园，听到了一对父子同为消防部队战斗英雄的故事。
    父亲马玉清，是一位身经百战、屡建战功的消防战线优秀指挥员。他经常教育官兵说：“学习和传承战斗精神的最好课堂是战场。”而他正是在战场上用自己的实际行动，让战斗精神升华。
    那是扑救一场粉尘大火的战斗，高达20米的车间火光冲天，粉尘在大火焚烧下犹如炸弹，如不及时冲上屋顶打开缺口泄压，一旦爆炸，数百米内的居民区将化为废墟。生死面前，马玉清选择了冲锋，他带领6名共产党员冲了上去，大火扑灭了，爆炸危险解除了，而马玉清等6名消防官兵却英勇牺牲了。
    儿子马忠学，是一位年轻的消防中队指挥员。19年后，他接过父亲的水枪成为一名光荣的消防战士。他谢绝了领导让他进机关的好意，来到了基层中队。两年间，他先后指挥和参与了450多次灭火战斗，在一次次血与火的战斗中，他深切感悟到了父亲“战场是培育战斗精神的最好课堂”这句话的真正含义。1993年3月，在扑救哈尔滨市松花江汽车修配厂火灾战斗中，马忠学壮烈牺牲。他用自己年轻的生命诠释和传承了烈火辉映的战斗精神。
    每一次战斗都是一次战斗精神的升华，每一次战斗都是一次战斗精神的传承。哈尔滨市道里区消防中队指导员杨丹，是一位23岁的姑娘。2000年9月，原本在支队机关工作的杨丹，找到领导提出到基层中队去任职，理由很简单：“我要去战斗！”于是，她来到了灭火任务最繁重的道里区消防中队，成了总队中第一个基层女指挥员。6年多，她先后参与、指挥了1500次灭火救援战斗，平均1天多就有一场战斗，她以不怕牺牲的战斗精神，赢得了“火凤凰”、“红门花木兰”的赞誉。
    部队领导高兴地告诉记者，消防官兵不怕牺牲、敢于牺牲的战斗精神，正在千千万万个杨丹式的年轻官兵中发扬光大、薪火传承。
    编后
    培育经得起实战检验的战斗精神
    战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是我军克敌制胜的法宝。细读这篇感人的报道，我们可以看到：战斗精神不是空洞的说教，它是迎着战火冲锋向前的流血牺牲；是面对多种艰险无坚不摧的大智大勇；是没有任何敌人可以恐吓的坚强意志。广大官兵要在未来作战中不畏强敌、敢打必胜，应该学习这支和平时期在特殊战场赴汤蹈火的英雄部队，在平时弘扬和培育经得起实战检验的战斗精神。
    培养战斗精神要做好“虚”、“实”两个方面的文章。“虚”，就是要加强对官兵的思想教育，引导他们牢固树立当兵打仗思想，真正搞清楚“为什么要准备打仗、打什么仗、怎样打仗”，不断增强官兵履行使命的强烈责任感和不怕牺牲的无畏精神。“实”，就是要结合练兵实践，通过完成各类实战演练和急难险重任务，在恶劣环境和困难条件下摔打磨砺部队，培养官兵敢打敢拼的战斗精神和遇险不惊的优良心理素质。惟有具备了过硬的战斗精神，才能在关键时刻敢于“亮剑”，面对强敌，战无不胜。
    战斗精神要求勇猛顽强，但这不代表盲目蛮干。战斗精神由许多要素构成，除了高昂的士气、顽强的意志、勇敢的作风，还应该包括这样一些关键词，比如认真严谨、科学求实、严守纪律、团结协作等。
    尹成关 长安本报记者 张建军
    肖轩 摄
〖-ZW/正文〗
