〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳振华――一身传奇的“大校营长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳振华――一身传奇的“大校营长”
    【英模小传】岳振华，1925年出生，河北省望都县人。1943年入党，1945年参军，1958年12月26日就任空军地空导弹兵二营第一任营长；1959年至1964年在国土防空作战中，带领二营击落敌人高空侦察机4架；1963年12月26日，国防部授予他“空军战斗英雄”荣誉称号；1964年6月6日，国防部授予二营“英雄营”荣誉称号。
    智慧秀出谓之“英”，勇猛过人谓之“雄”。一身传奇的岳振华无愧“英雄”之名。
    1959年10月7日，国民党军队一架RB-57D高空侦察机在北京上空窜扰。12时04分，地空导弹兵二营第一任营长岳振华果断下达发射口令：“放！”3枚导弹如同摆脱束缚的巨龙，拖着长长的火焰直插长空，敌机顷刻粉身碎骨。这惊天一击，开创了世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例。
    几十年后的今天，当我如约敲开岳振华的家门，看到眼前这位躺在病床上的老英雄时，心里仍然充满了景仰和敬佩。他的老伴李德序把我让进了客厅。客厅里最醒目的一角摆放着毛主席和岳振华握手的大幅照片。李德序老人告诉我：“这是岳振华1962年带领二营在江西南昌击落当时世界上最先进的U―2高空侦察机后，毛主席在中南海接见他的情景。”
    就是在这次接见中，毛泽东听完岳振华的战斗经过汇报，大手一挥：“打下一架飞机就给你肩章上加一颗星。”于是，岳振华四战四捷后，成为人民军队里罕见的一位“大校营长”。
    也算凑巧，记者曾在2004年7月23日参加过二营庆祝毛主席接见岳振华及全体官兵40周年的纪念活动。在参观二营的营史馆时，他小心翼翼地从兜里掏出一块洁白的手帕，只见上面印着毛主席的头像。这块手帕是毛主席在1964年7月23日送给岳振华的纪念品。就在那天，岳振华把这件珍藏了40年的礼物捐献给了营史馆。
    这时，隔壁的屋里传来阵阵咳嗽声。记者随李德序老人起身走进岳振华的卧室。“军报的记者看你来了。”李德序老人把我介绍给他。
    此时的岳振华好似没有反应。但当我举起右手，向他敬上一名年轻军人的庄严军礼时，老英雄竟在病床上颤颤巍巍地举起右手，努力地划过肩头，向我庄重地还了一个共和国老兵的军礼。
    我的眼泪夺眶而出，心中热血沸腾：岁月交替如歌，英雄难免迟暮，但岳振华身体里永远流淌着英雄的血！
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
