〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全军非传统安全理论研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电特约记者郭瑞宏、记者董国政报道：总参谋部委托军事科学院今天在北京举办了第二届全军非传统安全理论研讨会，集中研究国家安全与中外联合军演问题。
    与会代表以科学发展观为指导，认真学习领会党中央、中央军委和胡主席有关指示精神，充分认识与外军联合军事演习在国家安全领域的地位、作用，总结交流了近年来我军与外军联合军事演习的经验体会，系统分析了我军与外军联合军事演习的特点和规律，深入研讨了组织实施和保障联合军事演习的对策措施，对促进我军与外军联合军事演习实践的深入发展，将起到积极的推动作用。
    研讨会期间，14个单位进行了交流发言，30篇优秀论文受到大会表彰。总参谋长助理孙建国、军事科学院副院长刘继贤等出席会议。来自军委办公厅、四总部相关部门领导，各大单位有关部门领导和相关部队院校、科研单位的专家学者共100余人参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
