〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的窗口亮丽的风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军进驻香港十年启示录（形象篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――人民解放军进驻香港十年启示录（形象篇）
    一位外军高级将领说：“在繁荣稳定、经济活跃的香港身后，有一支忠诚、训练有素的军队作为支撑。”
    10年来，驻港部队按照香港基本法和驻军法规定，依法治军，严格治军，在香港树立了威武文明之师的良好形象。走访驻港部队，时时处处都能感受到“形象重于生命”这句话的分量，它不仅是口号，更是驻港部队官兵的群体意识和自觉行动。
    形象是窗口：展示国威军威争取人心回归
    驻港部队作为我军第一支驻守在资本主义制度下的部队，不仅具有独特的军事作用，更具有非同寻常的政治作用。在实行“一国两制”的香港，驻港部队是展示我国、我党、我军形象的一个窗口，驻军形象好了，特区政府支持，香港民众认同，就能争取人心回归，增加港人国家认同感，就能有效履行防务。形象好坏关系到能否有效落实“一国两制”方针、促进祖国和平统一大业，也关系到驻军的长远发展。
    树形象，是驻港部队的一项特殊使命。
    将形象问题提高到战略高度认识，强化“形象重于生命”的意识，让每一个官兵都认识到形象不是个人问题，而是国家大事。
    进驻香港10年来，驻港部队出色完成了以履行防务为中心的各项重大任务，彰显了国家主权，展示了国威军威。“香江劲旅”、“海上雄师”、“空中雄鹰”成了香港市民送给驻港部队陆海空三军的美称。驻港部队先后组织近180多次实弹射击，都依照香港法律规定提前刊登特区政府《宪报》公告民众；组织近千艘次舰艇出海、几万多架次飞机升空，都按照香港法律通报特区政府；驻港部队某汽车连进港执行保障任务近万台次，行车600多万公里，无一违法违纪现象，被誉为“文明之师的流动代表队”。
    驻军形象好了，就能有效发挥“窗口”作用，增强民族凝聚力、感召力，争取更多香港同胞对祖国的认同。一个香港市民在参加石岗军营开放日活动后，被官兵威武文明的形象打动，当即希望能将她的儿子送来当兵。香港童子军到驻港部队军营参观，当国歌响起时，孩子们和官兵一道向五星红旗立正、敬礼。
    当年，“南京路上好八连”以训练有素的形象让上海市民认识了人民解放军；今天，驻港部队以威武文明的形象让世界认识了中国。一位曾在香港服役了15年的英国老兵到新围军营故地重游，感慨万千。他以五星红旗和哨兵为背景拍照留念，表示回去后要介绍这里的一切。
    形象靠树立：严格依法管理重视点滴养成
    良好的军队形象不会凭空而来，而要靠长期培养、塑造。从大的方面说，需要严格管理、依法治军；从小的方面来看，则离不开每一名官兵良好行为习惯的养成。
    回顾驻港部队10年来良好形象的树立，一条重要经验就是严格管理，严明纪律。纪律与形象并肩而行。纪律重于生命，形象代表军威。只有每个人严守纪律听指挥，部队才会有凝聚力、战斗力。驻港部队在继续保持和发扬优良传统基础上，不断强化遵纪守法意识，进一步完善人员、车辆、装备、信息、营院、财物的管理方式，把好车辆外出、进出香港、外来人员进出营区、对外交往的关口。
    香港社会法制健全，仅与驻军履行防务有关的法律规定就有近百部。驻军香港无小事，事事都要讲法规。每一名驻港部队军人的表现，都会影响到驻港部队的形象。为此，驻港部队积极适应香港法制环境，坚持把学法、知法、守法、用法作为重要的治军手段，编印《驻军法律指南》、《驻军人员法规知识手册》，每年都要组织特区基本法、驻军法、香港交通法、海关法等法律法规的专题学习，每月上好一堂法制课，不断增强官兵的法制意识。
    文明需要养成，形象需要训练。提高官兵的文明素质必须从一点一滴抓起，在一言一行中练就。在驻港部队，“形象重于生命”，“形象代表国威军威”等形象教育贯穿训练始终，“衣服脏不脏，有没有烫出裤线，皮鞋擦没擦”成了军容风纪检查的重要内容。
    形象要发展：在继承中创新在创新中发展
    10年，一个新的起点。深入探索把握“一国两制”条件下驻军“形象建设”的特点规律，对于推动部队建设又好又快发展，更好发挥驻军的“窗口”作用具有重要意义。
    他们认为，不能简单满足于现有的成绩，要在继承中创新，在创新中发展，积极主动地争取有所作为。
    首先，积极适应特殊环境的要求和形势任务的发展变化，按照党中央、中央军委的一系列重要指示精神，按照要把驻港部队建设成为威武文明之师的要求，依法驻军，从严治军，牢固树立“形象重于生命”的观念，确保部队安全稳定和纯洁巩固。
    保卫香港安全、维护香港繁荣稳定是驻港部队的中心任务。只有军事过硬，才能出色履行香港的防务职责。维护香港的繁荣稳定，需要部队不断提高执行应急机动、抢险救灾、城市勤务、警卫巡逻、海空难搜救等任务的能力。
    其次，在创新中求发展。去年，驻港部队以科学发展观为指导，制定了部队建设五年规划，提出“继续塑好形象”。这就要求继承、创新、发展，需要用新思路解决新问题。要进一步完善健全各项规章制度，使各项法律制度渗透到教育、训练、工作过程中，使法规制度在100%的时间、100%的人员中发挥作用。
    驻军10年的实践证明，与香港社会、香港民众依法开展形式多样的互动活动，是扩大驻军影响、展示形象的有效途径。10年来，驻港部队成功组织了义务植树、义务献血、清洁港湾、慰问安老中心、大型灾难事故救援演习等社会公益活动，受到香港民众的热烈欢迎。据了解，驻港部队今年将举办的香港青少年军事夏令营，由去年的10天延长到15天，由100人增至150人，并首次允许女学生入营。官兵们说，让香港青少年从小接受爱国主义和国防教育，驻港部队责无旁贷！香港媒体认为，驻港部队官兵的风采魅力深深吸引着香港民众。八一军旗飘扬的座座军营，为香港市民了解人民军队打开了一扇扇窗，他们的良好形象像一座桥，架设在人心回归的大路上。
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
