〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山无可争辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本议员联盟“思考日本前途与历史教育议员会”近日召开记者招待会，抛出所谓“南京大屠杀纯属虚构，纯粹是中国的政治宣传”的荒谬言论。与此同时，该议员联盟的会长、日本前文部科学大臣中山成彬声称，今后要通过议员外交，要求中国修改对外公布的南京大屠杀30万人被杀害的数据，并撤去在南京等地的抗日战争纪念馆中展出的有关照片。
    这种恶意歪曲、否定历史事实的丑恶行径又一次说明，日本国内极少数人在正确对待历史问题上缺乏应有的良知和勇气，他们的跳梁表演是对国际正义与公理的公然挑衅。针对日本国内极少数人在历史问题上所顽固坚持的错误立场，记者走访了中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远。
    记者：据6月20日出版的《产经新闻》报道，日本部分议员妄称“南京大屠杀纯属虚构，纯粹是中国的政治宣传”。对此您怎么看？
    李宗远：这是极其荒唐的一派胡言，有着极其险恶的用意！今年是中日邦交正常化35周年、抗日战争爆发70周年，也是南京大屠杀70周年，特别是在中日关系的坚冰刚刚融化的情况下，日本一些人又跳出来发表否认历史的谬论，势必会对中日关系造成新的伤害，也是对广大中国人民的亵渎。
    日本个别议员要求撤走在南京等地的抗日战争纪念馆中陈列的所谓“反日”照片，要求中国修改对外公布的南京大屠杀30万人被杀害这一数据，更是无理取闹。中国各地的抗日战争纪念馆保存有大量的历史文物与史料，根本不是什么“反日基地”，而是促进中日两国人民“牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来”的教育基地。那些提出无理要求的日本政客的真实意图，是想让我们中国人从民族意识中抹去那些深刻揭露侵华日军在中国特别是在南京所犯下的骇人听闻暴行的记忆，是想让我们中国人不去了解那段历史，直至忘记那段历史――这是全体中国人民绝对不能接受的。
    记者：日本部分议员质疑南京大屠杀30万人被杀害这一数据的真实性，请您谈谈这一数字的来源。
    李宗远：南京大屠杀遇难者达30万，既不是中国政府凭空提出来的，也不是个别学者的研究结论，而是得到大量史料证实的历史的真实，并且经过了远东国际军事法庭以及南京审判战犯军事法庭的司法认定。
    众所周知，远东国际军事法庭对南京大屠杀作了专案审理，花费了差不多3个星期的时间专事听取了来自中国幸存者的证词，经过检察官与被告律师双方的对质辩论，接受了100件以上的书面证词和有关文件，确认侵华日军在南京的暴行是现代战争史上破天荒的残暴记录。30万这一数字是法定结论，是无可争辩的铁的事实。《旧金山和约》也明确规定，日本政府承认接受远东国际军事法庭以及其他在日本境内外战犯法庭的判决。
    然而，日本极少数别有用心的人出尔反尔，企图推翻历史审判的结论。说白了，他们就是要否定历史公论，美化日本过去曾给广大受害国人民造成沉重灾难的侵略历史。这必然会遭到任何有正义感的国家的强烈谴责与反对。
    记者：近一两年，有关南京大屠杀的重要证物新添了许多。它们对进一步揭露侵华日军的暴行有哪些重要的现实意义？
    李宗远：的确如此。新添的证物有来自国外有识之士的捐赠，也有在事发地发掘出来的，还有一些是通过民间渠道收集来的。这些第一手珍贵文物史料内容十分丰富，像带有“南京陷落”字样的日军邮戳、如实报道日军在“南京的恶劣行为”的原版报纸、侵华日军散发的“劝降书”、被侵华日军老兵一直收藏的中国军队军旗等，就很具有代表性。
    墨写的谎言掩盖不住血写的史实。新的证物被不断发掘出来，为进一步揭露侵华日军的战争暴行提供了最新最好的铁证。面对这些证物，任何人都无法否认南京大屠杀的历史真相。历史问题事关中日关系的政治基础，对中日关系健康稳定发展至关重要。日本政府必须信守承诺，以两国人民的根本利益为重，妥善处理好历史问题，不应再允许国内极少数人发出极其不负责任的言行。这样才能真正做到珍惜中日关系来之不易的重大转机，继续努力推进中日关系顺利发展。
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
