〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届图书馆学专业博士研究生毕业等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届图书馆学专业博士研究生毕业
    本报上海6月26日电王云龙、孙涛报道：全军首届图书馆学专业博士研究生学位论文答辩会昨天在南京政治学院上海分院举行，该院军事信息管理系5名博士生通过学位论文答辩。开设这一专业的南京政治学院上海分院军事信息管理系，是全军惟一集军事信息管理、政工信息化、军队图书情报档案专业于一体的教学研究基地，现拥有2个博士点，4个硕士点，建系以来共招收博士研究生11名，硕士研究生150名。
    总参某部公平公正选人用人
    本报北京6月27日电胡开勇、李远峰报道：要想担重任就得拿出真本事。总参某部公平公正选人用人，今天，11名德才兼备的干部走上了领导岗位。官兵们反映，这批干部选得让人心服口服。
    今年，该部结合各级干部现任职务和各类岗位需求，把竞争的“准星”定在了看能力不看职称、比实力不比资历上，全面客观地对拟提升干部的德、能、勤、绩、体进行考核和考试。今年5月，他们组织对拟提升的干部公开实施考核，根据考核成绩和组织推荐、民主测评情况，择优提拔了11名干部。公平公正选人用人，在该部营造出靠素质立身、凭实绩进步的良好风气，激发了干部强素质、干事业的积极性。
〖-ZW/正文〗
