〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采旁涉成一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小议张维忠的书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张维忠是近年来在书坛上格外活跃同时又成绩显著的青年军旅书法家，如果查看一下他在全国各种书法展览中的入选和获奖情况，那一长串记录足以让人发出后生可畏的赞叹。特别是最近他的作品又在当代书法艺术的最高奖项――第二届中国书法“兰亭奖”的评选中荣获艺术奖一等奖，将自己的书法实践又推向一个新的高度，从而也赢得了书法界广泛的肯定和关注。
    当今书坛俊彦辈出，创作活跃，要想在竞争激烈的书坛上取得出众的成绩，能否把握当代书法的审美特点并在作品中体现出来，是一个关系成败的重要条件。张维忠的书法无疑是立足于传统的。他对楷书下过很深的功夫，长期、反复临写《张猛龙碑》、《崔敬邕墓志》等北魏石刻名作，在用笔和结体上都练就了一套娴熟、稳定的把握能力，并且在实践中能够得心应手地运用和发挥出来。至于行草书，他则博采旁涉，于二王、孙过庭、米芾皆有用心。尽管如此，他写的字并无亦步亦趋的摹仿痕迹，从点画、字形到通篇气息都呈现出现代人的审美倾向。能够在学习古人的基础上再跳出古人的羁束，运用传统的技巧形式表现出当今时代的风格内涵，这是张维忠能够快速进步、脱颖而出的关键所在。
    说到当代书法的审美倾向，最显而易见的特征是注重字形姿态的塑造与整体气息的放纵。张维忠的书法虽然表现出对上述特点的认同，但在具体的应用上又给人以适度而含蓄的感受。比如他的楷书，在继承魏碑点画坚实、体势欹斜的基础上，更强调笔致的流动和飘扬，稍加牵带处则有行书意趣；结体以均衡稳妥为基本规律，偶作疏密聚散的变化处理，也是顺从笔势自然而出，不作有意的摆布安排，因而看上去从容洒脱，绝无生硬刻板之感。他的行草则是泛学古代名家，运用熟练的技巧放笔挥洒，不囿于某家某帖，然而在行笔的疾徐擒纵，结字大小虚实，行气的顾盼离合乃至墨色的浓枯燥润各方面，却显得胸有成竹，收放自如，纵逸而不狂怪，轻松而不荒率，表现出成熟的把握能力与审美素养。
    在传统的书法品评中，“字如其人”是一条重要的标准。所谓“字如其人”，即是“如其学，如其才，如其志”。以此作为衡量，张维忠也称得上是能得其旨。他为人谦逊，处事平和，性情气质与审美取向和谐而统一，表现在书法实践上，便是既善于从丰富的传统资源中进行选择并加以适合自己的改造，同时又肯于花费精力、时间去磨练和巩固。要想成为一个优秀的书法家，这是两项十分重要的素质条件。应该说，张维忠具备这样的素质，而且已经取得了令人欣喜的成绩。假以时日，相信他会沿着自己选择的方向不断向着更高的境界迈进。（刘恒）
    （本文作者系中国书法家协会艺术委员会秘书长）
    张维忠小传：
    张维忠，空军某部干部，中国书法家协会会员，中国楹联学会艺委会委员。曾获中国第二届书法“兰亭奖”艺术创作奖一等奖，全国第四届正书展、“敦煌杯”书法大赛和全军第三届书法展最高奖等全国全军性奖项20余次。出版有《中国书法名家研究・张维忠卷》、《军旅书法名家张维忠》、《空军优秀中青年书法家张维忠》等书法作品集等。因书法创作和工作成绩突出，先后荣立二等功一次、三等功4次。
    张维忠书法作品局部
〖-ZW/正文〗
