〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女网获温网首场胜利等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女网获温网首场胜利
    临时配对的彭帅和晏紫在28日温网女双首轮比赛中以4∶6、6∶4和6∶2实现逆转，击败“美国库娃”哈克莱罗德和以色列老将奥布泽勒的跨国组合闯入第二轮。这也是中国女网在温网正赛取得的首场胜利。由于晏紫的温网冠军搭档郑洁受伤，晏紫和彭帅属于临时拼凑上场。也因为彭帅一直在国外训练和比赛，而近日伦敦周围一直阴雨连绵，导致两人在赛前甚至没有一次配合练习。
    冬奥会主办地竞争激烈
    2014年冬季奥运会主办城市将于7月4日在危地马拉举行的国际奥委会年会上，由国际奥委会投票决定，竞争目前在奥地利的萨尔茨堡、韩国的平昌以及俄罗斯的黑海城市索契之间展开。
    中国乒乓球公开赛开战
    2007年大众汽车中国乒乓球公开赛28日在江苏省南京市五台山体育中心开赛，参加预选赛的三名中国女单选手和两对女双选手均轻松晋级正赛。28日首先进行的是正赛前的预选赛，以全部主力出战的中国男队无人参加预选赛，均直接进入正赛，中国女队则有三名单打和两对双打选手参加预选赛。
    约5亿观众观看苏杯决赛
    据第十届苏迪曼杯羽毛球赛组委会28日消息，统计数字显示，约5亿观众观看了苏迪曼杯决赛。该组委会透露，6月17日在苏格兰格拉斯哥斯科茨敦体育场举行的第十届苏迪曼杯决赛在英国、俄罗斯、中国、印度、印尼、新加坡、丹麦、马来西亚、中国香港、泰国进行了现场直播，在美国、日本进行了延时直播。
    巴西队首战惨败墨西哥
    巴西队在27日进行的美洲杯首场比赛中，以0∶2惨败墨西哥队，巴西媒体普遍对球队的糟糕表现表示失望。巴西媒体大都表示，在两球落后的情况下，卫冕冠军巴西队失去了应有的冷静，最终导致以0∶2难堪地负于对手。本场比赛过后，巴西队在与墨西哥队最近7次交手中处于明显劣势，成绩仅为1胜2平4负。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
