〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头更显党员本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行任务途中遭遇车祸，身负重伤的武警8680部队二级士官王磊群不顾个人安危，先后多次爬进严重变形的车厢内，将昏迷的战友一一救起。官兵们说――
    生死关头更显党员本色
    “七一”前夕，武警8680部队发出通报，表彰士官王磊群为优秀共产党员，并号召全体官兵学习他保卫国家利益舍生忘死、抢救战友临危不惧的英雄壮举。
    5月8日凌晨1时30分，正在深圳某港口执勤的该部通信连二级士官班长王磊群，带领两名战士和两名警察乘车执行巡查任务，突然发现一辆携带走私物品的可疑车辆。王磊群与战友们立即驾车追击，可疑车辆加速逃逸3公里后，突然掉头撞来，随着一声巨响，王磊群等人乘坐的车辆顿时被撞翻，车身翻滚两圈后继续向前滑行。就在车辆被撞翻的一刹那，曾经学过武术的王磊群反应迅速，顺势从破碎的车窗跃出。
    王磊群跃出车窗后，强忍疼痛用对讲机把可疑车辆逃跑路线等向前指作了报告。此时，借着月光，王磊群才看到自己的衣服已被扯烂，鞋也掉了，左臂被玻璃划出一道很深的口子，血不停地往外冒，军装已被鲜血浸透。想到还有几名战友被挤在车里，生死未卜，他便咬着牙爬入严重变形的车厢内，边爬边喊，边喊边摸。首先发现的是被座位卡住的战士吕伟荣，王磊群拼命搬动座位，把吕伟荣拖出车外。这时，离车好几米远的地方隐约传来战友骆进富的呻吟声，王磊群使出全身力气顺着声音爬过去，找到了骆进富，由于担心车辆爆炸，又咬牙将骆进富拖出5米远。此后，他又拼尽气力返回车内，分别将坐在正、副驾驶室的两名警察拖了出来，接着，他因失血过多昏倒在事发现场。
    十多分钟后，赶来增援的机动组救起王磊群等人并火速送往医院。经查，王磊群左腿和左臂约有十多厘米长的肌筋大部分断裂，头部、腰部、腿部也不同程度受伤。经过全力抢救，王磊群目前已脱离生命危险。被救战士和警察苏醒后感动地说：“我们的命是王班长给捡回来的，生死关头我们见证了一名党员的本色！”
    （本报深圳6月28日电）
    张朝辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
