〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎东汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 原军委通信兵部副主任黎东汉同志（正兵团级），因病医治无效，于6月7日在北京逝世，享年93岁。
    黎东汉是湖南浏阳人，1927年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、电台机务员、电台报务见习员兼电台特派员、团电台队长、师电台队长等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任旅电台队长、区队长，科长、科长兼电台中队长等职。解放战争时期，他历任中原军区司令部通信处处长、陕北中央前委通信科科长、西北军区通信处副处长、一兵团司令部参谋处副处长兼三科科长等职。新中国成立后，他历任军委通信兵部干部处副处长、业务处副处长，通信学院第一副院长、通信兵学院院长，军事电讯工程学院副院长、院长，总参通信部顾问等职，为我国国防通信事业的发展和我军现代化建设做出了贡献。
    黎东汉1955年被授予少将军衔，曾被授予二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    黎东汉同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
