〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军落榜战士立足本职成才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/韩光/申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜不改从军志心无旁骛练硬功
    某集团军落榜战士立足本职成才
    本报沈阳6月27日电尹伟、特约通讯员韩光报道：在昨天上午沈阳军区某集团军刚刚结束的建制连比武中，去年参加军校考试落榜的一批班长所带的班，都取得优异成绩。据统计，该集团军去年考军校落榜的百余名战士成为训练尖子，有93人成为了优秀班长，11人荣立了三等功。
    这个集团军非常重视落榜战士教育工作，通过开展思想教育和个别谈心等多种形式，让他们卸下包袱轻装上阵，满腔热情地投入到工作、训练中。同时，集团军各级领导还十分注重发挥落榜考生文化素质较高、接受能力较强的特长，给他们创造成才机会，激发他们的训练热情。
    集团军某装甲团二连三班长周信参加军校考试落榜后，营里根据他信息化知识掌握得比较扎实的特点，让他担任计算机小教员。他认真备课，精心施教，所教50多名战士都成了连队信息化建设“小能人”。集团军防化团洗消连四班班长公彦刚考学落榜不气馁，把聪明才智用到工作上，先后7次在团以上组织的比武中夺得个人第一名，所带班训练成绩也名列前茅，被军区评为“优秀班长”。由于成绩突出，他现已被列为保送入学对象。采访时，他满腔热情地请笔者转告今年考得不理想的战友：成才的路不只考军校一条，在部队干什么都是在报效祖国，都能实现自己人生价值。
    自学注重“含军量”成才立足本岗位
    某部鼓励官兵提升学历强素质
    本报北京6月28日电申国华报道：今天上午，第二炮兵某部政治处保卫干事徐涛喜获法律专业自学考试本科毕业证书。该部政委罗山城介绍，自去年底至今，该部顾汝伟、张宝林等21名官兵分别报考了车辆修理、电学、机械等专业的自学考试或函授学习，他们当中多数人已成长为业务骨干。
    据统计，该部现有士官当中15%以上达到大专学历，其中有一半以上是通过自学考试、函授等形式获得的；10%正在攻读大专学历。部领导在为官兵成才进步高兴的同时，也看到一些同志的所学专业“含金量”、“含军量”和“含新量”不高，出现学历升级了、工作却不见起色的现象。一名二级士官先后取得了计算机技术与应用、工商管理两个专业的大专学历证书，参加的会计学本科自学考试明年即将毕业。他本人所在的营负责车辆维修，结果他连常见故障排除也很困难。
    自学要瞄准部队需要，成才要立足本职岗位。团党委针对官兵学习成才中的偏差，积极进行引导，取得良好效果。赵旭辉等3名干部主动放弃了原本打算报考经济管理研究生的想法，改为报考与车辆维修紧密相关的机械设计制造专业。
〖-ZW/正文〗
