〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥足珍贵战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，是因为想起刘少奇同志的夫人王光美去世时的一个场景：在送别的人群中，有位97岁高龄的老红军，不顾儿女的反对，坚持坐轮椅参加王光美的告别仪式，目的就是为了“送战友最后一程”。透过老人饱含热泪的双眼和痛不欲生的表情，那一刻我读懂了“战友”二字的深刻含义，领悟到了战友情谊的深厚与珍贵。
    人的一生，会经历各种各样的感情：与生俱来的亲情，花前月下的爱情，亲密无间的友情……而这些感情无一例外的几乎每个人都会有所经历，惟独有一种弥足珍贵的感情，是有些人一生都无缘享有的，那就是――战友情。“不当兵后悔一辈子”，是时下流传甚广的一种说法。正是部队这个大家庭，使得我们从天南海北走到一起，在共同的军旅生活中相互了解，增进感情，携手谱写青春的美丽乐章，结下深深的战友情，尤其是在血与火的考验中建立起来的那种战友之情，更是生死之交，毫无功利色彩，不带世俗偏见，尤其值得我们珍藏和感动。
    战友情是人世间最纯洁的一种感情。悠悠几十载，难忘战友情。几十年未见面的老战友聚在一起，聊聊近况，叙叙家常，回顾充满欢乐和甘苦的军旅岁月，勾起一阵情感的涟漪，互相感觉还是那样的亲切与真挚，不仅没有因为时空的阻隔而淡化这份感情，而且纯真依旧，经过一段时间的窖藏，更为珍贵，体现了一种浓浓的关爱之情。这是人世间最无私的一种感情。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光用胸膛堵枪眼，高建成将救生衣让给不会游泳的战友……无论是在战争年代还是在和平时期，无数优秀军人在危急关头挺身而出，用自己的牺牲换取战友的安全，这种战友情，早已逾越了生死的界限，是人世间最伟大、最高尚、最纯洁的一种珍贵情感！
    记得有一个故事说，在解放战争时期，一位老妇截住一位师长的车，要她那当兵的儿子，师长亲切地回答道：“老妈妈，我们不都是您的儿子吗？”这句朴实的话语，道出了一个深刻的道理：战友皆兄弟。这种纯洁的战友情，已经远远超越了血缘的纽带，深深驻扎在每个革命军人的心灵深处。是啊，这种战友情，是一个可以让你感念终生的永久情谊！凡是当过兵的人，无不为那浓浓的战友情所折服，即使在多年以后，那份真挚的情感依然萦绕在心头！
    战友情是一片照射在冬日的阳光，使饥寒交迫的人感到世间的温暖；战友情是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人看到生存的希望；战友情是深夜里那一颗最亮的星星，使迷失自我的人找回人生的坐标；战友情是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉！战友情犹如一坛美酒，年份愈久愈醇香浓郁，值得每个人在心头久久珍藏！（张玲玲）
〖-ZW/正文〗
