〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑高手”被难倒之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚虎雄/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑高手”被难倒之后……
    前不久，武警海南省总队某部举行网上远程保障演练。突然，计算机遭到病毒攻击，导致网络全部瘫痪。曾摘取该部信息化理论竞赛桂冠的一名技术人员奉命对网络进行检修，却未能及时将故障排除，从而影响了演练。
    信息化尖子为何难以排除网络故障？该部机关展开调查，发现一些官兵只热衷于在网上冲浪，钻研信息化装备性能和维修保养技术的劲头不足；有的只注重钻研信息化知识，没有与岗位需要挂钩，导致学用脱节。
    “钻研网络技术要以执勤和处置突发事件为牵引，技术人员必须是实战的保障能手。”该部及时纠正官兵学习网络技术偏离岗位需要的倾向。他们聘请海南大学等院校的计算机专家为客座教授，每周末集中进行计算机知识授课，认真研究遂行任务中的后勤信息化保障新方法。该部先后选送80余名官兵到院校深造，官兵信息化素质不断提升。
    同时，他们着眼实战需求，针对远程机动保障难题，研制出“处置突发事件中的军事物资精确保障支持系统”、“保障综合数据库”等6项信息化科研成果。
    姚虎雄 本报特约通讯员 孙勇
    信息化建设要向打赢聚焦
    当前，军事训练活动应当向信息化聚焦，信息化建设则要向打赢聚焦。千万不要认为，在连队俱乐部、图书室摆几台电脑，再联上网就是信息化了。信息化一定要实战化，要始终围绕战斗力做文章。武警海南省总队某部纠正官兵学习网络技术偏离岗位需求的做法值得肯定。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
