〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长不再叫我“小马”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马之远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事/兵事感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长不再叫我“小马”了
    “小马，带几个人去把卫生区清理一下。”“小马，你今天负责组织车长专业训练。”“小马，你到连部来一下”……
    连长一口一个“小马”地叫我，我却比他大16岁！
    我们连长，是个地方大学生入伍干部，在连里当了两年排长。由于工作出色，今年年初被直接提升为连长。他当一排长时，我是一班长。当时，他管我叫马班长或一班长。当了连长，就改口叫我“小马”了。
    连长穿军装还不到4年，而我今年已是第16年的老兵了。况且，他叫了我两年的马班长，现在一下子改叫“小马”，这变得也有点太快了吧！
    其实，我也曾无数次劝自己：“无所谓，称呼不就是个代号嘛，怎么叫都行，况且连长毕竟是一连之长，听顺了慢慢就习惯了。”
    可是，三四个月过去了，连长的“小马”叫得越来越顺溜，甚至当着其他战友也这么叫，我听着就越来越别扭。
    一个周末，连长叫我陪他打桌球。“老规矩，三局两胜。谁输了谁到服务社买可乐请客，怎么样小马？”连长说。
    这时，不少战友闻声聚拢过来，围住桌球案一睹胜负。
    一股火猛地蹿上脑门，我说：“行啊！不过，如果你输了，不请客也行。但是，从今天开始你不许再叫我‘小马’，按条令规定叫我马之远或马之远同志都行！”
    连长一愣，没醒过神来，我已经“砰”地一声开了球……
    那天，连长打球大失水准，我赢了他12分。
    放下球杆，连长的脸已经像块大红布，张口结舌不知说啥好。半晌才说：“一班长，对不起……”
    从那天起，连长再不叫我“小马”了，而是叫我一班长或马班长。（田世军整理）
    71366部队坦克五连四级士官 马之远
    士官兵役制度改革后，老士官越来越多，有些高级士官，甚至是一些年轻干部叔叔辈的，对他们应当非常尊重才是。何况，《内务条令》明确规定了军人之间应当如何称呼。按照条令，叫“老马”都不合适，何况“小马”？从文中看，这位连长不属于“官升脸就变，官大脾气长”的人，错称“小马”想必也属无心。好在他毕竟受过高等教育，知书达理，知错就改，这个故事也就有了一个喜剧的结局。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
