〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各省区市广大党员干部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地广大党员干部认为，坚定不移地走中国特色社会主义道路，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗――胡锦涛总书记在讲话中鲜明地表达了我们党今后一个时期的奋斗目标和行动纲领，必将成为干部群众奋斗的共同理想。“中国特色社会主义道路，是我国实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路，是实现人民幸福安康的正确道路，符合广大人民群众的根本利益和愿望。”天津市崇仁里社区党委书记、居委会主任刘方先说，胡锦涛总书记在讲话中鲜明地提出中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，这是我们党带领全国人民举什么旗帜、走什么道路、达到什么目标的政治宣言。
    广大党员干部指出，胡锦涛总书记在讲话中提出的“四个坚定不移”，既符合国情世情，又顺应党心民心。中国科学技术大学秘书长朱灿平说，“四个坚定不移”将进一步统一全党认识，明确前进方向。同时也是全面建设小康社会的精神动力。
    “科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”广大党员干部认为，这一段论述言简意赅，全面、准确地阐述了科学发展观的深刻内涵，使我们对科学发展观有了更清晰、明确的理解。山东邹平县党员干部魏克田说：“胡锦涛总书记在讲话中对科学发展观的进一步科学阐述，使我们思想更加明确了，认识更加清楚了。我们要深入学习领会科学发展观的深刻内涵，增强贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。”
    广大党员干部认为，在社会主义初级阶段，我们国家面临着新机遇、新挑战。南开大学博士生导师周立群教授认为，胡锦涛总书记在讲话中提出全党同志要牢记社会主义初级阶段基本国情，想问题、办事情不可脱离实际，对全党和全国各族人民全面建设小康社会和开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的指导意义。他说：“我国正处于工业化、城镇化、市场化、国际化深入发展形势下，经济社会凸现出一些新问题、新矛盾，更需要我们一切从实际出发，破解问题和矛盾。”
    广大党员干部认为，胡锦涛总书记在讲话中提出要推进我国经济、政治、文化、社会建设全面发展，体现了时代的要求和人民群众的期待。云南省少数民族语文指导工作委员会办公室主任和丽峰说，加强社会主义文化建设是不断满足人民群众日益增长的精神文化需求的需要。今后我们要大力发展民族文化，使少数民族文化更加绚丽多姿。大家表示，要围绕解决教育、社会保障、住房、交通、医疗、环境等百姓关注的问题，进一步创新工作思路，使发展的成果真正体现在改善民生上，进一步提高人民群众的幸福感和满意度，共建共享和谐社会。
    通过学习胡锦涛总书记的重要讲话，广大党员干部认为加强党的自身建设十分重要。中共江苏省委党校教授桑学成说，胡锦涛总书记的讲话强调要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观，我们要自觉用党的理论武装头脑、指导工作、推动实践。清华大学公共管理学院博士生钟开斌认为，新时期我们党面临许多新问题，党的各级干部应更新观念，用综合性思维来统筹考虑问题，用新理念、新方法来解决新矛盾、新问题。上海市虹口区曲阳路街道党工委副书记王佩军说，胡锦涛总书记的讲话强调要推进党内民主建设、坚持民主集中制、坚持党员主体地位、完善党内民主制度，使党内民主意识普遍增强、党内民主制度不断健全、党的创造活力充分发挥。这是党建理论的新延伸，为今后党建工作指明了方向。
    各地党员干部表示，要把胡锦涛总书记的讲话精神作为思想上的方向标、工作上的助力器，贯穿于各项工作的方方面面。
〖-ZW/正文〗
