〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一次机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前高考失利，我带着对绿色的向往，迈入军营这所大学校。新兵训练生活让我成熟了许多，新的梦想也悄然爬上了心头。我开始打起了自己的小算盘：去培训队学技术，将来好有一技之长；到机关当打字员，抽出时间复习考军校……随着时间的推移，学技术的走了，机关公勤人员也挑走了，我开始迷茫起来，什么样的岗位在等待着自己呢？
    下连那天，我分到了大家不愿意去的反坦克导弹连，情绪低落到了极点，开始琢磨着找机会换个连队。“经过连队研究，决定送你去军校参加射手培训，一定要珍惜这次机遇，好好学习技能。”连长在一次谈心中给我透露了这个消息，令我高兴得几天睡不着觉。
    与战友聊天的时候，老兵们都说：“导弹射手就是瞄个目标，摁个按钮，挺好学的。”我满怀信心地来到军校，打开教材，一下子懵了。高等数学、流体力学、空气动力学等学科都是理科的专业，我这个文科生能学得懂吗？
    区队长在开学动员会上鼓励大家：
    机遇难得，你们可不要错过，要相信自己，只要付出就有收获。倔强的性格加之新兵连的磨练，激发了我向“导弹”挑战的勇气。我把定义、公式写在小纸条上，吃饭走路也瞟上几眼；不理解的内容，拉着教员非弄个明白不可；休息时间钻进模拟训练室，经常练得两眼发花，握手柄的指头都磨起了茧。经过4个月的刻苦学习，我被评为“优秀射手”。拿到证书的那一刻，我庆幸自己没有离开这个连队，差一点就与机遇失之交臂。
    带着沉甸甸的“导弹”书籍我回到连队。看着那些同年战友学驾驶的开上了汽车，学修理的走进了车间，而自己天天泡在导弹模拟训练室里，心里又有一种难以名状的滋味。“按照惯例无论打过实弹与否，演习中新兵不能发射导弹。”技师无意中的一句话，让我又多了几许失意。一次晚点名，连长公布了实弹射击射手人员，我被排上了预备名单。解散时，技师笑着对我说：“机遇的大门向你打开了，能否抓住就看你自己！”苦练三个月后，随着“哧――”的一声，我发射的导弹拖着鲜红的火舌呼啸着腾空而起，在空中划出一条优美的弧线后，准确贯穿靶心。
    入伍之初的两件事，让我悟出了这样一个道理：机遇如白驹过隙，稍纵即逝。军营中的每个平凡的岗位上都能够有所作为，只要勤恳扎实工作就一定能得到成功的青睐。每一次机遇的到来，它不仅需要你有坚实的功底和知识贮备，更需要你在看到机遇的时候拿出拼搏和应战的勇气来。许多人之所以让机遇溜走，就是因为在紧要关头没有接受挑战的勇气。
    宋朝著名词人苏东坡有一句名言：“来而不可失者时也，蹈而不可失者机也。”英国著名哲学家培根也曾说，机会老人先给你送上它的头发，当你没有抓住而后悔时，却只能摸到它的秃头了。或者说它先给你一个可以抓的瓶颈，你不及时抓住，最终则是抓不住瓶身的。这些都在告诫我们要珍惜身边的每一次机遇，它会帮助你在人生旅途中多来几次飞跃，实现自己美好的人生价值。
    66058部队政治处干事 赵杰
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
