〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念是灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军80周年之际，青年官兵中有不少人在思索：是什么力量支撑着我们这支人民军队战胜无数艰难险阻，从胜利走向胜利？红军时期，敌强我弱，当红军撤离中央苏区进行战略转移时，天上每天几十架飞机侦察轰炸，地上几十万大军围追堵截，路上历尽千难万险，但红军将士长驱二万五千里，胜利到达延安。抗日战争时期，八路军、新四军面对凶残的日寇，在武器装备十分落后的情况下，取得了一次又一次战斗的胜利，历经8年浴血作战，建立起遍及长城内外、大江南北的抗日根据地，正规军发展到130余万人。解放战争时期，面对部队数量、武器装备质量都大大超过自己的国民党反动派的军队，仅仅经过三年时间，在党的正确领导下，我军就消灭了国民党反动派的800万军队，推翻了压在中国人民头上的三座大山……
    对这个问题可能有多种答案，但最根本的原因还是我们党绝对领导下的这支人民军队，始终不渝地坚守“革命理想高于天”的崇高信念。理想信念是灯塔，引领着我军前进的方向。这种革命理想高于天的坚定信念，使得中国共产党人面对各种困难无所畏惧，能够以洞若观火的战略眼光审时度势，在万分复杂的形势下制定出正确的路线方针政策，领导我们这支人民军队渡过一道又一道难关。这种崇高的理想信念，使我军广大指战员面对强大的敌人，以大无畏的革命英雄主义，英勇顽强，前赴后继，勇往直前，夺取一个又一个胜利。
    没有崇高理想信念的军队无法立于不败之地。因为这样的军队，只能是一盘散沙，不堪一击。只有具备崇高理想信念的军队，才能不怕流血牺牲、无坚不摧，就是千难万险也难以攻其心、夺其志。只有具备崇高理想信念的政党及其领导的军队，才能克服前进道路上的任何艰难险阻，由小到大，由弱变强，从胜利走向更大的胜利。
    伏契克曾说：“为了将来的美好而牺牲了的人都是一尊石质的雕像。”是的，80年来无数为今天美好生活而牺牲的革命先烈们，永远是我们心中的雕像。岁月的流失和风沙，损耗不了这座英雄群雕。时光越久远，他们的形象越高大，人们的敬仰之情越浓重。我们继承了先辈们创立的事业，也在继续着先辈们的理想信念。新世纪新阶段，走中国特色精兵之路和做好军事斗争准备，履行好党和人民赋予的神圣历史使命，我们必须把坚定理想信念作为根本紧抓不放，旗帜鲜明地反对各种错误观点和言行，坚决听从党的指挥，在考验中把理想信念锤炼得更加坚定。（宋修明）
〖-ZW/正文〗
