〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军舞台艺术主持人比赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次舞台艺术主持人比赛，由总政宣传部和解放军电视宣传中心联合主办，中国联合通信有限公司协办，旨在选拔培养人才，加强专业主持人队伍建设，促进军事文艺繁荣发展。比赛分团体比赛和个人初赛、个人复赛和个人决赛三个阶段进行，设置了模拟主持、情景主持、朗诵、记忆考核和才艺展示等项目，从不同角度对选手的素质进行考察。全军各大单位和总政直属文艺单位共有16支代表队的71名选手报名参赛，这些选手平均年龄只有26.1岁。通过比赛，一批具有很大发展潜力的年轻主持人崭露头角，为军队文艺舞台增添了新的生机活力。这次比赛也是军队首次在电视媒体上组织专业性的文艺比赛，有利于进一步提高比赛质量、扩大比赛影响。著名艺术家阎肃评委说：“这次比赛组织工作严密，选手表现优异，评委客观公正，选拔了人才，锻炼了队伍，对改变军队舞台艺术主持人后备人才不足的现状，促进军队文艺事业的繁荣发展，将发挥重要的推动作用。”
〖-ZW/正文〗
