〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏文化倾倒外国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐仁林/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏文化倾倒外国军人
    在南京陆军指挥学院外训系，有数百名不同肤色的外籍军官，他们对中国的传统文化情有独钟。每逢周末和节假日，他们就聚集在一起唱中国歌、朗诵唐宋诗词、练汉语书法，业余生活其乐融融。
    6月10日晚，是外训系新区文化广场落成的日子。广场四周灯火通明，正中央舞台天幕上用中、英、法文字书写着“友谊之声――中外名曲欣赏晚会”12个大字。59个国家的100多名在校外国军官带着夫人和子女陆续到达，他们既是演员又是观众。
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”一首开场曲《黄河颂》，以激昂的旋律和磅礴的气势，一下子把外国朋友带到了70年前战火纷飞的抗战年代。接下来，万马奔腾的《赛马》、如诗如梦的《梦里水乡》、凄婉动人的《梁祝》，让外国军人领略了中国音乐的无穷魅力。《蓝色多瑙河》、《西班牙斗牛士》、《我的太阳》、《雪绒花》等一曲曲耳熟能详的外国名曲同样赢来阵阵掌声。
    英语高级指挥班24名外籍军官按捺不住激动的心情，登台演唱了一首他们自己填词的歌曲《感谢中国》：“感谢你啊！中国，是你们用和谐的音符把我们从世界各地召唤到一起，是你们教给了我们建造和谐世界的本领，让我们共同努力，把地球建设成和谐的家园……”
    据外训系主任隋鲁平介绍，这些外国军官来华受训大多为一年时间，考虑到他们远离各自的祖国和亲人，生活比较寂寞，学院和外训系两级党委，除了经常为他们举办专场晚会外，还专门制定了《文化生活安排表》，有计划地组织他们开展中国特色的文化活动。
    书法是我国的传统文化，学院就专门为他们安排了讲座。每次听课，不仅所有的外军学员都去，就连他们的夫人和子女也一起参加。中国戏曲也吸引了不少外军学员，有的一头扎进去，学得有板有眼，什么京剧、黄梅戏等，都有学员涉及。一些外军学员家属还利用双休日学习中国传统的“苏绣”和“太极拳”……
    一位叫宋维莱的学员，还给自己在中国留学期间出生的女儿取名叫“梅花”（南京的市花）。宋维莱不仅乒乓球打得好，而且中国歌曲也唱得好。在毕业晚会上，他的一首江苏民歌《茉莉花》，不仅字正腔圆，而且感情丰富，博得阵阵掌声。
    齐仁林 本报特约通讯员 许谦
    （文中照片：外军学员在学习包饺子）
〖-ZW/正文〗
