〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在会见全国政协干部培训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神以更加优异成绩迎接党的十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表了重要讲话，科学分析了当前我们面临的新形势新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观的根本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题。讲话高屋建瓴、内涵丰富、思想深刻，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于更好地带领全党全国人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，开创统一战线和人民政协事业的新局面，都具有十分重要的指导意义。各级政协组织要把认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务，高度重视、精心组织，努力把广大政协委员和政协机关干部的思想和行动统一到中央的精神和决策部署上来。
    贾庆林指出，重视学习是人民政协的光荣传统。各级政协组织要总结经验、再接再厉，切实把学习工作摆在更加突出的位置，动员和组织政协委员和政协机关干部，坚持理论联系实际的马克思主义学风，坚持勤奋学习、学以致用，深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观，深入学习《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，深入学习履行职能所需要的经济、政治、文化、社会等方面的知识，努力使广大政协委员和政协机关干部成为勤奋学习的模范，把人民政协建设成为学习型组织，不断提高履行职能的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
