〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科“北京周”隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛/刘轶芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科“北京周”隆重开幕
    据新华社莫斯科6月27日电 （记者卢涛、刘轶芳）作为俄罗斯“中国年”重要活动之一的莫斯科“北京周”27日隆重开幕。北京市市长王岐山和莫斯科市市长卢日科夫共同出席在莫斯科斯坦尼斯拉夫斯基剧院举行的开幕式文艺演出并发表致辞。
    王岐山表示，北京与莫斯科结为友好城市已有12年，双方在经贸、科技、文化等多个领域开展了广泛的交流与合作，两市人民结下了深厚友谊。去年，北京“莫斯科周”的成功举办给北京市民留下美好印象。今天，莫斯科“北京周”拉开序幕，莫斯科人民将直观地接触中华民族的悠久文化，感受北京这座古老而现代城市的风采，体验北京筹办奥运会的历程。相信莫斯科“北京周”将为两座友好城市的交流带来新的活力，为推动中俄两国人民的世代友好增光添彩。
    卢日科夫说，俄罗斯人民一直对中国人民怀有美好的兄弟情谊，俄中两国将世代友好，莫斯科与北京两座城市的友谊也将不断加深。
〖-ZW/正文〗
