〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不追“歌星”追“武星”矢志军营精武艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以身边典型引导官兵健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不追“歌星”追“武星”矢志军营精武艺
    第二炮兵某旅以身边典型引导官兵健康成长
    本报北京6月27日电吴天喜、特约通讯员欧阳小华报道：今天上午，在第二炮兵某旅技术营组织的月专业技能竞赛中，李伟荣膺电池专业榜首，这个以前追“歌星”的战士，今天也成为战友们心中的“星”。
    李伟入伍前参加了所谓的“偶像联盟”，对偶像的身高、血型、爱好等了如指掌，入伍后仍然乐此不疲，一度影响了工作和训练。旅里在一次专题调查中发现，像李伟这样的“追星族”在青年战士中占有一定比例，个别人对歌星影星的崇拜达到痴迷的程度。
    在党委议教会上，政委张凤中说：“军人崇尚什么样的偶像，表面上看是个人的事情，实际上折射出一个人的价值选择。军人不能一味地追捧‘娱星’。”党委以社会主义核心价值体系为主导，把践行军人道德规范和学习英模人物结合起来，利用读书演讲、撰写心得体会、网络论坛等形式，开展“讲英模故事、看英模电影、学英模精神”活动，还把本旅涌现出来的典型人物和先进事迹，挂在网上供官兵浏览、下载。
    李伟把精力转向训练后，成绩提高很快。他还在旅局域网发帖表示：当兵就要武艺精，“武星”才是航标灯。不追“歌星”追“武星”，这个旅一些像李伟一样的“追星族”逐渐转变过来，把那些身边爱军精武的先进典型当作学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
