〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队8月1日起开始换穿07式军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者范炬炜、特约记者唐向东报道：经党中央、中央军委和胡主席批准，全军部队将从今年8月1日起，开始陆续换穿07式军服。
    记者在总后某军需研究所展示厅看到，此次换发的07式军服共有礼服、常服、作训服、标志服饰四大类644个品种。其中礼服包括军官礼服、仪仗队及军乐团礼宾服和文工团演出服；常服包括春秋常服、夏常服和冬常服；作训服包括作训帽、通用迷彩服、荒漠迷彩服、作训大衣和作战靴等品种；标志服饰新增加了胸标、姓名牌、级别资历章、国防服役章、臂章、绶带等品种。在号型设置上，07式军服体系参照国家服装号型标准，重新制定了军帽、礼服、常服、作训服、针织服装和军鞋6个号型系列，实现了与国家标准的统一。
    据专家介绍，07式军服在保持97式军服优点的基础上，采用了大量新技术新材料和新工艺，品种设计更加完善配套，整体设计风格典雅质朴，款式造型更具时代特色，颜色更加协调庄重。陆军军服颜色调整为松枝绿；海军军服由原来的藏青色调整为深藏青色，本白色调整为白色，上白、下藏青色调整为全白色；空军军服颜色在现行蓝灰色基础上作了适当加深。
    07式军服还首次将女军人大檐帽改为卷檐帽；军官冬常服由关领式改为开领式，夏常服改为束腰式结构，春秋常服改为猎装式设计；海军常服采用世界海军主流设计样式，军衔级别在袖口上表示。新增加的胸标、姓名牌、级别资历章、国防服役章、臂章、绶带等服饰标志，增强了军服识别功能，强化了军服美感。
    总后有关部门负责人称，这次全军部队换发07式军服，是我军军服史上一次全面、系统的改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。
    据悉，07式军服将采取分期分批的方式发放，具体换发时间为：2007年8月1日前，为军官、文职干部和仪仗队、军乐团、文工团换发礼服；为军官、文职干部和驻北京地区、驻港澳部队士兵、士兵学员换发春秋常服、夏常服和标志服饰。2008年5月为其他部队士兵、士兵学员换发春秋常服、夏常服、标志服饰。2008年10月为军官换发冬常服、常服大衣。2009年12月为士兵换发冬常服。作训服从2008年起随发放季节逐步换发。
    另据悉，驻香港部队官兵将从7月1日开始提前换着07式军服。
〖-ZW/正文〗
