〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江10年军旗红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事/驻香港部队掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队风雨兼程，进驻香港，履行防务，开创了我军“一国两制”条件下驻军的崭新篇章。10年来，驻香港部队在党中央、中央军委的正确领导下，坚持以党的创新理论为指导，严格遵守香港基本法、驻军法，忠实履行防务，向党和人民交出了一份满意的答卷。
    香江10年军旗红。驻香港部队严格按照“一国两制”方针抓建设、谋发展，确保了部队全面建设的正确方向。他们始终保持我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，紧贴使命职能抓战备，着眼防务需要练精兵，努力锻造让党和人民放心的雄师劲旅。10年来，驻港部队涌现出近千名训练尖子，上百名各类训练标兵，59次成功组织和参与诸军兵种联合演练，出色完成军营开放、“八一”阅兵等重大任务。进驻10年，没有发生一起违反政治纪律的事件；往来香港和深圳的军需保障车行程数百万公里，没有发生一起违反香港法律和军队条令条例的事件。驻港部队还积极参加香港各种社会公益活动，不断增进与香港同胞的情感交流，为香港的繁荣稳定做出了贡献。他们先后7次组织5500多人次参加义务植树；9次组织3600多人次义务献血159万毫升；30多次参加香港特区政府组织的节日庆典和文艺演出活动；多次组织官兵与香港大学生以及青少年开展军事夏令营等文体联谊活动。据香港民调显示：香港市民对驻军的认同率、满意率一直保持在较高水平。6月24日，在中国人民解放军进驻香港10周年庆祝大会上，香港特别行政区行政长官曾荫权评价：驻香港部队进驻香港10年来，用实际行动证明他们不愧是一支威武之师、文明之师，同时也是一支亲民之师。张震特约记者李华敏摄影报道
    香港明天更辉煌（宣传画）
    仓小宝 作
    文明礼貌行车
    军旗永不褪色
    威武文明之师
    与市民一起植树（资料照片）
    细微之处见文明
    忠实履行防务
〖-ZW/正文〗
