〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆海空军全面参与北京奥运会安全保卫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田义祥介绍说，军队参加奥运会安全保卫工作是国际惯例，符合我国宪法和国际公约。我军陆海空军部队将全面参与2008年北京奥运会安全保卫工作。北京奥运会召开期间，安保工作主要由警察、专业保安人员和志愿者承担，人民解放军主要负责应对来自非传统领域的安全威胁，重点是反核生化等恐怖袭击。目前指挥机构已经组建完毕，部队选调和训练方案也已完成，各项针对性训练进展顺利。
    根据奥运会安全保卫整体方案，我军陆海空军部队主要承担七个方面的任务：一是各赛区的空中警戒；二是濒海赛区及周边赛区的海上安全警戒；三是协助公安和武警部队防范和打击恐怖活动；四是各种灾害、灾难的抢险救援；五是协助做好边境的管理和控制；六是协助做好有关情报信息保障工作；七是其他需要军队协助的临时性任务。
    田义祥说，军队担负这些任务，属于“大安保”的范畴。为了确保奥运会的绝对安全，我军陆海空军的很多部队将在离北京千里之外的边海防地区和空中担负警戒执勤任务。如果香港特别行政区政府提出需求，解放军还将担负香港赛马分赛场的有关安保工作。
    军队负责安全保卫工作的最高指挥机构为“军队工作部”，隶属于北京奥运会安保指挥中心，同时接受总参谋部领导。此前，军队工作部还组建了军队奥运安保考察团对澳大利亚和希腊军队参加奥运安保工作进行了考察，并观摩了英联邦运动会安全保卫演练活动。
    田义祥说，尽管中国没有发生过核生化恐怖袭击事件，但国家和军队对防范和处置这类事件高度重视，将按照“宁可备而不用，不能用而无备”的方针进行准备，军队应对非传统领域的突发事件也已经有了完备的应急预案和充足的心理准备，装备水平和防范能力都不会逊色于雅典奥运会。
〖-ZW/正文〗
