〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真学习领会胡锦涛总书记在中央党校重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德参加讨论并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/王士彬/丁继东/范炬炜/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电特约记者施永才、张彦中报道：总参今天召开党委会，专题学习讨论胡锦涛总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调指出，胡总书记重要讲话，思想深邃，内容丰富，集中体现了我们党推进理论创新和实践创新的最新成果，我们要紧密结合实际，切实把讲话精神学习好、领会好、贯彻好。
    梁光烈说，胡总书记的重要讲话，是指导我们夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献，为党的十七大胜利召开作了重要的思想理论准备。
    梁光烈强调，学习贯彻胡总书记重要讲话，是当前一项重大政治任务。总参各级一定要按照党中央、中央军委的部署要求，认真组织传达学习，引导广大官兵充分认清讲话的重大意义，切实用讲话统一思想、凝聚力量，为迎接党的十七大胜利召开奠定坚实的思想基础。要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，抓紧做好军事斗争准备，推动军事工作又好又快发展。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工等参加学习。
    本报北京6月28日电记者王士彬报道：今天上午，总政治部召开部务会，传达学习胡总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话，研究讨论全军和武警部队深入学习宣传胡总书记重要讲话精神的意见措施。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，总政机关要把学习宣传胡总书记重要讲话精神作为当前第一位的重大政治任务，切实抓紧抓好。
    李继耐指出，胡总书记的重要讲话，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，是一篇马克思主义的重要文献，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。我们一定要全面准确深入地学习和领会精神实质，切实把广大官兵的思想和行动统一到讲话精神上来。
    李继耐强调，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，要突出领导干部这个重点，搞好对基层的宣讲，党委中心组理论学习、部队主题教育和院校政治理论课教学，都要把讲话精神作为重点内容。要注重指导实践、推动工作，以更加优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、杜金才参加学习。
    本报北京6月28日电特约记者丁继东、记者范炬炜报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持召开总后党委会，认真学习讨论胡锦涛总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话精神。大家一致认为，胡总书记重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的一系列重大问题，对于进一步统一全党的思想认识，为党的十七大胜利召开做好思想理论准备。
    廖锡龙指出，胡总书记的重要讲话，科学揭示了当代中国发展“举什么旗、走什么路、实现什么目标”的根本问题，深刻阐明了“四个坚定不移”是保持党和国家事业顺利发展大局至关重要的原则，精辟论述了深入贯彻落实科学发展观的重大作用，明确提出了继续推进党的建设新的伟大工程的根本要求。
    廖锡龙强调，要把学习贯彻胡总书记重要讲话精神作为总后思想政治建设的一项重大任务，牢牢抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，努力推进后勤工作和总后部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬参加学习。
    本报北京6月28日电宗兆盾、记者赵波报道：27日下午，总装系统党的十六届中央委员、候补委员认真学习讨论胡锦涛总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长陈炳德主持学习。大家一致认为，胡总书记的重要讲话，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于动员全党全军全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，全面推进中国特色社会主义建设，具有十分重大的意义。
    陈炳德在讲话中指出，胡总书记的重要讲话，深刻阐述了中国特色社会主义这个重大问题，特别强调要做到“四个坚定不移”；全面系统地阐述了科学发展观的第一要义、核心内容、基本要求和根本方法；深刻阐述了加强党的自身建设的新任务新要求，充分表明我们党继续推进党的建设新的伟大工程的决心。
    陈炳德强调，我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢记使命、不负重托，高标准高质量做好以军事斗争准备为中心的各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、朱发忠参加学习。
〖-ZW/正文〗
