〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅营造战场环境开展实战化训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金勇/徐青云/沙兆军/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“练为战”落实在每一个环节
    北京军区某机步旅营造战场环境开展实战化训练
    本报北京6月28日电徐金勇、特约记者徐青云报道：开着干扰机练跳频、换频、改频，放着滚滚浓烟练戴防毒面具，对着随机出现的靶标练轻武器射击……今天，记者在北京军区某机步旅看到，分业训练实战氛围浓厚。
    据旅领导介绍，去年底旅里组织实兵演练时，机动途中有一个防敌卫星侦察的情况处置，可就是这个平时练了很多次的课目却出了问题，有两台车因没有伪装散热口，而使车队遭到“精确打击”。天天强调要从实战出发，为什么还会出现这种低级错误？在演练总结会上，旅党委没有就事论事，而是举一反三查找原因：平时训练缺乏近似实战的战场环境，官兵们训练实不起来，真不起来，导致训练质量难以提高。
    逼虚为实，逼假为真，该旅采取多种措施设置实战环境，加大实战化训练力度。在戴防毒面具训练现场，记者发现几名战士只图快，而忽视了动作要领，结果把眼泪都呛出来了。虽然搞得很狼狈，但他们很快找出了原因，继续投入训练。面对记者，他们连说：没事，没事！过去教员千叮咛万嘱咐也记不住，现在呛一次就能记牢一辈子。
    旅长徐洪生告诉记者，他们不仅贴近实战训练，而且贴近实战考核。以往紧急拉动、武装越野、战术情况处置都是单个考核，现在则连贯实施……官兵们普遍反映：通过这些近似实战的考核方法，训练成绩虽然有所降低，但战斗力却实实在在地提高了。
    炮兵学院南京分院严把课堂教学质量关
    全员考评催生责任感
    本报南京6月28日电沙兆军、特约通讯员周燕虎报道：今天，笔者在炮兵学院南京分院训练部门获悉，在该院组织的教学基本功考核和验收中，29名教员因教学功底不够扎实、教学内容不新、教学方法呆板等问题，被考核组“红牌”罚下讲台，此事在教员队伍中引发震荡。
    课堂教学是确保教学质量的重要环节。为此，该院专门制定下发了《提高课堂教学质量评价优良率实施方案》和《高职教员为主要培训层次授课规定》，成立了领导、专家、同行、学员“四位一体”的教学考核组，与教员签定了教学责任书，采取“定期定人和随机抽查相结合，指定课题和自选课题相结合，野外课和室内课相结合”等方式，从教学基本功、教案准备、电子课件、课堂氛围等8个方面对教员进行全面考核、全员考核、全程考核，确保每一名走上讲台的教员在文化层次上、知识水平上、教学经验上都能过得硬。
    全员考评机制的建立和运行，极大地激发了教员们投身教学的积极性和创新热情。学院军队政治理论教研室刘富书教授，发表学术论文60余篇，科研成果丰硕，教学能力较高，在考核中脱颖而出，被评为优秀教员。
〖-ZW/正文〗
