〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联主办纪念建军80周年展演周活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八场大型晚会庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八场大型晚会庆“八一”
    今年的“八一”建军节，是中国人民解放军建军80周年的纪念日。为隆重纪念这个辉煌的日子，由中国文联主办，中国文联演艺中心、中国音协和解放军电视宣传中心联合承办的“纪念中国人民解放军建军80周年大型军旅音乐作品展演周”活动，将于7月9日至16日在北京民族文化宫大剧院举行。
    展演周上推出的8场大型军旅音乐作品晚会，将以驻京部队专业文艺团体为班底，荟萃了一大批在全国观众中耳熟能详的著名艺术家李双江、马玉涛、克里木、彭丽媛、宋祖英、李谷一、耿莲凤、杨洪基、阎维文、刘斌、关牧村、殷秀梅、张也、韩红、王宏伟、谭晶、汤灿、祖海、刘和刚、雷佳、王丽达等，他们将纵情歌唱建军80年以来那些脍炙人口的军旅优秀歌曲，表达广大人民群众对人民军队的深厚感情，抒发曾在军旅的转业退伍军人们对军营的眷恋情怀，激发部队官兵牢记神圣使命、为“打得赢、不变质”再立新功的雄心壮志。
    8场晚会主题鲜明、特色各具、异彩纷呈。首场“革命诗篇――傅庚辰作品交响音乐会”精选了我军著名作曲家、原总政歌舞团团长、解放军艺术学院院长，现任中国音协主席、全国政协科教文卫体委员会副主任傅庚辰的数十年创作的艺术精品。晚会上，既有毛泽东等老一辈无产阶级革命家的诗词谱曲作品展示，也有讴歌改革开放总设计师邓小平的大型声乐套曲《小平之歌》的演绎，同时也有《闪闪的红星》、《地道战》、《红星颂》等声乐器乐作品的演唱演奏。作为著名军旅作曲家的个人作品展示，“当兵的历史――印青作品音乐会”和“长城长――孟庆云作品音乐会”是首次亮相，观众们将在那些风格迥异而情感同样炽热的熟悉旋律中，去品味两位作曲家创作的《走进新时代》、《当兵的历史》、《长城长》、《什么也不说》等系列作品。
    8场晚会中，体现军兵种特色的还有“当兵的人――战友文工团作品音乐会”，“我爱这蓝色的海洋――海政文工团作品音乐会”，“我为伟大祖国站岗――展演周闭幕式暨武警文工团音乐会”。在这3场别具特色的晚会上，各文工团的歌唱家们将通过高歌《长征组歌》、《马儿啊你慢走些》、《当兵的人》、《我爱这蓝色的海洋》、《西沙，我可爱的家乡》、《军港之夜》、《我为伟大祖国站岗》、《我是一个兵》等一大批军旅作品，让观众进一步领略到朔方雄风、大洋弄潮、忠诚卫国的将士风采。
    此外，在“军歌嘹亮――文艺老兵专场音乐会”上，百余名离退休老文艺工作者组成的合唱团，将与著名歌唱家们同台高歌《上前线》、《延安颂》、《英雄们战胜了大渡河》等传统军旅作品。整台节目为展演活动平添了深沉的底色，陡增了历史的纵深感。
    “相聚在军旗下――大型综艺晚会”，堪称展演周组织者独具匠心的策划。它首次将一大批曾在军旅的著名艺术家濮存昕、陈佩斯、朱时茂、王刚、蒋大为、徐沛东、朱军、毛阿敏、张暴默、韩红、李杨、牛群、唐杰忠、凯丽、刘全利、刘全和等，“一网打尽”，同台献艺，并倾诉他们对军旅生涯的美好回忆，观来令人回味。
    本次展演周活动由胡振民总监制、覃志刚总设计，郁钧剑任总策划兼艺术总监，曾庆淮、徐沛东任艺术总顾问，王冼平任总导演。8场晚会的演出实况，将于今年8月1日前后在中央电视台逐场播出。
    本报记者 卞振
    （文中照片：卞振摄）
〖-ZW/正文〗
