〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌飘香江情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士文工团大型文艺晚会《神圣》赴港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/周成杰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝香港回归10周年，广州军区战士文工团于6月19日、20日在红|体育馆为香港市民奉献了一台大型文艺晚会《神圣》。晚会再现香港回归的神圣时刻，全面展示了驻港部队进驻十年的风采，赢得了香港各界人士和广大市民的好评。
    作为一台主题晚会，战士文工团的全体演职人员怀着一种爱祖国、爱香港、爱驻港部队的神圣感情进行了创作。他们组织了实力较强的策划班子，并聚集了300多名艺术家，其中有彭丽媛、宋祖英、谭晶、王莉、王邵玫、谭明等著名的军旅明星，集纳了独唱、重唱、合唱、情景表演、舞蹈等多种艺术形式，其中不少节目在全国、全军各类艺术大赛中获过大奖，还特邀了驻香港部队仪仗队150多名官兵，进行了队列表演。
    “好，太棒了！”这是香港市民欣赏了晚会后的共同感受。曾多次参加驻港部队军营开放日活动的香港市民王先生高兴地说：“这是一场动人的晚会，鼓舞人心，很好地展现了驻港部队威武、文明之师的良好形象。”一位83岁高龄的赵姓老太太对宋祖英的一曲《香港明天更好》高举拇指：“我以前也听过她唱歌，如今她唱得更好了！”
    据悉，演出当日，5000多张门票不到一个小时就派发一空，等候取票的市民把大厦围了好几圈。演出结束后，观众们久久不愿离去。他们汇集到出口处，期待着能与心中喜爱的艺术家们见上一面。一位中年女士拉着彭丽媛的手动情地说：“你们演得太精彩了，以后可要多来啊！”
    晚会也引起了香港各大媒体的特别关注。连续两个晚上的演出，香港的《大公报》、《文汇报》、《香港商报》等媒体均以大篇幅进行了报道，并给予高度赞扬。亚洲卫视、凤凰卫视全程转播了晚会盛况。一时间，“《神圣》演出技震红馆”、“美好祝福温暖人心”、“解放军艺术家同歌香港你好”、“解放军战士文工团与民同乐”等文章，传遍了香港的大街小巷……
    陈栋梁 周成杰 本报特约记者 李华敏
    （文中照片：演出现场剧照。李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
