〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级士官梁之响：听声识故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官梁之响：听声识故障
    【主人公小传】梁之响，总参某部汽车修理所四级士官，12年来先后修理各类车辆4000余台，检修保障车辆上万台次，1次荣立二等功，2次荣立三等功，连续3年被评为“总参优秀共产党员”，2004年又被评为“全军优秀士官”。
    说起修车，梁之响有一手绝活――听声识故障。
    有一次，一辆外出执行重要任务的车辆在半路抛锚了，司机小赵听到发动机不断发出“嘎嘎”的声音，却找不出故障原因。情急之下，他借路人手机给班长梁之响打电话求援。梁之响要他把手机靠近汽车发动机，听了不一会儿，他马上断定是发电机轴承出了问题：“你换一个发电机皮带轮就行了。”小赵一试，果然奏效。
    还有一次，一部首长专车在人民大会堂附近出现故障。梁之响接到通知后，迅速组织抢修小组赶赴现场。靠近汽车，他细心一听，判断是电瓶线“打铁”。他迅速爬到车下，更换电瓶线后再一一安装复原，故障手到病除。
    日常工作中，梁之响想方设法为部队节省修理费用。今年4月，一辆奥迪车大线线束烧毁，地方修理厂开价3000元更换。梁之响接手后，调整、更换了部分线束，一共只花了100元钱。据不完全统计，梁之响每年为部队节省修理经费达10多万元。
    本报特约通讯员 王潇
〖-ZW/正文〗
