〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第28次会议举行第三次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 十届全国人大常委会第二十八次会议28日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，听取义务教育法执法检查报告和国务院关于侨务工作的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长蒋正华主持。
    2006年6月，全国人大常委会通过了新修订的义务教育法，今年3月至5月又对这部法律的实施情况进行了检查，全国人大常委会副委员长路甬祥报告了检查情况。他说，新义务教育法实施的时间虽然不长，但已取得初步成效：一是通过学习宣传新义务教育法，营造了有利于法律实施的社会氛围；二是新机制开始全面实施，为农村义务教育持续健康发展奠定了基础；三是积极采取措施，促进义务教育均衡发展。同时，执法检查组发现，义务教育事业仍面临许多困难，存在一些薄弱环节，建议国务院统一研究解决：在农村义务教育经费保障方面，要根据国家财力状况，不断提高义务教育保障水平；从财政上确保教师津补贴的发放；依法做到地方各级人民政府在财政预算中将义务教育经费单列。在农村教师队伍建设方面，要适时调整和统一城乡中小学教师编制标准；完善农村教师队伍的补充机制，推动建立贫困地区教师特殊补贴制度；完善农村教师队伍在职培训机制。要统筹规划，及早安排解决“普九”欠债和学校危房等历史遗留问题。要组织有关部门和地方政府制定方案，解决农村进城务工人员随迁子女和“留守儿童”的教育问题。对接受政府委托承担义务教育任务的民办学校，要按委托协议拨付相应的教育经费。
    全国人大及其常委会十分关心侨务工作。2006年，全国人大常委会对归侨侨眷权益保护法实施情况进行了检查，并提出了意见和建议。受温家宝总理的委托，国务委员唐家璇代表国务院报告了侨务工作情况。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇关于劳动合同法草案修改意见的报告。法律委员会认为，草案是可行的，建议本次常委会会议通过。
    会议还听取了杨景宇关于全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案审议结果的报告。法律委员会据此提出了全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定草案，并建议本次常委会会议审议通过。
    会议审议了吴邦国委员长访问埃及、匈牙利和波兰三国情况的书面报告。
〖-ZW/正文〗
