〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部用科技手段破解高原难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环保节能营房落户雪山边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月27日电王升军、特约通讯员王伦军报道：昨天下午，喀喇昆仑海拔4980米的甜水海机务站银装素裹，在阵阵鞭炮声中，又一批官兵喜笑颜开地搬进新建的环保节能营房。据营房专家介绍，首批高原边防环保节能营房节能效果明显：室内温度可提升10摄氏度以上，节省能源达到30%。
    喀喇昆仑山平均海拔4500多米。过去，在高原永冻层修建营房，往往不到一年就会出现墙体裂缝、房顶渗漏、保暖能力下降等问题。高原官兵住房问题牵动着新疆军区联勤部党委“一班人”的心。去年初，他们对高原边防修建营房问题进行了专题研究，认为这些年来投资修建了不少营房，虽然成效明显，但还存在一些不合理、不科学的问题，比如营房保暖性能差，官兵用水、用电、洗澡难等问题依然存在，结果是钱没少花，效益并不明显。
    依靠科技手段解决官兵住房难题，在雪山边防建设环保节能型营房，新疆军区联勤部确立了这一新的营房建设思路。去年春夏之交，基建营房处处长雷建斌组织建筑、设备、电气等专业技术人员，忍受着强烈的高山反应，把实验室搬到了海拔5000米的空喀山口边防连，开始了首批环保节能营房建设试点。喀喇昆仑山冻土层厚，土质硬度高。夏季，冻土经日光照射后逐渐变软，又成了典型的膨胀土，给地基处理带来难题。他们反复进行“高原冻土架空实验”，根据永冻层热胀冷缩特点，开发出“高原冻土架空堆土基础技术”，成功地解决了在海拔5000米高原建房存在的地基塌陷问题。
    为解决营房保暖稳定性差等难题，他们引进建筑外墙保温新材料。该材料集保温装饰、抗污、防护功能于一体，外墙涂层可使用20年以上，起到了防雨、防水、防腐蚀、防止热量散失的作用。针对高海拔地区日照时间长，光热资源丰富的优势，他们采用与重力式自然循环锅炉取暖方式辅助的办法，开发出太阳能被动取暖技术、拌热保温排水、室外排水末端阳光房等20多项新技术，解决了高原永冻层上营房的保暖难题。他们还因地制宜，为一批连队哨所建起了太阳能发电站、风能发电站，成功利用太阳能、风能等新型清洁能源解决连队用电问题。如今，太阳照射1天左右贮存的电能，即可保障连队持续6个小时以上照明、看电视等用电需要，节电率达25%以上。
〖-ZW/正文〗
