〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚珍贵的纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有一些值得纪念的收藏，它镶嵌在你的记忆中，让你的生活充满色彩。
    那是2004年8月1日，驻香港部队为庆祝中国人民解放军建军77周年，首次在石岗军营公开举行盛大阅兵仪式，并在中环驻港部队大楼举办“八一”招待会。我当时在现场组织中央新闻媒体的记者对这次活动进行采访报道。
    原全国政协副主席霍英东、香港特别行政区首任行政长官董建华以及香港知名人士应邀出席阅兵式。他们一下车，就受到了官兵热烈欢迎，有的与他们合影留念，还有的递上了邮册、纪念封，请他们签名。看到他们与官兵亲如一家的情景，我为“一国两制”伟大构想在香港的成功实践感到由衷高兴。
    为留下香港特别行政区政府官员和知名人士与驻港部队领导亲切交流、欢聚一堂的历史镜头，我与摄影摄像记者一道来到休息室，开始拍摄资料。董建华、曾宪梓、李嘉诚等人看到我们又是打灯光，又是对镜头，主动地与我们聊天，并伸出大拇指称赞上午的阅兵：“太精彩了！有这样的军队保卫香港是香港的骄傲！”
    我忽然想起公文包里有一枚中国人民解放军进驻香港的纪念封，一看离招待会开始的时间还早，心想如果能让他们在纪念封上签个名，该多么有纪念意义呀，便从包里拿了出来，依次递给了董建华、高祀仁、曾宪梓、李嘉诚，请他们签上自己的名字。
    这枚首日封正面图案选用的是董建华率香港特别行政区政府主要官员首次探访人民解放军驻香港部队时，时任驻港部队司令员刘镇武、政委熊自仁等陪同参观的一张照片。照片上方写有“绵绵中华血缘，深深同胞亲情”的字样，画面生动自然，气氛亲切融洽。他们一边签名，一边热情地与我拉着家常。不一会儿，这枚首日封就签满了他们的名字，李嘉诚在签名时还与我合影留念，笑着说：“有了这张合影照片，别人就不会怀疑是赝品了。”他的话引起了一阵笑声。董建华看到我兴奋的表情，还操着浓浓的粤语说了一句：“这次你可以满载而归了。”
    转眼间，香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港已经10周年了，驻香港部队首次阅兵也过去了3年。每当我看见这枚签名的纪念封，就会想起“东方之珠”香港，想起驻香港部队官兵，想起给我签过名的香港各界朋友，内心涌出一种深深的思念和祝福。（廖毅文）
〖-ZW/正文〗
