〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战场保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭昌/周斌/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某军需仓库不断创新保障模式提升为部队服务能力――
    心系战场保打赢
    1
    三军联勤后，济南军区某军需仓库的业务收发量比过去增加了30%以上，人员却因编制精简而减少。能否继续高标准完成保障任务？仓库党委态度很明确：服务保障工作增加再多，争创一流的标准都不能降。
    2005年7月，仓库检修班官兵到某部巡修军需装备时，发现有一大批装备沾满油污、锈迹斑斑。尽管这批装备不在此次巡检之列，仓库还是组织检修班的战士奋战58天，用掉洗涤剂100多袋、焊条300多根，磨破手套120多副，把有关装备全部检修一遍。
    在服务部队过程中，仓库官兵始终坚持“三个一样”：上级有没有要求一个样，领导在与不在一个样，服务受供部队与代供部队一个样。空军某部是仓库的代供部队。今年初，该部因野外训练急需300多套特种型号训练服，但上级没有配发。仓库主任王善冲接到求援电话后，二话没说，立即与被服修理所取得联系，让他们连续奋战两天两夜按时保质完成了任务。该部训练结束后，专门给仓库送来了“联勤服务心连心，情系战场保打赢”的大红锦旗。
    2
    随着编制体制的调整，仓库业务范围扩大，不但新增了车材、营材库，去年还承建了全军惟一的立体自动化物流系统，引进了一批新装备新机器，一道道难题也接踵而至。
    2005年，仓库担负了5台面包加工方舱的试用任务。打开车厢，看着各种按钮、指示器和仪表上的代码、字母、流程图等，官兵傻眼了。为揭开新装备的神秘面纱，检修班的战士们整天泡在加工车上，一遍一遍地熟悉操作规程、领会车上图示标注、翻阅装备使用说明书……很快，他们便熟练掌握了新装备操作使用流程，用加工车烤制的面包成了部队的“招牌食品”。
    着眼长远考虑，仓库还想方设法提升官兵综合素质，提高驾驭新装备、解决新问题的能力。仓库1号楼库房离铁路专线有一段距离，无法直接接收物资入库。仓库领导集思广益，发动官兵很快研制出“可移动自动伸缩式输送机”，既可用于火车车皮，又适用于汽车零担，实现了物资直接入库，原来需要一天完成的任务，现在几个小时就可轻松完成。
    3
    针对部分官兵中存在当兵习武观念淡化、训练打仗观念弱化等现象，仓库领导始终瞄准战场练保障，瞄准强敌练精兵。
    他们坚持把保障预案转化为训练科目，把可能的保障行动转化为训练内容，把保障需求转化为具体标准，严格按照全军机动保障力量训练科目，认真抓好模块拉动、展开与撤收、战时物资紧急收发等科目的演练。今年初，仓库奉命参加一次野外拉练。部队刚出营门不久，突然下起了瓢泼大雨。仓库主任王善冲第一个冲入雨中，带领官兵冒雨进行物资紧急收发保障演练，比上级规定的时间提前15分钟完成所有演练科目。
    为了瞄准强敌锤炼保障硬功，他们还有意识地把官兵拉到黄河滩涂等生疏地域，进行海上泅渡、绝壁攀援、战时物资撤收等10多个野战科目的训练，使仓库的战时保障能力得到大幅度提高。
    赵旭昌 周斌 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
