〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    扁担、推车，一个个普通的身影穿梭在行军队伍中间；嫁妆、门板，一件件宝贵的家当捐献给官兵攻城拔寨。这就是顾大局、识大体，为人民军队打胜仗付出艰辛努力和巨大牺牲的人民群众，让人民子弟兵永远铭记，永远感动。
    ――喀什军分区李泉
    韩素云式的好军嫂们都为自己定下一条内容大致相同的家规：“无论吃多大的苦、遭多大的难也要自己扛着。”我们也不妨为自己定下这样一条军规：“无论吃多大的苦、遭多大的难也要不辱使命”，把对家人的这份感恩转化为投身部队建设的强大动力。
    ――武警8643部队贾春生
    多少个鱼水深情的故事让我着迷，多少篇可歌可泣的英雄事迹让我感动。今天，80后的青年一代也穿上军装，走进这支英雄的队伍。你们的英勇壮举，你们的赤胆忠诚，你们的无私奉献，犹如一座座不朽的丰碑，已经在我心中高高矗立。
    ――61413部队黎长亮
    （评选感言请以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010―66817035）
〖-ZW/正文〗
