〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰：设身处地为病人着想等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛主亮/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：工作作风
    华益慰：
    设身处地为病人着想
    “作为医生，应把患者当作兄弟姐妹。像白求恩那样，对病人极端负责，设身处地为病人着想。”――北京军区总医院原外一科主任华益慰这样看待自己的工作。华益慰用一生坚守这一诺言，以高尚的医德和高超的医术，赢得了广大医务工作者和患者的敬仰。
    方永刚：
    要比一般人钻得深想得透
    “一堂课受欢迎的广度，取决于宣讲者的研究深度。做人的思想工作，就要比一般人钻得深，想得透。”――大连舰艇学院教授方永刚的感悟。20多年来，方永刚立足三尺讲台，辛勤耕耘，刻苦钻研，真学、真信、真心传播、真诚实践党的创新理论，被誉为“忠诚党的创新理论的楷模”。
    李家祥：
    关键在于下一线
    “这经验那经验，关键在于下一线；真正下到第一线，你就知道怎么干。”――沈阳军区空军原副政委、中航集团总经理兼国航董事长李家祥对抓工作的看法。到国航工作6年多来，李家祥一心一意谋发展，先后荣膺“中国改革十大杰出人物”、“2006中华十大才智人物”、“2006中华十大经济英才”等称号。
    庄仕华：
    要尽百分之百的努力
    “病人只要有一分治愈的希望，我们就要尽百分之百的努力，为此担再大的风险、吃再多苦也值得。”――武警新疆总队医院院长庄仕华如是说。庄仕华长期扎根边疆，全心全意为各族人民服务，先后获得“全国百姓放心医院院长”、“中国武警十大忠诚卫士”等荣誉。
    （毛主亮、廖宝祺辑）
〖-ZW/正文〗
