〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养为人处事的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白月林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓底气，就是发自内心的一股正气、豪气、才气和勇气。人们常讲，某某领导干部说话底气足，办事底气足，意思就是说他说话有信心，办事有把握，有能力完成某项工作或实现某个目标。底气不足，办事必然瞻前顾后，优柔寡断；底气足，处事才能信心百倍，干练果断。有没有足够的底气，体现出领导干部的人格魄力和工作作风。
    领导干部的底气从哪里来？来自知识、经验与能力的丰厚积累，来自思想、品格与意志的不断砥砺，来自平时下真功夫、苦功夫、细功夫刻苦学习和潜心实践。一个人如果博览群书、知识丰富，不是头脑空空，坐井观天，就能统揽全局、顺应大势，待人看事就能避免一孔之见，形成自己独到而深刻的见解；一个人如果艰苦奋斗、以苦为乐，不贪图安逸，遇到艰难困苦就不会退避三舍、绕道而行，解决挠头事情就会迎难而上、攻坚克难；一个人如果正气凛然、刚正不阿、遵规守矩、严格自律，不搞歪门邪道，不做违法违纪的事情，面对错误言行或不正之风，就能理直气壮地批评，旗帜鲜明地抵制。
    由此可见，领导干部为人处事的底气，实质上就是指一名领导干部自己身上所具有的勤政、廉政的良好风气，无论做人还是做事都具有的充分自信。这种底气不是与生俱来的，而是靠后天一点一点练就的，是靠一件小事一件小事修养而成的，是从学习和实践中获得的。当今时代，知识就是力量，能力就是资本，素质就是财富。建设信息化军队、打赢信息化战争，部队各级领导干部实施领导工作的挑战和难度明显增加，要履行好职责就必须具备解决各种复杂矛盾、推动事业发展的本领。要提高能力素质，最根本的就是要用科学理论武装自己，用高尚道德熏陶自己，用严格要求约束自己，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，注重实践，勤于思考，不断提高认识问题、研究问题、解决问题的能力，培养一双识人的慧眼、识时的慧眼、识势的慧眼，努力在思想理论上有所提高，在能力素质上有所突破。
    领导干部有没有“底气”、“底气”足不足，能不能不怕邪、不信鬼，在他人面前刚直不阿，取决于其主观世界改造得如何。英国作家肖伯纳有句名言：“自我控制是最强者的本能。”唐太宗李世民曾说：“欲胜则费广，费广则赋重，赋重则民怨，民怨则国危，国危则君丧矣。朕常以此思之，故不敢纵欲也。”领导干部要有比一般人更强的自我控制能力，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，坚决抵制“权力+金钱+美色=人生”、“酒量+胆量=前途无量”等错误思想，模范践行“八荣八耻”的社会主义荣辱观，管好自己的嘴，不乱说；管好自己的腿，不乱跑；管好自己的手，不乱拿，不断净化工作圈、生活圈、娱乐圈，做到为官不失节，做人不失格，处世不失态。
    培养底气要“学为人师，行为世范”。领导干部由于所负的责任和所处的位置，其一言一行常常处于下级和群众的视线之内，要带好下属管好队伍，必先管好自己，做出榜样。要求人做己先做，要人不为己不为，言必信，行必果，表里如一，始终如一，这样才能官兵口碑好，群众威望高。特别是在涉及官兵切身利益的一些热点敏感问题上，要真正把官兵的利益放在首位，善于听取群众意见，集中集体智慧，公开、公平、公正地处理问题，以公开求公正，以身正求风正。要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，讲操守、重品行，做到利诱面前不动摇，金钱面前不动心，贿赂面前不伸手，堂堂正正做人，清清白白干事，这样才能做到不为私欲而害公、不为小利而失节，做事有锐气，为官有正气，做人有底气。（白月林）
〖-ZW/正文〗
