〖ZQ/总期〗18067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给脾气加一道“车闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给脾气加一道“车闸”
    一个人脾气好坏，影响着他的人际关系，决定着他的人生毁誉、事业成败。因此，脾气虽属个人秉性，但忽视不得，放纵不得。
    记得上学的时候，听老师讲过这样一个故事：有个小男孩脾气很坏，父亲给他一包钉子，要求他每发一次脾气，就在后院栅栏上钉一颗钉子。第一天，小男孩在栅栏上钉了37颗钉子。几个星期后，小男孩学会了控制自己的情绪，每天在栅栏上钉钉子的数目逐渐减少，脾气慢慢好起来。当小男孩把自己的变化告诉父亲时，父亲又对他说：“如果你能坚持整天不发脾气，就从栅栏上拔下一颗钉子。”经过一段时间，小男孩终于把栅栏上的钉子都拔掉了。父亲拉着他的手来到栅栏边，对他说：“儿子，你做得很好！但是，你看一看那些钉子在栅栏上留下那么多小孔，栅栏再也不会回到原来的样子了。当你向别人发过脾气之后，你的言语就像这些钉子一样，会在人们的心灵中留下疤痕。无论你说多少次对不起，疤痕都很难消除。”
    脾气不好，丁点小事就容易火冒三丈，不仅容易败坏自己的心绪，难以最大限度地发挥自己的智慧与潜能，而且处事待人偏激，难免伤害他人，恶化自己的人际关系，如不及时改掉坏脾气，往往很难有什么作为。作为有志军人，应该给自己的脾气加一道“车闸”，适时调节自己的情绪，谨防脾气成为脱缰之马恣意横行。（杨立侠）
〖-ZW/正文〗
