〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗死心塌地为美帝推行“新亚洲政策”效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反动派大大加快扩军备战步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图打着“联合国”旗号向海外派兵，反动气焰十分嚣张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新亚洲政策/日美关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 东京消息：佐藤、尼克松“联合公报”发表以后，日本反动派大大加快了扩军备战的步伐。为替美帝推行的“亚洲人打亚洲人”的“新亚洲政策”效劳，日本一批反动政客最近公开鼓吹要“修改宪法”，并妄图打着“联合国”旗号向海外派兵，反动气焰十分嚣张。
    在佐藤荣作最近拼凑的更加反动的新内阁中担任“防卫厅”长官的中曾根，一上台就召集日本反动政客举行会议，他在会上露骨地表示，加强日本“自卫队员”的军国主义精神是他的“首要职责”，他要为此而“尽力”。会上，一大批反动政客纷纷鼓吹日本要大幅度增加军费开支，建立“百万乡土军”，并成立“防卫生产委员会”来扩大军火生产。
    据报道，日本反动派正在拟定十年扩军计划，以加速使日本军队“导弹化”和“电子武器化”。日本一九七○年军费开支预计达五千七百亿日元，比一九六九年增加百分之十七以上。佐藤反动政府最近决定在“航空自卫队”里新建五个连的“奈克――赫尔克里士”地对空导弹部队。日本反动军政头目还叫嚣要大力发展海军、空军，以便在所谓“排除侵略”的名义下出国作战，“在太平洋和太平洋以外地区发挥力量”。
    日本反动派还一直在“和平利用原子能”、“开发海洋资源”和“确保海上交通线”的烟幕下大肆进行扩军备战。它公然派出舰队到东南亚进行“访问”，向亚洲人民炫耀武力。特别值得注意的是，最近一个时期，日本反动派甚至毫不掩饰地表示，派兵参加“联合国部队”是日本“作为大国的责任”，并声称要把核武器“纳入”日本的“防卫系统”。为此，日本反动派正在为“修改宪法”制造舆论。
    美日反动派猖狂扩军备战的罪恶活动，必将激起日本人民更加强烈的反抗，必将加速自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
