〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持旺盛的战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骨干集训队/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨干集训队开学了。我看到这些来学习的朝气蓬勃的年轻同志，打心眼里高兴，他们是未来反侵略战争的新生力量啊！
    我们老同志怎样帮助这些年轻同志学习毛主席的军事著作，掌握过硬的作战本领呢？我打开毛主席的红宝书，请伟大导师指引方向。伟大领袖毛主席谆谆教导说：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。”毛泽东思想的光辉照亮了我的心。
    我回想起战火纷飞的年代，不管环境怎样艰苦，战斗如何频繁，自己还是能够按照毛主席的教导，保持旺盛的战斗意志，带头冲锋陷阵。现在虽然年龄大了一些，身体差了一些，但思想上决不能往后退。我想起一位老战友田义山同志。他在抗美援朝战争中的某高地守备战中，身上负伤十多处，仍然坚持战斗。在牺牲前的最后时刻，他紧紧地握着我的手说：“锡珍啊！你要高举革命的大旗，继续战斗，为中国革命和世界革命战斗到底！”读着毛主席的亲切教导，想想那些英勇牺牲的革命先烈，再看看帝国主义、社会帝国主义阴谋策划对我国发动大规模侵略战争的现实，我叮嘱自己：刘锡珍啊，可不能因为年纪大，身体差，就松懈了战斗意志，要时刻作好反侵略战争的准备，时刻准备在革命战争中打头阵，这是一个在人民解放军中工作的共产党员必须首先起到的先锋作用和模范作用。
    为了帮助同志们学好毛主席的军事著作，把二百米内的硬功夫尽快传给青年一代，为了准备在反侵略战争中象过去一样地带头冲锋陷阵，在训练中，我顶风冒雪，扛起炸药包，为大家做示范，同时也锻炼自己。有一段时间，我的胃溃疡加重了，过去负伤时腰间留下的子弹头也作起怪来，经常感到疼痛。同志们关切地劝我休息。但我想，训练场就是战场，一个共产党员只有平时为革命不怕吃苦，打起仗来才敢于为革命流血牺牲。现在正是锤炼自己一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会，怎么能放过呢？我一直坚持战斗在训练场上，我们的训练队训练了一批又一批的骨干。
    同志们说我是“越老心越红，不减当年勇”。其实，我的思想、作风各方面同战备的要求相比，同继续革命的要求相比，还差得很远。我要进一步认真地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，永远保持旺盛的战斗意志，时刻准备为保卫伟大的社会主义祖国上战场，打头阵，立新功。
    训练队长 刘锡珍
〖-ZW/正文〗
