〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军近战夜战的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东战略战术思想/学习/近战/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大统帅毛主席教导我们：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”
    近战、夜战，是我军几十年作战经验的结晶，是我军克敌制胜的一个法宝。在过去的战争中，我们在毛主席的英明领导下，以小米加步枪的劣势装备，依靠近战、夜战，战胜了拥有飞机、大炮的日本帝国主义和几百万蒋匪军。在抗美援朝战争中，我们又在毛泽东思想的指引下，还是以劣势装备，依靠近战、夜战，把以核霸王自居的美帝国主义打得威风扫地。
    近战、夜战不仅适用于陆军，同样适用于海军、空军。一九六三年六月十九日，我们部队一次夜空作战的胜利，就是最好的说明。
    那天深夜，一架美制蒋匪P2V间谍飞机，在夜色掩护下窜入祖国大陆。我奉命起飞迎敌，直插夜空。敌驾驶员是一个飞过几千小时的老狐狸，敌机上又装有干扰设备，他妄图凭着暗夜的掩护，逃脱被歼灭的命运。我升空不久，很快就捉住了敌人的“魔影”。可是，“魔影”在雷达屏上很快又消失了。敌人可以干扰我的雷达，却干扰不了我忠于毛主席的红心。当我再次发现敌机时，就紧紧咬住它不放。贪生怕死的敌人，见势不妙，慌忙逃窜。我按照毛主席“勇敢、坚定、沉着”的教导，向敌机逼近、再逼近，决心打个近战歼敌。当黑糊糊的敌机出现在眼前时，我怀着对敌人的深仇大恨，狠狠地按动炮钮，一串串炮弹射向敌机。敌机顿时爆炸，粉身碎骨。
    回顾这次战斗，我深深体会到，尽管现代武器装备有新的发展，我们仍然要按照毛主席的军事思想，发扬近战、夜战的光荣传统，去战胜敌人。美帝国主义、社会帝国主义依仗的这型那型飞机，统统没有什么了不起。只要我们打近战，打夜战，和它靠在一块，缠在一起，来个“空中拚刺刀”，不管它什么飞机，统统叫它完蛋。
    近战、夜战是我军的特长，也恰恰是一切反动军队的致命弱点。道理很简单，因为我们是用毛泽东思想武装起来的军队。用毛泽东思想武装起来的军队，是无比坚强的，是战无不胜的。而一切反动军队都是崇拜“唯武器论”的，他们靠的是武器和技术，看起来似乎很厉害，但到了短兵相接、白刃格斗的决定关头，他们就现出了贪生怕死、外强中干的纸老虎原形。在这种情况下，他们手中的现代化武器也就失去了作用。
    我们空军部队肩负着保卫祖国领空的光荣任务。一定要带着敌情苦练近战、夜战的过硬杀敌本领，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    夜空猎手 王文礼
〖-ZW/正文〗
