〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过细地作好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恩志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”毛主席这一伟大指示，向全世界人民指出了斗争的方向。我越学越爱学，越学越有劲。
    毛主席教导我们说：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”要贯彻执行毛主席关于准备以革命战争消灭侵略战争的最新指示，就要过细地搞好战备工作。别的工作要过细，战备工作更要过细。作好反侵略战争的准备，是直接关系到党的存亡、国家的存亡的头等大事。所以，我们必须以对人民、对革命高度负责的态度，在敌人发动侵略战争之前，争分夺秒地、过细地作好一切准备，从思想准备到物质准备，一项一项地落到实处。
    战备工作要过细，首先要过细地抓好战备思想教育，抓好精神准备。战备工作很多，但主要的、根本的是要抓反侵略战争的精神准备，抓战备思想的落实。有了反侵略战争的精神准备，就能自觉地、迅速地搞好物质准备。在抗美援朝战争的铁原阻击战中，我们八连奉命阻击两个营的敌人。当时，我们全连只有五十八个同志，而敌人却多于我们十多倍。我们遵照毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的伟大教导，积极、认真地进行战前准备。我们首先抓了精神准备，组织全连同志学习毛主席关于发扬国际主义、爱国主义、革命英雄主义精神的教导，反复讲了阻击任务和整个战斗的关系，提高大家的政治觉悟和责任感。我们还在阵地上举行声讨会，控诉了美帝国主义的滔天罪行，激起了大家的无比仇恨。经过这一系列的动员、教育，大家有了打硬仗、打恶仗的思想，有了英勇战斗、不怕牺牲的决心，充满了胜利信心。接着，我们抓紧进行各项具体的准备工作。由于我们在战前作好了一切准备，战斗打响以后，我们在阵地上坚守了六昼夜，打垮了敌人两个营的多次进攻，消灭敌人八百多，胜利地完成了阻击任务。回顾过去战斗的经验，我深深体会到，毛主席的最新指示是伟大的真理。战备工作极为重要，必须认真从事，必须过细地做好，这样才能在反侵略战争中取得胜利。
    在新的一年里，我们要坚决响应毛主席关于“从现在起就要有所准备”的伟大号召，过细地作好反侵略战争的准备。不论帝国主义、社会帝国主义在什么时候，发动什么样的侵略战争，我们定叫它有来无回！
    一级战斗英雄 郭恩志
〖-ZW/正文〗
