〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说：在现代战争中，还是要靠近战、夜战。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近战夜战是我军克敌制胜的一个法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东战略战术思想/学习/近战/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的伟大统帅毛主席，一贯重视近战、夜战。早在《一九四六年解放区工作的方针》中，毛主席就教导我们：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅，特别着重于练习夜战。”毛主席还指出：在现代战争中，还是要靠近战、夜战。近战、夜战，这是毛主席人民战争战略战术的重要组成部分，是我军克敌制胜的一个法宝。
    抗美援朝战争中，美帝国主义使用了除原子弹以外的最新式武器，实行了最野蛮、最残酷的细菌战，而我们使用的是一般的武器，弹药供应也很困难。但是，我们遵照毛主席的教导，始终靠人的觉悟和勇敢，与敌人打近战、夜战。结果，我们以劣势武器打败了拥有大量现代化武器的貌似强大的美帝国主义。
    在一次战斗中，我们一个班在夜间奔袭一百里，象一把尖刀插入美帝侵略军骑一师炮兵营的心脏。当时，我们只有步枪和一挺轻机枪。美帝的这个炮兵营，凭着全副新式装备，在飞机、坦克、大炮的掩护下，向我们发动大规模反扑。我们发挥近战、夜战的英雄气概和特长，与敌人拚死搏斗，子弹打光了，就用石头砸，敌人迫近了，就用刺刀拚，刺刀拚弯了，就从敌人手中夺过武器继续战斗。就这样，我们坚持战斗两小时，打败了美帝“王牌”军的炮兵营，缴获榴弹炮二十门，汽车三十多辆，卡宾枪两汽车，取得了光辉的胜利。
    回忆战斗历史，我深刻地体会到：打近战、夜战，就是在战争中对人的因素第一、政治因素第一的原则的最好运用。精神的原子弹，即人的高度政治觉悟和勇敢战斗精神，是我们所特有的，是一切敌人无法同我们比拟的。我们一定要善于实行近战、夜战，用我勇敢不怕死之长，攻敌贪生怕死之短，狠狠地歼灭敌人。
    在现代战争中，虽然武器和技术装备有新的发展，战争的打法越来越复杂，但是，人的因素，政治的因素，永远是战争胜负的决定因素，近战、夜战仍然是我们克敌制胜的一个法宝。因此，在战备中，我们必须坚决贯彻执行毛主席关于在现代战争中，还是要靠近战、夜战的英明教导，在提高人的政治觉悟和勇敢精神的基础上，苦练近战、夜战的过硬本领，随时准备用近战、夜战大量歼灭胆敢侵犯我国的美帝国主义、社会帝国主义强盗。
    广州部队某团副团长、前志愿军战斗英雄 杨根武
〖-ZW/正文〗
