〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分显示日本人民反美爱国斗争的巨大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳两万工人不畏强暴坚持罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/工人运动/反殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 据东方通讯社报道：为反对美日反动派强化冲绳军事基地和迫害基地工人，冲绳两万名日本工人从十九日开始举行的大罢工，粉碎了美日反动派破坏斗争的阴谋，胜利地坚持了五天。
    罢工期间，基地工人封锁了美军各主要基地大门，阻止美军车辆和人员出入，使美军基地处于混乱和瘫痪状态。  为了破坏罢工，美军当局出动大批武装军警对工人进行镇压，并唆使一批流氓袭击罢工纠察队，打伤许多工人。美军反动当局的这种残暴卑劣的行径，并没有使工人屈服，他们不畏强暴，同反动军警进行了针锋相对的斗争，继续坚持罢工，充分显示了日本人民反美爱国斗争的巨大力量。
    二十三日下午，冲绳基地和其他行业的工人、农民和学生共一万多人，冒着倾盆大雨，在宜野湾市普天间举行了声势浩大的反美集会表达他们的战斗决心。基地工人的一个代表在会上发言说，这次罢工有力地阻止了美军在基地内的罪恶活动，沉重地打击了美日反动派的侵略政策。他满腔怒火地谴责美日反动派强化冲绳基地和残酷地迫害基地工人的罪行，并强调指出，我们将进一步举行第三次大罢工，反对美日反动派的残暴统治。
    集会还通过一项宣言。会后，与会者举行示威游行，他们举着无数面红旗和写着战斗口号的巨幅标语牌，浩浩荡荡地向美军总部前进。
    近日来，冲绳工人举行反美大罢工。图为一月十九日罢工工人同美国武装军警在美军基地前展开面对面斗争。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
