〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说：“敌之优点可因我之努力而使之削弱，其缺点亦可因我之努力之扩大？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近战夜战最能发挥我军精神优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石天定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东战略战术思想/学习/近战/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“敌之优点可因我之努力而使之削弱，其缺点亦可因我之努力而使之扩大。我方反是，我之优点可因我之努力而加强，缺点则因我之努力而克服。”
    在毛主席的英明领导和直接指挥下，我军在几十年革命战争中养成的近战、夜战的优良传统，最能发挥我军的精神优势。过去打仗，敌人虽然在武器装备上占有优势，但我们依靠战无不胜的毛泽东思想，依靠人的勇敢不怕死的革命精神，依靠二百米内的过硬本领，因而能够压倒敌人，把敌人“抛入劣势和被动”。
    回忆我们“海上先锋艇”和兄弟艇队一起创造的小艇打大舰的光辉战例，更使我们深刻认识到，近战、夜战是我军威力强大的歼敌手段，是我军取得战争胜利的一个法宝。
    一九六五年八月六日凌晨，蒋匪军舰“剑门”号、“章江”号窜扰我东南沿海。为了严惩蒋匪，我艇和兄弟艇队胸怀灿烂的朝阳，肩负人民的期望，立即起航出击。
    战艇趁着蒙蒙月色，风驰电掣般向战区驶去，刚刚穿过灯火点点的渔场，雷达兵就弄清了两艘敌舰的方位和距离。我们勇猛前进，包抄敌舰，切断了他们的后路。这时，敌人依仗舰大、炮大，疯狂地向我们开炮射击。我们牢记毛主席的教导，发扬我军近战、夜战的优良传统，冒着敌人密集的炮火，开足马力，高速向敌舰冲去。上级一次又一次地命令我们：“靠近一点，再靠近一点，冲上去，狠狠地打！”我们的战艇以压倒一切敌人的英雄气概，向敌舰步步逼近，三千米，两千米，一千米……只听见一声令下：“打！”愤怒的炮弹立刻象火龙一般射向敌舰。我们一直打到离敌舰只有几十米时，敌舰火炮完全哑了，完全失去了招架之功，敌军官兵争相逃命。我们继续猛打猛冲，把两艘敌舰统统击沉海底。
    这次海战的胜利就是运用近战、夜战，发扬我之优点，削弱敌之优点的胜利。敌人舰大，我们艇小，看来优势是在敌人方面。其实不然。我们的战士是用毛泽东思想武装起来的，具有英勇顽强的战斗精神，敢于刺刀见红。我们的艇虽然小，但速度快，机动灵活。战斗中，正由于我们发扬了自己的优点，敢于逼近敌舰，猛打猛冲，做到了林副主席说的：“你打我时，叫你打不到，摸不着。我打你时，就要打上你，打准你，吃掉你。”因此，敌舰再大，武器再好，还是不管用，被我们彻底消灭了。
    我们一定要坚决贯彻执行林副主席根据毛主席的军事思想作出的英明指示：“苦练过硬的技术和近战夜战的战术”，在现代战争中充分发挥我军近战、夜战的光荣传统，发挥我们精神原子弹的无比威力，消灭一切敢于来犯的敌人。
    南海舰队某部副大队长 石天定
〖-ZW/正文〗
