〖ZQ/总期〗4399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民吹响反美斗争新号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前沿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反殖民主义/冲绳/美军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，冲绳各个美军基地的两万多名日本工人同时举行大罢工，东京工人和学生也冒着严寒举行集会，强烈抗议美日反动派强化冲绳军事基地的罪行。这次声势浩大的斗争，有力地打击了美日反动派的侵略政策和战争政策，又一次揭穿了尼克松和佐藤炮制的所谓“归还冲绳”的大骗局。
    冲绳是美帝国主义在西太平洋上的重要侵略据点。在这块面积不到一千三百平方公里的土地上，美帝建立了一百几十个军事基地，储藏了大量核武器，并且利用那里的军事基地，对中国人民和亚洲各国人民进行军事侵略和战争威胁。日益觉醒的日本人民早就要求收回冲绳。为了欺骗日本人民，缓和日本人民的反美斗争，去年十一月，日本反动政府头目佐藤荣作到美国，同美帝头子尼克松策划了“归还冲绳”的骗局。事后，佐藤厚颜无耻地大喊大叫，将使“冲绳本土一体化”，企图造成这样的印象：日本人民二十多年一直要求归还的冲绳，通过他和他的主子尼克松一谈，就要回到日本手里了。但是，事实恰恰相反。佐藤不仅没有把冲绳从美帝手中要回来，反而把整个日本都出卖给美帝国主义了。
    日本人民要求归还冲绳，是要美军全部撤出冲绳，连根拔掉这块军事基地，特别要求美帝撤出储藏在冲绳的大量核武器，拆除一切核设施，使冲绳永远不成为美军核基地。可是，佐藤在会谈中把日本人民的正义要求置之脑后，完全迎合美帝的需要，根本不提撤销美国设在冲绳基地上的核武器这个要害问题。所谓“归还冲绳”，只不过是把冲绳的“行政权”在一九七二年“归还”日本，而冲绳的军事统治权仍然牢牢地掌握在美帝手里。美日“联合公报”更以含糊的措词，为美国继续在冲绳设置核武器作了伏笔，实际上是让美国在冲绳的核基地无限期地保留下去。这样，既然在冲绳“归还”日本、成为日本本土的一部分后，美国仍然可以自由使用冲绳军事基地，并在冲绳保持核武器，那么，美帝国主义岂不是也可以在整个日本这样干吗？由此可见，美日会谈的结果，决不是佐藤叫喊的“冲绳本土一体化”，而恰恰是日本本土的“冲绳化”，整个日本将象现在的冲绳一样成了美国的核基地。
    美日反动派急于把日本本土“冲绳化”，把日本整个国土变成美国侵略基地，是为了发动矛头针对中国人民和亚洲各国人民的大规模侵略战争。美帝国主义由于侵略亚洲的政策不断破产，走投无路，越来越急于放日本军国主义出笼。而日本反动派在美帝积极扶植下，随着经济实力的膨胀，更加野心勃勃，妄图卷土重来，重建它在亚洲的殖民势力范围。目前，日本军国主义势力正在“归还冲绳”的幌子下，大搞所谓“自主防卫”，疯狂扩军备战，以适应美帝的需要。佐藤大肆叫嚣，日本将为美帝的军事冒险“承担更大的责任”，要“履行”同“国力相称”的“国际责任和作用”。这就充分暴露了美帝国主义和日本反动派正在进一步强化它们的军事同盟，加紧策划和准备新的侵略战争。
    伟大领袖毛主席指出：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”
    美日反动派把日本紧紧地拴在美国的战车上，充当美帝的亚洲宪兵，不仅严重威胁着亚洲各国人民的安全，而且也将给日本人民带来更大的灾难。美日反动派的罪恶阴谋，不能不激起日本人民的更大愤怒和反对。新的一年刚刚开始，日本人民，特别是冲绳人民就又掀起了新的斗争高潮。这是日本人民对美日反动派“归还冲绳”骗局的有力回答，显示了日本人民的加速觉醒。日本人民决不会允许美帝国主义长期霸占冲绳，更不会允许美日反动派把整个日本变成美国的核基地。在日本人民日益高涨的斗争浪涛冲击下，美日反动派的一切阴谋诡计都将被彻底粉碎。
    北京部队 前沿
〖-ZW/正文〗
