〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队官兵热烈学习雷锋革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对照自己提高觉悟，更积极地参加冬训和各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队学习雷锋的活动正在蓬勃展开。雷锋同志以高度的阶级觉悟、全心全意为人民服务的高尚品质教育着广大官兵，这个学习活动对部队的冬季训练和各项工作起到了明显的推动作用。
    沈阳部队党委1月中旬作出了《关于开展学习雷锋活动的决定》，沈阳部队政治部发出了相应的指示。各级部队认真地进行了讨论和研究，要求所属部队认真贯彻沈阳部队党委的决定，某军和不少的团开展了学习雷锋宣传月的活动。某团政治委员任汝贞、政治处主任高峰，在春节期间，向全团官兵作了报告，介绍了雷锋烈士的优秀思想品质。有的部队驻地分散，团的干部就分头下部队给战士作报告。据某部队统计，已有三十七名团的干部分别向部队作了六十四次报告。许多部队还分别举行了各种人员的座谈会，讨论了如何以实际行动向雷锋学习。某营有一百多人订了学习雷锋的计划。许多部队运用广播、幻灯、墙报、黑板报等多种多样的形式，广泛地宣传了雷锋的事迹。
    沈阳部队举办的雷锋烈士事迹展览，从1月21日开放以来，受到沈阳驻军官兵的热烈欢迎。截至2月6日，已有一万八千名官兵前去参观。沈阳部队通信站女战士于秀芝参观了三次。她对解说员说，我看一次受一次教育，添一分干劲。空军战士王大江，由武汉出差到沈阳，他仔细地观看了每一件展览品，并把雷锋的日记抄在小本子上。他对展览馆的工作人员表示，一定要把看到的一切回去详细讲给战友们听，让大家都来学习雷锋的革命精神。
    在开展学习雷锋活动中，各部队都注意积极结合当前各项工作任务。“雷锋班”的战士们时刻以“老班长”为榜样，在训练、执勤等方面，都作得很出色。冬训开始，全班投弹成绩较差，他们在老班长雷锋精神的鼓舞下，不管胳膊疼、腰酸，坚持苦练，最后全班投弹平均提高了四点五米。3275部队以雷锋为活教材培养提高班长的思想和工作水平，班长们纷纷表示要以雷锋作榜样，团结全班，争取四好。某部队后勤人员学习雷锋，加强了工作责任心。军械保管员杨德忠学习了雷锋事迹的第二天，就积极主动地清理仓库物资，缝补坏了的枪套。他说：“我要象雷锋一样爱护国家财产。”某医院人员学习雷锋，加强了共产主义道德品质的修养。在全院共青团大会上，响亮地提出：作雷锋式的好团员、好医生、好护理员，医护人员都积极主动为伤病员和当地群众做好事。最近，驻地附近公社的社员刘胜的孩子得了急病，医生、护士闻讯后，深夜十二点钟冒着大风雪，登门治疗，救活了孩子。
    做雷锋式的战士，已经成为广大官兵积极行动的口号。战士们以雷锋为镜子，对照自己，检查思想，端正服役态度，增强组织纪律观念，正确处理个人、集体和国家的关系。某部炊事员郑长生，祖、父两辈被地主恶霸逼得走投无路，逃荒要饭，兄妹活活给饿死，父亲被国民党抓去打死。他说，雷锋的事迹给我上了一课，我要永远记住阶级的仇恨。我是个炊事员，一定象雷锋那样珍惜国家财产，处处精打细算，勤俭节约，搞好伙食，争取作个雷锋式的战士。某部队王亚洲同志，去年曾经同雷锋一起参加过沈阳部队首届共青团代表大会。在大会赠给的纪念册上，雷锋给他写了一段赠言：“我觉得一个革命者就应该把革命的利益放在第一位，为党的事业贡献出自己的一切力量，这才是最幸福的。”王亚洲同志说，每逢遇到了困难，我就打开纪念册，看看雷锋的赠言，立刻得到了鼓舞和力量。最近“董存瑞班”的同志向“雷锋班”同志写信，祝贺他们获得光荣称号，同时表示：一定要在雷锋精神的鼓舞下，和“雷锋班”的同志互勉互励，更好地学习毛主席著作，搞好冬训，巩固四好，争取人人做雷锋式的好战士。
    目前，沈阳部队为了进一步宣传雷锋的事迹，使人人受到教育，已经组成“雷锋事迹报告团”，将到部队巡回报告；雷锋烈士事迹展览品，不久也将到各部队巡回展出。
    （沈阳部队报道组）
〖-ZW/正文〗
