〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又查出三十二名被俘印军人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红十字会第六次把被俘人员名单寄给印红十字会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战俘名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据我西藏地方和新疆地方边防部队报告，我边防部队在1962年11月16日以后的自卫反击战斗中，俘虏的印军人员，除已公布二千一百五十六名外，还有三十二名，其中包括校级军官二名和尉级军官二名。另外，有十名受重伤的印军被俘人员，经我边防部队医务人员大力抢救无效死亡。今天，中国外交部将上述情况通知了印度驻中国大使馆。中国红十字会也通知了印度红十字会。
    新华社10日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，把向我边防部队发动进攻而被俘的印军官兵九百一十五人的名单，由北京航寄新德里。名单中包括校级军官二名和尉级军官二名。另外，还寄去经抢救无效而死亡的十名重伤病人员的名单。
    这是中国红十字会第六次寄给印度红十字会的被俘印军人员名单。
    电报说，在航寄的被俘印军人员名单上，写明了这些人员现在的通讯处和健康情况，在十名死亡人员的名单上注明了他们的死亡日期和原因。
    中国外交部也把上述被俘印军人员名单上的人数，通知了印度驻中国大使馆。
    根据中国红十字会的统计，自1962年12月16日起至今天止，他们已将被俘印军人员的全部名单分六次航寄给印度红十字会。其中：（一）在1962年11月16日以前被我边防部队在自卫反击战斗中俘虏的有一千一百三十一人，内包括准将一名，校级军官九名、尉级军官十二名，这些俘虏中有一百零五名伤病人员已于同年12月31日在江（让）释放，由印度红十字会人员接运回去。（二）在1962年11月16日以后被我边防部队在自卫反击战斗中俘虏的有二千一百八十八人，内包括校级军官十七名、尉级军官二十名。
    此外，还向印度红十字会交出了十名死亡印军伤病俘的名单。
    除上述印军俘虏名单外，我西藏地方边防部队正在邦迪拉、梅楚卡、瓦弄、德让宗、江（让）等地释放了1962年11月16日以后俘虏的印军伤病人员六百一十一名。在释放时，中国红十字会交出了他们的名单。
〖-ZW/正文〗
