〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成元帅和战士同庆建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求军人高度发扬革命光荣传统 以共产主义态度工作、学习和生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜元帅与战士同欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9日电 据此间报纸今天报道，朝鲜内阁首相金日成元帅7日和8日参加了朝鲜人民军全文燮部队庆祝建军十五周年的活动。
    金日成称赞了这个部队中的一个“红旗中队”的战士们在各方面所取得的成绩，金日成到士兵宿舍，同许多战士进行了亲切的谈话。他要求军人以共产主义态度工作、学习和生活，高度发扬革命的光荣传统。他还同军人家属们谈了话。
    随同金日成前往全文燮部队的还有朝鲜人民军总政治局长许凤学大将、劳动党中央宣传鼓动部部长金道万。
    7日下午，金日成参加了这个部队举行的庆祝建军十五周年大会，会后，同战士们一起观看了演出。
    8日，朝鲜人民军陆、海、空军各部队和各地人民群众分别举行了庆祝人民军建军十五周年的大会和纪念活动。
    这一天，人民军军人们和平壤市各界人民代表向抗日游击队烈士墓献了花圈。开城市的党政领导人和劳动人民向朝鲜人民军和中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
    6日和7日，元山、开城和新义州等大城市分别举行了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
