〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西福建四川喜雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地喜雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10日电 从2月4日以来，广西僮族自治区普遍下了春雨。截至9日上午八时止，桂林、柳州专区和梧州专区的北部，降雨量在二十五至五十毫米，局部地区下了暴雨。南宁、玉林专区和百色专区的西部南部，降雨十至二十五毫米。这是广西入春以来的第一场较大的雨。据气象预报，阴雨天还将持续一两天。
    自去年9月以来，广西没有下过一场透雨，各地出现不同程度的干旱。这次降雨，对当前的春种生产十分有利。雨后，各地抓紧有利时机，加紧备耕和春种。各地的机关干部、部队官兵，一批一批地来到农村，支援社员春种。
    据新华社福州10日电 福建省各地从7日傍晚开始，普降今年第一场春雨。这次降雨，使持续了三个多月的旱象略为缓和。据到9日上午八时止的统计，闽东、闽西和闽北等地区，雨量有十至二十五毫米；闽侯和福州地区一般雨量有八毫米；晋江和龙溪、厦门等地区，雨量只在三至五毫米左右；旱情较重的莆（田）仙（游）平原，只下了阵阵细雨。
    从去年10月份以来，福建各地没有下过透雨。目前，各地根据这次降雨量较少的情况，仍在继续发动广大社员开展抗旱斗争。
    新华社成都10日电 四川各地从6日至9日先后普降雨雪。
    由于北方冷空气影响，本月6日到7日，四川省南部和东南部地区普降小雨，8日起在川西地区的温江、成都和川北地区的南充、达县专区，又普降雨和雪。从6日六时至9日六时，涪陵、江津、宜宾专区和达县、南充专区南部、万县专区东部、雅安专区北部、康定地区，重庆和自贡市，一般雨雪量为五至十五毫米，盆地内的其余地区和凉山彝族自治州一般雨雪量为二至五毫米，绵阳专区北部和南江、万源两个县雨量最小，还不到一毫米。目前，全省大部分地区还在间断地下小雨或小雪。
    入冬以来，四川盆地降雨少，许多地区出现程度不同的旱象。这场雨雪对小麦、油菜等小春作物生长非常有利，在一定程度上和缓了干旱现象。各地人民公社社员正在继续进行小春作物的浇灌管理活动。
〖-ZW/正文〗
