〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风，一个劲儿地吼，好象要把雪山顶峰的皑皑雪帽刮跑；白雪，大团大团地落，转瞬间，把宇宙银装素裹起来。这时，惯于野外生活的牧民都躲进帐篷里向火取暖，猎手也停止了狩猎活动。一队边防巡逻兵顶着风雪奇寒登上了巍峨的山顶，极目远眺，雪海茫茫，无数峰峦尽在脚下。
    在这向有“世界屋脊”之称的西藏高原上，我们光荣的边防战士，就以这种“脚踩雪山头顶天”的英雄气概，辛勤地捍卫着边疆各族人民的和平劳动和幸福生活。风雪夜，他们踏雪执勤；雨雾天，他们也照常巡逻。他们在人烟稀少的雪山、草地上露过营，常常是头枕大地身盖天。从来没人到过的原始森林里也留下了他们一行行英雄的脚迹。边防战士说：“风雪雨露算得什么，雪山、草地、冰川又奈我何，只要是祖国需要，战士脚下自有路！”
    去年寒冬季节，我们曾经访问过一支边防部队。他们是在一个朔风怒吼的日子，突然接到命令，爬越海拔五千多米的大雪山赶来执行任务的。这个部队的官兵向我们叙述了爬雪山的艰苦行程。开初，部队在山谷里行军，天上下着毛毛细雨，后来随着路势的步步升高，细雨渐渐地变成了雪花。部队在茫茫雪原中深一脚浅一脚地前进着，饿了吃一口糌粑，渴了吞一口雪，经过一整天的急行军，才到达雪山的脚下。这时，大雪纷飞，寰宇一白，山上的草和道都统统被雪埋起来了。部队继续在积雪近二米深的山道上，开路前进。部队在雪里滚了一夜，还没走出十里路。第二天，当他们爬到了海拔四千八百米的山口时，突然一个高原湖又把路截断。湖面上冰层太薄，部队不能立足，只好绕路从湖东面积雪二十多米厚的五十度的雪坡上开路通过。走在队伍最前头的共青团员肖明生，在一次雪崩中被雪堆推出十丈远，幸好一块石头拦住了他才没掉进湖里。大家用绳子把他拉上来以后，仍然继续坚持开路。部队胜利通过了冰湖，天已大黑了。部队决定在雪山过夜。雪山露营冻得战士们睡不着，于是，有的人在被子里讲红军爬雪山的故事，有的人就轻声朗诵起诗来：“世界屋脊的哨兵，遥遥眺望亲爱的北京，一股热流从心底升起，雪大风紧也不冷。红领巾们香香地睡吧，边防军守卫着祖国的边境。”就这样，经过三天两夜的艰苦行程，他们终于通过了雪山，按时到达了目的地。
    在边疆，我们还访问了活动在遮天蔽日的原始森林里的边防战士。这儿灌木丛生，藤蔓绕树，进山没门，出山无路。战士们进出都从针刺横生的灌木丛中爬过。遇到悬崖陡壁，只好采用迭罗汉的办法往上爬，或者抓住藤条往上攀登。战士告诉我们，最惊险的还是通过羊肠栈道和竹绳溜索。羊肠栈道修在山腰，一边是悬崖陡壁的山峰，一边是咆哮如雷的江河，人走在上面颤颤悠悠，煞是惊心。而一根竹索横架在黄水翻滚的江河上，人要抓住一块类似瓦块一样的溜板，飞身滑渡，更需要坚强的意志。我们问新战士岳金华过溜索怕不怕，他笑咪咪地说，第一次，多少有点怕。但是，一想到祖国需要，这就算不了什么，经过几次，就习惯了。
    边疆的生活是艰苦的，但战士的情绪乐观而朝气勃勃。他们用自己勤劳的双手，在高原上披荆斩棘，建设着新的生活。我们在一个七十度陡坡的高山营地，发现一排整齐的营房。营居前面，有练兵场、篮球场。营房四周，还栽有杜鹃花、芍药花等各式各样的花草。这使我们十分惊奇。陪同我们参观的边防部队军官告诉我们，这些都是战士们自己建设起来的。过去，这里是荒山陡坡，地无三尺平，大家睡觉、吃饭、开会都十分不便。战士们来到以后，用“愚公移山”的精神，在当地藏族人民主动热情的帮助下，一镐一镐敲开坚硬的岩石，一锹一锹填平了坡地，然后又在这块平地上盖起了营房、食堂和仓库，建起了高山战士之家。那时，部队所需的主副食品都要用牦牛翻过大雪山运来。战士们想，祖国人民为了我们的生活，付出的代价太大了。于是，大家开了个会，决定自力更生。山上都是岩石或森林，没有一块平地，战士们拿着镐锹，走遍山岭，在林间空地，在笔陡的山坡上，在石缝里，找到一些小块的平地，种上谷子、苞米和各种蔬菜，哪怕只能种几棵菜的小地方也不放弃。他们还饲养了许多猪、羊，现在肉食和蔬菜基本上做到了自给。
    就在这座海拔四千多米的高山营地，我们满有兴趣地欣赏了边防战士的篮球比赛。球场一边靠着陡壁的山岩，一边是深壑，沟壑里滚动着团团白云。在这里打球的运动员不仅投篮要准，而且传球也要准，一不小心，球滚到山脚下，那比赛就得“暂停”一个小时去拣球。
    在这里，我们还参加了边防战士别有风味的文娱晚会。战士们用罐斗盒当琴筒，马尾做琴弦，做成土胡琴奏出了优美的乐曲。战士们还把祖国和家乡的变化，画成一幅一幅图片，在晚会上拉一张，唱一张，大家看着听着呵呵地笑着，还说“土电影”真过瘾呢。最后，战士们唱起了雄壮的自编的歌：“翻越雪山顶，来回冰河上，挥开千万丈风雪，踏破千年冰层。为了祖国人民的幸福安宁，我们守卫在世界屋脊的边防线上……”
〖-ZW/正文〗
