〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念欢宴古巴经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理说，古巴反帝经验证明，人民的团结和坚强的革命意志，是比什么火箭导弹更有力的不可摧毁的武器；阿耳贝托・莫拉团长说，美帝侵略古巴注定要破产，古巴社会主义革命永远不会被消灭；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 国务院副总理李先念今天下午接见了以古巴对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉为首的古巴政府经济代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社10日讯 国务院副总理李先念今晚在人民大会堂上海厅举行宴会，热烈欢迎以古巴对外贸易部部长阿耳贝托・莫拉为首的古巴政府经济代表团。
    在洋溢着兄弟般的亲密友谊气氛的宴会上，李先念副总理代表中国政府和人民向代表团全体同志表示热烈欢迎。他在讲话中热情地赞扬古巴人民在他们的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗的坚强领导下，在反对美帝国主义的严重挑衅中，不仅表现了大无畏的英雄民族气概，而且也显示了古巴人民为保卫社会主义革命成果、捍卫马克思列宁主义的纯洁性而坚持的高度革命原则性，为全世界一切革命的人民树立了光辉的榜样。
    李先念副总理说，四年来，古巴人民的经历证明了对付全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义是决不能姑息的，美帝国主义的侵略本性是绝对不会改变的。他指出，全体人民的团结和坚强的革命意志，是比什么火箭导弹更有力的不可摧毁的武器，也是决定历史发展命运的决定性因素。
    李先念副总理强调说，中古两国人民的关系是血肉相联的，我们是站在反对我们共同敌人美帝国主义的同一战线上，为保卫我们自己祖国主权、独立和尊严，为保卫社会主义革命的成果，为捍卫马克思列宁主义的纯洁性，为全世界的和平和人类的进步事业而奋斗着。
    他说，为了建设我们各自的祖国成为社会主义幸福的花园，不仅要求我们大家都在自力更生的基础上辛勤地劳动，同样需要我们在平等互利的基础上发展相互间的政治、经济、文化的友好合作关系，通过相互支援相互协作，在无产阶级国际主义的原则下，求得彼此在经济上的共同高涨。
    阿耳贝托・莫拉团长在讲话中说，我们两国人民兄弟般的友好关系，是在为了我们共同的事业、为了马克思列宁主义革命思想和为了反对帝国主义的斗争的基础上巩固地建立起来的。这种关系，今天已经获得了迅速的发展和更加亲密。
    他说，我们深信，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，必将取得更多的新的成就。
    阿耳贝托・莫拉说，美帝国主义企图镇压给拉丁美洲人民指出了解放方向的、用战无不胜的马克思列宁主义思想武装起来的坚定向古巴人民，但是古巴人民现在不会、将来也不会被吓倒。美帝国主义对古巴的侵略行动，只是他绝望的证明，并且注定是要完全破产的。古巴的社会主义革命永远也不会被消灭，我们古巴人民在他们的最高领袖菲德尔・卡斯特罗同志的正确的领导下，在保卫自己的主权和保卫社会主义社会的事业中永不后退一步。
〖-ZW/正文〗
