〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又恢复地下核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胁迫苏联作出更大让步，叫嚣每年对苏联“就地观察”十次也不够〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国恢复核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 华盛顿消息：在美国总统肯尼迪下令暂停核试验后还不到半个月，美国原子能委员会就宣布：美国已经在昨天恢复地下核试验。这一天，它在内华达地下试验场进行了一系列核爆炸。
    肯尼迪是在1月26日宣布暂停试验的。当时他说，在苏英美三国代表就禁止核武器试验条约在华盛顿和纽约进行讨论期间，美国暂停地下试验；但是在美国认为不能达成它认为“可行”的协议时，就要“相应地采取行动”。随后，三国的会谈在1月31日中断，而把问题移交给预订在2月12日复会的日内瓦裁军会议。美国国务卿腊斯克接着就在记者招待会上宣布要恢复核试验。
    自从苏联部长会议主席赫鲁晓夫写信给肯尼迪表示在地下试验问题上同意接受每年两三次“就地视察”以后，美国方面一直强调苏联必须作出更多的让步。腊斯克在1月27日和2月1日的记者招待会上一再声明，“苏联提出的两三次就地视察是不够的。”
    美国军备监督和裁军署署长福斯特在2月4日发表的一份报告中说，苏联接受“就地视察”原则是一个“建设性的前进”，但是，“除非苏联在它目前对待裁军的态度方面作出较大的改变，否则，要在达成一项（裁军）协议方面取得重大进展的前景将仍会是暗淡的”。
    美国原子能委员会前主席斯特劳斯在同一天甚至说，即使每年对苏联领土进行十次“就地视察”也是“完全不够”的。他说，美国应该继续改进核武器，因此暂停核试验“对美国说来，是一个严重的挫折”。
〖-ZW/正文〗
