〖ZQ/总期〗2039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理到昆明欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理同西哈努克亲王会谈并设便宴招待贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/欢宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10日电 周恩来总理今天中午专程由北京来到昆明，前来欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    西哈努克亲王和夫人乘车到昆明机场，迎接周恩来总理。
    周恩来总理走下飞机以后，同西哈努克亲王和夫人热烈握手，周恩来总理说：“我是来欢迎亲王殿下和夫人的。”周恩来总理向西哈努克亲王和夫人问好，希望亲王殿下在中国就象在自己家里一样。西哈努克亲王说：“我很高兴再见到您，我们在这里就象在自己家里一样。”
    在飞机场上，周恩来总理同前来迎接的柬埔寨其他贵宾一一握手见面。这里有西哈努克亲王的女儿索丽娅・伦赛公主，国家元首私人顾问宾努，王位最高委员会副主席涅・刁龙和夫人，国家银行行长松山和夫人，国民议会议长肖桑科萨的夫人，王位最高委员会委员、皇家空军司令努呼将军和夫人，外交国务秘书胡森巴和夫人，内政国务秘书富里萨拉和夫人，柬埔寨驻中国大使西里克・马塔克，以及柬埔寨王国政府高级官员。
    云南省省长于一川，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将，正在这里的外交部副部长姬鹏飞，我国驻柬埔寨大使陈叔亮，以及云南省、昆明市各方面的负责人，也到机场迎接。
    新华社昆明10日电 周恩来总理今天下午拜会柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，并且同西哈努克亲王在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    柬埔寨方面参加会谈的，有国家元首私人顾问宾努，王位最高委员会副主席涅・刁龙，国家银行行长松山，外交国务秘书胡森巴，柬埔寨驻中国大使西里克・马塔克等。
    中国方面参加会谈的，有外交部副部长姬鹏飞，外交部部长助理乔冠华，第一亚洲司司长章文普，我国驻柬埔寨大使陈叔亮等。
    据新华社昆明10日电 周恩来总理今晚在昆明饭店设便宴，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨其他贵宾。
    这是一次十分友好和欢乐的聚会。周恩来总理，西哈努克亲王和夫人，以及帕花・黛维公主、索丽姬・伦赛公主等，同在一张桌前就座。席间，宾主亲切交谈，周恩来总理还走到各张桌前，同全体在座的柬埔寨贵宾碰杯。
    周恩来总理在祝酒时说，我以个人名义并且代表中国政府、中国人民和刘少奇主席，来昆明欢迎柬埔寨国家元首西哈努克亲王殿下，他的夫人和他的全家以及其他柬埔寨贵宾。我们很高兴西哈努克亲王、他的全家和其他柬埔寨贵宾来到春天的昆明休息几天。周总理提议，为中柬两国友好，为中柬两国人民永恒的友谊，为西哈努克亲王在科伦坡会议上为促进中印直接谈判和平解决中印边界问题所作的努力干杯。
    西哈努克亲王在祝酒时说，周恩来总理从北京专程前来昆明和我们会见，是给我们的一件难以估价的礼物。柬埔寨人民将为此而受到感动。他说，由于刘少奇主席和周恩来总理的邀请，我有权利再次来到中国――我的第二个祖国。你们可以确信，不管中国是在幸运或是遇到不幸的时候，我们都将永远同你们携手前进。
    周恩来总理和西哈努克亲王的讲话，在会场引起了一阵阵热烈的掌声。
    应邀出席宴会的柬埔寨贵宾，还有国家元首私人顾问宾努，王位最高委员会副主席涅・刁龙和夫人，国家银行行长松山和夫人，国民议会议长肖桑科萨的夫人，王位最高委员会委员、皇家空军司令努呼将军和夫人，外交国务秘书胡森巴和夫人，内政国务秘书富里萨拉和夫人，柬埔寨驻我国大使西里克・马塔克，以及柬埔寨王国政府其他高级官员。
    出席宴会作陪的有外交部副部长姬鹏飞和夫人，云南省省长于一川和夫人，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将和夫人，外交部部长助理乔冠华，第一亚洲司司长章文晋，我国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人，以及云南省、昆明市有关方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
