〖ZQ/总期〗6592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强武器装备管理时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营学习和贯彻执行内务条令，总结推广武器装备管理的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/备战/经验总结/54817部队二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 保持武器装备处于良好的战备状态，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。五四八一七部队二营党委，在组织部队学习和贯彻执行新的内务条令时，认真总结推广先进经验，加强武器装备管理，促进战备工作的落实。
    五连是武器装备管理的先进单位。二十一年来，他们不论住营房，还是住农村；不论执行战备训练任务，还是搞施工生产，都坚持落实武器装备管理制度，使武器装备始终无损坏、无丢失、无锈蚀和无霉烂变质，保证了战备，训练等各项工作的完成，多次受到军、师、团各级领导机关的表扬。内务条令颁发后，这个营党委领导成员通过逐章逐条的学习，深刻认识到，加强武器装备管理是落实战备、巩固无产阶级专政的需要，从而进一步加强了对武器装备管理的领导，并分工党委副书记、营长张振林去五连总结武器装备管理的经验。
    张营长来到五连，首先帮助连队党支部组织干部战士反复学习新的内务条令，从反修防修、巩固无产阶级专政的高度，认清搞好武器装备管理的重要性。接着，发动干部战士谈体会，讲经验，表扬先进事迹，宣扬先进人物时刻准备打仗、爱护一枪一弹的先进思想。同时，还以新的内务条令为标准，寻找连里的薄弱环节，从思想上分析原因，提出措施，进一步完善武器保养制度。事后，张营长和党委其他领导同志一起，帮助五连党支部认真总结了“以阶级斗争为纲，搞好武器装备管理”的经验，并组织全营干部战士分期分批到五连学习取经，让五连干部战士到兄弟连队介绍经验，使全营掀起了一个落实内务条令，加强武器装备管理的热潮。
    总结推广五连的经验以后，这个营党委成员又迈开双脚，分头深入到连队，一个连一个连地检查学习、落实情况。党委书记、教导员张莹楚在六连发现他们虽然三次到五连登门取经，但只是参照五连的武器保养制度，制订了一些具体做法，没有从根本上认清加强武器装备管理的重要性，因而效果不明显。他就帮助这个连的干部加强思想教育，引导干部战士不光学五连的一些具体制度，而且要学他们的高度战备观念和常备不懈的政治责任感。只有这样，才能时刻把武器装备管理好。六连党支部还请老八路军战士介绍战争年代革命前辈爱护武器装备的生动事迹，不断提高干部战士为赢得未来反侵略战争的胜利，切实搞好武器装备管理的自觉性，使连队武器装备管理工作越做越好，在最近一次的武器装备管理检查中，他们受到了领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
