〖ZQ/总期〗6592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“赤脚”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过三十二医院医疗队的培训和帮助，仫佬族青年银应代当了古隆大队的赤脚医生。开始，银应代热情很高，但往往顾了治病就顾不上参加集体生产劳动。这件事被医疗队党支部书记孙景礼发现了。他及时找银应代谈心，和他一起学习列宁在《伟大的创举》中关于消灭三大差别的一段论述，启发他说：“咱们贫下中农当赤脚医生，有利于缩小三大差别。如果赤脚医生不参加集体生产劳动，就会脱离群众了。”银应代提高了认识，进一步坚定了做一个“手上有老茧，脚上有泥巴，肩上有药箱，胸中有人民”的新型医生的决心。为了做到为贫下中农看病和参加生产劳动两不误，他除了抓紧工余时间防病治病外，还把药箱背到田头，随时随地为社员治病。一次，他连续两天两夜护理一个患病的孩子。病儿脱险后，他立即来到田头，和贫下中农一起劳动。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
