〖ZQ/总期〗6592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十多部新影片将在春节期间上映〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节影片上映消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月二十七日讯 从一月三十一日起，又一批新影片将在全国各地陆续上映。
    春节期间上映的这批新影片，有革命样板戏影片、故事片、美术片、纪录片、科教片等二十多部。
    上映的彩色影片《磐石湾》，是根据上海京剧团演出的同名革命现代京剧拍摄的。影片塑造了海岛民兵连长陆长海的英雄形象，比较好地做到了还原舞台，高于舞台。上映的故事影片中，有彩色故事片《沸腾的群山》、《难忘的战斗》、《沙漠的春天》和故事片《阿勇》。《沸腾的群山》反映了解放战争时期，我军解放东北某铁矿后，在恢复生产过程中尖锐复杂的阶级斗争和路线斗争，歌颂了毛主席无产阶级革命路线在工业战线上的胜利。《难忘的战斗》描写了解放战争时期，我军一支工作队下乡收购粮食，与公开和暗藏的阶级敌人进行复杂的斗争，终于取得了胜利。《沙漠的春天》再现了蒙古族贫下中牧在党的领导下，学习大寨，改造沙漠，建设新牧区的斗争生活。《阿勇》表现了红小兵阿勇等在暑假期间积极参加生产队的集体劳动，与地主分子破坏活动进行斗争的故事。
    春节期间，还将同时上映根据同名话剧改编的、反映贫下中农在阶级斗争风浪中教育、培养知识青年的美术片《主课》。上映的还有《我们都是向阳花》、《普及大寨县――全国农业学大寨会议》、《第三届全国运动会》、《团结战斗的新疆》等彩色纪录片，《油莎豆》、《腐殖酸类肥料》、《石油开采》、《西沙群岛考察漫记》等彩色科教片。
〖-ZW/正文〗
