〖ZQ/总期〗6592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一炮连联系思想实际学习内务条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习以后不松劲苦练杀敌硬本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习内务条令/83209部队1炮连/检验性演习/战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二○九部队一炮连在参加检验性演习以后，党支部及时组织大家认真学习内务条令，进一步加强战备观念，保证全连在拉练以后不松劲，继续苦练杀敌硬本领。
    一炮连参加了上级组织的近似实战的检验性演习以后，少数同志以为几天几夜没有睡好觉，这回该舒服几天了。党支部针对这个情况，及时组织全连干部战士重温毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，学习内务条令第十二条军人一般职责和第十八条战士职责，批判林彪破坏战备工作的罪行，使大家认识到，要推进我军革命化现代化建设，适应未来反侵略战争的需要，就必须按照军人一般职责中第四、第五条指出的那样，“保持高度警惕，时刻准备打仗；发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚决完成战斗任务”，“努力学习军事，不断提高技术、战术水平”。认识提高后，大家从反修防修，巩固无产阶级专政的目标出发，针对演习中暴露出来的问题，坚持高标准，严要求，反复演练，掀起了苦练杀敌本领的新高潮。司号员于永红个子小，体力弱，演习中冲了两个山头就累得喘不过气来，号也吹不响了。学习内务条令后，他联系演习中出现的情况，感到自己在关键时刻吹不响号，就是平时没有在复杂困难的条件下苦练硬功夫。找出原因以后，他就练长跑，练爬山，脚扭肿了，仍继续苦练。同志们劝他休息几天，他却说：“大家都在和帝修反抢时间，比速度，我怎么休息得住。”世上无难事，只要肯登攀。最近连里组织训练考核，他出色地完成了任务，受到全连同志的赞扬。新战士邱泗金以前一直参加施工，对于无后座力炮的战术训练不熟悉，在接“敌”运动训练中，不懂得利用地形地物。班长管成光就耐心帮助他，使他很快掌握了利用地形地物，快速接“敌”的要领。
〖-ZW/正文〗
