〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、白相国、何英、陈慕华会见加纳政府贸易和友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国加纳关系RW：周恩来/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月十四日讯 国务院总理周恩来，外贸部部长白相国，外交部副部长何英，外经部副部长陈慕华，今天晚上会见了以加纳救国委员会成员、工业部长科乔・巴尼・阿格博少校为团长，加纳救国委员会办公室巡回大使约瑟夫・伊曼纽尔・阿皮亚为副团长的加纳政府贸易和友好代表团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有加纳驻中国大使馆临时代办乔治・哈里・阿瑟，贸易旅游部副司长乔舒亚・马伍西・科姆拉・克帕克帕，加纳银行对外部主任克韦库・阿比乌・杜根，外交部助理秘书伊萨克・科菲・戴维斯。加纳驻中国大使馆一等秘书劳卢威也参加了会见。
    我有关方面负责人和工作人员何功楷、柯华、王明俊、晏家华、朱传贤、张星桥、冀朝铸、王有金等，参加了会见。
    这是会见时合影 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
