〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岷山脚下人欢马叫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是母马产驹的季节，没想到一股寒流袭来，岷山脚下解冻的河水重新冰封。一天清晨，第四放牧班班长王焕来，赶着马群到放牧点。他望着漫天飞雪，想起毛主席的“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”诗句，心情格外激动。他顶风冒雪，观察着马群的动静。就在这时，一匹母马在雪地产下了一匹浑身象绒球似的小骡驹。王焕来把小骡驹抱在怀里，在风雪中跋涉好几里，送回帐篷，精心护理。
    茫茫草原一片白。在山里奋战了一夜的第九放牧群副牧长刘柴义和张云海，为了不使骡马塌膘，他们顾不得引火做饭，忘记了休息交班，冒严寒，忍饥饿，把骡马群从深山草原赶回部队牧场，在积雪中用双手扒出饲料，打来马料，给骡马补饲。
    在灿烂的阳光下，吃饱了的骡马追逐欢跳，军马战士豪情满怀地唱起牧歌：
    脚踏草原头顶天，
    挥鞭养马战万难；
    纲举目张方向明，
    不断革命永向前……。（报道组）
〖-ZW/正文〗
