〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部侦察连经常进行党的正确路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守民族政策加强军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/军民团结/遵守民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区驻守伊犁哈萨克自治州某部侦察连党支部，经常教育干部战士遵守党的民族政策，尊重兄弟民族的风俗习惯，帮助人民群众发展生产，不断地加强了民族团结和军民团结。
    伊犁哈萨克自治州是一个多民族地区，居住着哈萨克、维吾尔、蒙古、回等十三个民族。为了加强与各族人民的团结，侦察连党支部经常对部队进行党的民族政策的教育，学习“九大”团结、胜利的路线，帮助大家认清加强民族团结的重要性。他们利用同各族人民接触的各种时机，熟悉、了解、学习各族群众，加深对各兄弟民族人民的无产阶级感情。一次，连队去某地执行战备任务，党支部遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，请贫苦牧民忆家史，控诉帝国主义、社会帝国主义侵略我国领土的罪行，组织干部战士参观各民族民兵和人民群众建设边疆、保卫边疆的英雄事迹展览。在同兄弟民族相处的日子里，指战员们学习了各族人民高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，紧紧地同各族人民站在一起，发扬我军军民一致的光荣传统，增强了军政、军民团结。
    侦察连的干部战士在与各族人民接触中，注意遵守党的民族政策，尊重兄弟民族的风俗习惯。他们每到一地，都要了解本地民族的风土人情，生活习惯，向部队进行教育。有的战士对喝奶茶、吃抓饭等不大习惯。党支部就把连队分散住到贫苦牧民的帐篷里，和群众同吃、同住、同劳动，锻炼干部战士适应兄弟民族生活习惯的能力。经过一段时间，全连同志熟悉了兄弟民族的生活，学会了兄弟民族的一些常用语言，和各族人民打成一片。贫苦牧民见指战员们能和他们一样喝奶茶、吃抓饭，心里乐开了花，翘起大拇指说：“解放军，佳克斯（哈萨克语：好）！”
    侦察连在实践中体会到，帮助各族人民发展生产，是搞好军民关系、加强民族团结的重要保证。他们积极帮助兄弟民族开展农业学大寨的群众运动。又一次，连队执行任务来到清水公社一大队。当时，正是产羔季节，人手紧张，农活顾不过来，地里的肥料还没有着落。侦察连党支部立即进行劳力支援。同志们起早贪黑，广开肥源，十几天工夫就积肥几十万斤。然后抓紧时间，帮助社员施足农田基肥，为丰收打下了良好基础。后来，侦察连又来到这个大队，帮助锄草、中耕，进行田间管理。这样，这个大队在社员努力下，获得了历史上没有过的好收成，粮食产量跨过了《纲要》。贫下中农说：“解放军帮助我们发展生产，我们要以实际行动支援解放军，把祖国边防建设成钢铁长城！”
〖-ZW/正文〗
