〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委成员坚持深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好各项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 北京部队某团党委成员，在各项工作中坚持深入基层，调查研究，并亲自试点，用点上的经验指导面上的工作，使全团比较好地完成了各项任务。
    今年四月，团党委决定集中一段时间对党员进行一次思想和政治路线方面的教育，责成一个常委制订一份教育计划。这个常委不满足于一般地了解一些党员的思想状况，他深入到四个连队，召开了十多次不同类型的座谈会，分析了五十多个党员的思想状况。这时，他仍然不忙于作计划，又邀请几个连队的党支部书记，共同研究怎样针对党员的不同思想情况进行路线教育，然后又到炮一连搞了半个月的试点，最后，根据本团施工任务重，时间紧的特点，参照试点经验，订出了一个切实可行的教育计划提交党委，使全团的路线教育取得了较好的效果。
    在各项施工任务中，团党委领导成员也经常背起背包深入连队，进行深入细致的调查研究。一次部队在埋设电缆，由于冻土层厚，影响了施工进程。党委成员杨凤仪带领两名机关干部，顺着电缆沟走了一百多里路，先后到八个连队的施工现场作详细调查，掌握了第一手材料。接着，又亲自到搞得比较好的五连蹲点，和他们一起总结经验，在全团推广，使掘进速度提高了三倍。今年五月，团党委决定把预制两座桥梁混凝土构件的任务交给三连。分管这项工作的党委成员郭茂，首先带领一个参谋深入施工现场，进行实地勘察，然后找三连干部一起座谈，发动大家献计献策，对劳力安排、材料配备、安全措施等方面作了研究。在这个基础上，他又带领一个班进行试验，具体摸索具有一定抗压强度的混凝土构件的配料比例，制订出一份切实可行的施工计划。开工后，郭茂又到现场抓落实，使三连保质保量地完成了任务。
    在深入实际，调查研究中，这个团的党委成员对一些工作还注意摸索规律。有一段时间，部队要在高寒地区进行野营训练。党委成员王克金为了指导这次训练，带着十个不同的作业小分队，到野外实践。入夜，寒风怒吼，王克金来到驭手班，同驭手一起喂马，仔细观察马匹的情况。深夜，气温下降到零下三十多度，他又拿着温度计，对不同人员、不同武器在不同地点的露宿情况逐个进行检查。通过实践，他对在高寒地区宿营地的选择、马匹的管理、武器的保养等，摸出了一套带有规律性的好方法，既推动了整个部队的野营训练，又对以后在高寒地区施工和执行其他任务有指导意义。
〖-ZW/正文〗
