〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴掌田”里瓜菜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年守卫在高山上的某部了望哨所的六名指战员，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在悬崖峭壁缝里垦荒垒田，种植蔬菜。
    山上土薄，泥少，石头厚。开垦时，一镐刨下去火星子直冒，震得手臂又酸又痛。在困难面前，战士们反复学习《愚公移山》，鼓舞斗志，经过一个冬天的奋战，开出了二十多块“巴掌田”。为了保持“巴掌田”的水土，在哨长姜镇带领下，利用早晚空隙时间和外出归来的机会，从几里地以外带回一块块石头，一筐筐沃土，给“巴掌田”砌上石坎，加厚土层。春天，战士们从遥远的家乡要来各种菜籽种上了。在同志们辛勤劳动下，“巴掌田”里长出了辽南山区的苞米，松花江畔的土豆，四川盆地的红薯，江南水乡的冬瓜。先后共收获了一万多斤蔬菜，四千多斤土豆和红薯，不但保证了自己食用和养猪的需要，而且还拿一部分支援了机关食堂。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
