〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养民兵新干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分期分批进行轮训
    湖北省应城县城关镇经过民兵整组以后，不少青年民兵担任了民兵排、连干部。为了提高这些新干部的工作能力，城关镇党委和武装部，遵照毛主席关于“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务”的教导，举办民兵干部学习班，分期分批地轮训新干部。在学习班里，既学政治，又学业务、学军事。镇党委书记、武装部长和学习班的同志一起学习，提高对实行“大办民兵师”、“实现全民皆兵”的伟大意义的认识。学习班还请老民兵干部介绍民兵工作经验，请复员退伍军人讲军事常识，进行必要的军事训练。通过轮训，大批民兵新干部提高了路线斗争觉悟，学到了军事技术和工作方法，增强了做好民兵工作的信心。（县革委会、武装部报道组）
    加强实际锻炼
    吉林省榆树县新立公社党委，遵照毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，指导民兵新干部到三大革命运动中去加强锻炼，提高他们的工作能力。如在“一打三反”运动中，公社党委抽调了三十多名民兵干部，参加大、小队的领导小组，放手让他们在斗争实践中积极工作，增长才干。一些突击性较强的、繁重的生产任务，公社党委也常常委派民兵干部组织民兵去完成。新立公社党委在培养民兵干部的实践中体会到：能力不是从天上掉下来的，经验也不是人们头脑中所固有的。要使民兵新干部从缺少工作经验到有较多的工作经验，到三大革命运动中去锻炼，是一种切实有效的方法。（常备新、于武）
    注意提高军事艺术
    江苏省如皋县袁桥公社武装部，针对一些民兵新干部军事技术不够熟练、缺乏组织指挥能力的情况，切实帮助新干部提高军事艺术。具体做法是：一、区别情况进行不同的指导。武装部的同志经常深入民兵基层单位，对于缺乏基础技术训练的新干部，首先教他们练好射击、刺杀、投弹等项目；对具备基础技术的，着重提高他们的组织指挥能力。二、运用战例，实地演练。武装部的同志遵照毛主席关于“必须详举战例，反复说明这种作战方法的好处”的教导，给新干部讲解当年游击队在本地区作战的实例，组织他们在实地反复演练，提高新干部带领民兵作战的本领。六大队的民兵干部，对于近战、夜战，既无书本知识，又无实战经验。武装部的同志就以一九四七年我游击队攻打敌人占领的袁大桥据点为例，把民兵干部带到袁大桥上，首先请老游击队员刘原荣介绍当时的作战实况，然后组织民兵干部反复练习，使大家懂得了近战、夜战的打法，掌握了一些基本要领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
