〖ZQ/总期〗5362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工场上凯歌飞扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上人声喧腾，斗车如飞，好一派热闹景象。处在险峻地势上的十三号工事，奏出一曲凯歌。
    这一工程十分艰巨。战士许明贤勇于当先锋，打头阵。打风钻既脏又累，他就偏偏整天抱着风钻和石头打交道。风钻带起的石粉粘到身上，使他变成了“水泥人”，他一心为战备，浑身汗水淌，顽强地每天打五十多个一米来深的炮眼，加快了施工的进度。
    从近五十度的坡下向上清渣运石，是一个困难。共产党员谭安彦和李铁山等奋勇争先，把石渣推上来，再让其他同志拉运。在被复过程中，拱顶间隙小，作业艰苦，战士们仰卧在横板上，用手一把一把地将混凝土塞进石缝和钢筋网，然后精心捣固，不留一个“马蜂窝”。有一次，班长陈国章在砌两侧夹墙时，发现有一段墙砌得有点歪，不仔细看还看不出来，陈国章说：“百年大计，质量第一，一点儿也不能马虎。”说完，就动手把墙拆掉，重新砌得端端正正。象陈国章这样对工作极端负责任的事例，在七连的工地上真是举不胜举。全连拧成一股绳，齐心协力，英勇作战，终于胜利完成了任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
