〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”烹“大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军航空工程学院青岛分院的教学改革报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/钱晓虎/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：院校教学改革
    视点提要
    人才是兴军之本。面对风起云涌的新军事变革，军队院校作为新型军事人才生长和培养的重要基地，其作用至关重要。伴随我军信息化建设步伐，全面推进军队院校教学改革，锻造驾驭现代信息战争的精兵良将，已成为当前亟待解决的时代课题。
    在由学历教育向任职教育转型过程中，海军航空工程学院青岛分院以科学发展观为指导，着眼“办部队满意院校，育打赢需要人才，出作战顶用成果”，创造性地破解了一批制约办学育人的重点难点问题。
    （陆荣军）
    “巧妇”烹“大餐”
    ――来自海军航空工程学院青岛分院的教学改革报告
    ■苏雄峰本报记者钱晓虎特约通讯员冯志
    常言道，巧妇难为无米之炊。
    可海军航空工程学院青岛分院却在资金短缺的“少米”条件下，做出了一顿“丰盛大餐”――近3年来，学校硬件设施建设实现了跨越式发展！
    那么，海军航空工程学院青岛分院是如何扮演“巧妇”这一角色的呢？
    没资金，融合之中找出路
    和所有军队院校一样，海军航空工程学院青岛分院教学改革遇到的首要问题，也是硬件设施严重滞后。
    要想实现课堂与战场开通“直通车”，就必须有与部队装备相适应的教学装备。可新装备只能先保证一线作战部队！
    没有先进的教学装备硬件来支撑，改革无异于“画饼充饥”。
    怎么办？
    面对困境，该院党委没有放弃。在学习实践科学发展观的过程中，他们想到了一招寓军于民的妙计。
    2007年初，该院领导主动赴海军装备部沈阳、上海、西安等军事代表局所属50多个厂、所进行调研和交流，反复宣讲依靠军民融合式发展搞好航空装备保障人才培养的重要性，希望各厂、所大力支援分院教学新装备建设，联手构建新装备教学培训基地。
    记者问：“现在是市场经济，装备又那么贵，没钱谁愿意白给你东西？”
    院长赵经成解释：“乍一听上去，好像是玩‘空手道，，实际上不是，我们从战场与市场对接的角度，给厂家和院校提供了一个双赢的渠道！”
    联手构建新装备教学培训基地，对于学校来说，好处是显而易见的――花很少的钱实现教学装备的更新换代。对于厂家来说，生产的装备最终是学院培养的人使用，学员素质提高不仅能节省装备到部队的人才培训开支，还能降低新装备使用的故障率，进而大幅降低维护成本。此外，学院还能成为新装备试验链条的末端，通过学员的使用完善装备性能，这样又减少了试验成本。
    算盘一拨，精明的厂家看到了这“潜在的前景”和“看不见的利润空间”，怦然心动。陕西一家生产航空电源的工厂找到学院领导，协商签订科技、人才共建协议。很快，数百万的设备、样品运送到位，一个全军领先的航空电源实验室横穿出世：飞机上复杂的电路设计在这里一目了然，各种复杂情况可以在这里得到模拟，学员在这里与部队训练直接对接！
    一个先进的理念换来了双赢。很快，学院与厂家都尝到了甜头：掌握最新电源控制技术的学员回到部队，有效确保了新装备的正确使用，某新型战机的故障率明显降低，这反过来又大大减轻了工厂的保障负担！
    “互利共赢”的阀门一旦打开，势头迅猛。3年来，该院与601所、212厂等6家厂、所签订了合作协议，从30余个厂、所筹措直九主减系统、某型发动机附件等装（设）备300余台件，价值3000余万元，共建了发动机维修训练室、惯性仪表实验室、惯性导航实验室、通信实验室、导航实验室、飞参实验室等10余个实验室。
    这些设施一流的实验室，一方面，成为了各工厂维修保障阵地的前沿依托；另一方面，它成为分院构建适应任职教育需要的实验室体系的有力保障。从此，教员讲解、学员上课有了完全真实的环境，院校课堂通向海战场的大门敞开了！
    缺教材，到训练场上寻找
    实验大楼拔地而起，数千万元的实验、教学装备陆续到位。近年来，学院教学实验的硬件设施逐渐赶上先进水平，作为另一种教学硬件――专业教材建设，也随之飞速发展。
    3年前，该校学员胡志华在部队工作2年后，回校参加质量控制师培训。在结业座谈会上，他直言：学院授课内容与部队实际工作出现了严重脱节现象，培训收获有限。
    听到这话，在场的院领导脸直发烫。随即，他们深刻反思：问题的症结在于教材老化，没能根据部队的装备发展及时更新，一些新装备甚至没有相应教材。
    不能再“闭门造车”，缺教材，到训练场上去找。他们首先根据36个军官岗位、15个士官岗位的任职教育专业培养目标模型和人才培养方案，重新制（修）订了352门岗位任职教育课程标准。接着，着眼部队需求，他们优化课程设置，取消一些与部队实践联系不紧密的课程，新编机械、军械、火控等多个专业189部教材，并从部队收集1600多个教学案例充实到课堂教学中。
    在该院，这样的场景经常出现：模拟电磁环境下，战鹰轰鸣，荧屏闪烁，由数名初、中级指挥班学员组成的海军航空兵装备保障指挥部，分别模拟部队实际战位，进行网上“战时信息化条件下航空兵多机种保障组织指挥”推演……
    改革，使这个单位的教学质量今非昔比。2009年5月，胡志华再次回到母校参加航空机务培训班。这次，他发现教学内容“大变脸”：实验室里不仅有刚装备部队的某新型战机虚拟仿真训练系统，还有大量飞机零部件供学员实习。更令他惊奇的是，新编教材增加了最新的装备教学案例，还有他参与撰写的维修经验。
    “以前上课，教材老化，容易打瞌睡；现在上课，节奏快、内容新，整堂课都有精神。打个不很恰当的比喻，原来听课像坐‘临客，，现在就像坐‘动车，，一不小心自己都有点跟不上了！”胡志华深有感慨地说。
    少“名片”，靠特色去争取
    3年前，航空侦察教研室被称为“老装备陈列室”，如今，这里一跃成为海军知名的“航空侦察相机维修中心”。
    这一变化，是青岛分院声名鹊起的缩影。
    俗话说：“栽下梧桐树，引来金凤凰。”教学改革之初，学院没有能拿得出手的“名片”展示自己的魅力。怎么才能引来金凤凰呢？院党委决定主动出击。
    少“名片”，靠创新去挣。副院长周显军告诉记者：“在履行责任、服务部队的过程中创新机制，形成自己的独特优势，提升自己的硬实力。”
    依照这一思路，分院在飞机寿命可靠性研究、机载系统设计改装和测试、飞行训练质量辅助评估等方面，重点突击，形成自己的特色。如今，一些像飞机无损检测、激光修复等具有“国家级”实力的研究中心，在分院落户。
    2009年9月17日，国家人力资源和社会保障部批准建立的海军航空器材管理、航空四站、对空通信导航、航空场务保障5个专业士兵职业技能鉴定站在分院正式揭牌。今后从事该专业的士官学员和部队士兵，通过初、中、高3个级别的技能鉴定考核，均可获得《中华人民共和国职业资格证书》。
    “国家级”技能鉴定站的成立，标志着海军现役士兵专业技能等级的资质认证和能力评估，已打破昔日的“行业限制”而取得国家认可。
    就在记者采访期间，分院与西北某军工厂又签订了一项合同，合作组建“飞机发动机状态监测研究中心”。
    这意味着，这里将成为改进和提高我军航空发动机质量和功能的一个重要战场。长期以来困扰我军先进战机发动机质量这一“软肋”的攻坚战役，将首先从这里打响。
    经过3年努力，青岛分院已经站在了与国内知名培训机构相同的起跑线上。然而，创新无止境。在院长赵经成的脑海中，打造我军乃至国家的“航空装备保障研究中心”这一巨大蓝图已在酝酿之中。
〖-ZW/正文〗
