〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团选调驾驶技术学兵出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核现场心理医师当裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田松艳、特约通讯员王传峰报道：3月20日，新疆军区某炮兵团对今年基层推荐学驾驶技术的49名预选对象进行心理素质考核后，经过综合衡量，确定其中12名为选调驾驶技术学兵。
    今年驾驶技术学兵选调工作展开后，这个团除严格落实个人申请、群众评议、支部推荐、军事技能考核等程序外，规定在同等条件下优先选调心理素质过硬的，心理素质考核不过关不能选调。他们联系上级部门心理医师，根据担任驾驶员对心理素质的要求，设置了30道心理测试题和10种现场测试法，对预选对象进行心理素质考核。
    笔者在考核现场看到：音箱播放着紧急刹车声、战场枪炮声等环境噪音，预选对象做完30道心理测试题后，被随机分成5组，轮流到10个场地接受抗干扰能力等考核。现场负责考核的团参谋长祝清彬告诉笔者：“考察心理素质既有利于提高驾驶员队伍的素质，也有利于选拔的公正。”
〖-ZW/正文〗
