〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空高炮某旅提升转业干部岗位竞争力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37名转业干部考上公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月23日电陈斌、张莹报道：3月中旬，随着原某营教导员姚军、干部科长郦国松先后到上海浦东新区政府和三林镇政府报到上班，南空高炮某旅去年安排转业的37名干部全部踏进公务员行列。令人振奋的是，这37名干部参加公务员录用考试均名列前茅。
    过去，这个旅的转业安置形势并不乐观，原因在于一些转业干部认为转业找工作需要靠关系，而不在提高自身素质上下功夫。随着地方转业安置工作改革的展开，转业干部工作岗位选择要靠考试成绩说话，要凭自身能力上岗。旅党委认为，靠上岗前的短时间培训提高转业干部素质远远不够，功夫应该下在平时，对干部的培养要尽快建立和完善培训机制。
    经过研究，他们及时制定了《加强和改进干部培训工作措施》，规范干部培训的4个层次，除依托院校培训和分类集训，还创造性地开展“干部夜校”和在职“充电”。“干部夜校”每周两晚，每次1-2小时，周一上课的内容侧重任职能力和业务知识；周四上课的内容包括时事政策、心理健康、法律法规、社交礼仪等。在职“充电”则是指干部在业余时间通过努力，拿到自考文凭或军地两用的某类技能认证等级证书。与此同时，该旅还逐步完善了考核评估制度，干部行不行，提拔任用全部由考核结果说了算。
〖-ZW/正文〗
