〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄南藏族自治州支队印发“口袋书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵严守民族宗教政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄南藏族自治州支队印发“口袋书”
    引导官兵严守民族宗教政策
    日前，武警青海总队黄南藏族自治州支队将编印的1000余本民族宗教法规和政策小册子发放到执勤一线官兵手中。
    该支队驻地是汉、藏、蒙、回等多民族聚居区，官兵在执勤中掌握各民族习俗、了解民族宗教法规和政策，对依法文明执勤至关重要。为此，每年新兵下连，该支队都要定期组织开展宗教信仰、各民族风俗习惯、民族工作相关法规和政策专题教育，请地方民族工作干部介绍情况，帮助官兵了解少数民族习俗和有关禁忌。同时，支队政治处还根据驻地少数民族的风俗习惯和宗教信仰，制定了“巡逻执勤十不准”、“尊重民族习惯十不准”，组织官兵学习执勤常用藏语，并将驻地民族风俗习惯、禁忌、宗教信仰进行总结归纳编成顺口溜，印成短小、易记的“口袋书”下发，要求官兵在执勤中严格遵守。
    近年来，该支队官兵坚持学用民族法规政策、尊重群众宗教信仰，坚持文明执勤，依法帮助驻地群众化解各类矛盾、纠纷60余起，为各族群众挽回经济损失50余万元，受到驻地群众的一致好评。
    （张杰、特约通讯员赵阳）
〖-ZW/正文〗
