〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同普京举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见俄国家杜马主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/齐紫剑/张金海/海洋/谢荣/俞懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席“中俄执政党对话机制第二次会议”开幕式
    据新华社莫斯科3月23日电（记者张铁钢、齐紫剑）正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平23日在莫斯科同俄罗斯联邦政府总理、统一俄罗斯党主席普京举行会谈。
    习近平首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的诚挚问候。他说，中俄战略协作伙伴关系已成为当今世界最为重要、最具活力、最富内涵的大国关系。中俄关系始终是中国外交的优先方向。推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，是中国共产党和中国政府的既定方针。中方愿在涉及两国核心利益和战略利益的问题上同俄方进一步加强相互支持，愿同俄方发挥互补优势，深化互利务实合作，实现共同发展，共同推动世界多极化和国际关系民主化，不断推动两国关系迈上新台阶。
    普京感谢并请转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的亲切问候，表示完全同意习副主席发展两国、两党关系的主张。他说，俄罗斯政府和统一俄罗斯党高度重视发展与中国党和政府的关系，高度评价双方共同举办的“俄语年”和“汉语年”等人文交流活动，认为两党交流是深化俄中战略协作伙伴关系的重要平台。俄愿意与中方加强战略协作，推动双方关系持续深入向前发展。
    据新华社莫斯科3月23日电（记者张金海、海洋）正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平23日在莫斯科会见了俄罗斯国家杜马主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫。
    习近平说，今年，中俄将共同庆祝世界反法西斯战争胜利65周年和举办俄罗斯“汉语年”。中方愿以此为契机，同俄方一道努力，进一步增进政治互信，扩大包括地方合作在内的务实合作，加强战略协作，促进两国共同发展，为维护世界和平稳定作出新的贡献。
    格雷兹洛夫说，与中国发展长期的战略协作伙伴关系是俄外交的优先方向，俄国家杜马所有党派都支持对华友好，希望进一步加强与中国全国人大和中国共产党的交流合作，加强治国理政经验交流，推动经贸等务实合作，使两国关系不断向前发展。
    据新华社莫斯科3月23日电（记者谢荣、俞懋峰）正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平23日上午在莫斯科出席了“中俄执政党对话机制第二次会议”开幕式并发表讲话。俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席、国家杜马主席格雷兹洛夫以及中俄双方会议代表约百人出席。
    习近平首先代表中共中央和胡锦涛总书记向统俄党的同事们致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党的交往是中俄战略协作伙伴关系不可或缺、不可替代的重要组成部分。近年来，两党之间已经形成了全方位交往格局、多层次交流机制和战略性合作关系，在推动中俄战略协作伙伴关系创新发展中发挥着日益重要而独特的作用。
    格雷兹洛夫宣读了统俄党主席普京致会议的贺词。贺词中说，统俄党与中国共产党的机制化交往与合作蓬勃发展，已经达到全新的水平。两国执政党的对话具有战略性质，充分体现了两党对通过党际对话为俄中两国人民谋取福祉的高度负责态度。我相信，两党成功对话一定会为深化两党和两国关系提供强大动力。
〖-ZW/正文〗
