〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕高技术条件下的形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅强化网络系统使用效能的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦晨/刘百元/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■麦晨刘百元本报特约记者冯金源
    第二炮兵某旅投资80多万元建成网络视频系统，并整合原有网络，完善了旅局域网、闭路电视网、视频会议系统组成的信息网络系统，连接覆盖了所有点位。
    让人没想到的是，没有多久，“视频会议系统加重了基层负担”等说法便传了出来……
    该旅地处偏僻山区，驻地分散。官兵曾戏称全旅开一次会要“前两天，后两天”，即提前两天通知、召集人员，会议结束两天后精神才能传达到基层。视频会议系统的建成，解决了这一难题。机关人员在主会场、基层官兵在各自分会场就可即时交流，参加会议再也用不着“跑断腿”了。
    可是好景不长，官兵们发现，开会是方便了，可会议集训次数也随之增加了。各种名目的会议纷至沓来，干扰了基层的教育训练计划。有人戏称这种现象是“解放了双腿，又拴住了屁股”。
    机关做了一个统计：去年10月，全旅通过视频会议系统召开各级各类会议集训24次，累计40小时以上。其中，要求所有官兵参加的15次，临时召开会议9次，共5个工作日用来开会。这一现象引起了旅党委的高度重视。旅长谭延涛指出，表面上看是工作头绪多，深层次却是机关作风的问题，视频会议系统“功能”是发挥出来了，可是“效率”却降低了。于是，《规范使用网络视频会议系统》下发：可开可不开的会议不开；能整合的会议不单独开；只需干部参加的会议不通知战士参加；不是关系全局工作的会议不得使用视频会议系统。规定一出，官兵无不拍手叫好。
    今年以来，全旅通过视频会议系统召开会议集训9次，减少幅度达60%，其中全体官兵参加的仅4个。开会负担重的问题解决了，但是他们的思考并没有结束。如何统筹网络系统资源，提高网络系统效能，成了党委研究的新课题。
    在旅党委精心筹划下，该旅每周一上午利用半小时，通过视频会议系统进行“全旅大交班”，总结上周工作，下达本周计划。通过网络系统，该旅党委机关还可及时了解基层情况，随时下达指示命令，实现了管理“点牵点”。通过会议网络即时授课、局域网络专题授课相结合，复合式教育相得益彰，大幅提升了教育效果。旅局域网每日更新内容，还增加了许多官兵喜闻乐见的新栏目。对此，旅政委郝建辉总结道：“建设网络系统的关键是用好，使网络真正为战斗力建设服务，而不是给官兵心里添堵。”
〖-ZW/正文〗
