〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国节水行动面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国云南等地出现了百年一遇的干旱。水，让我们再次感受到了其比油、比金子更为弥足珍贵。22日，在第18个“世界水日”里，早已向人们敲响的“水警钟”变得更为激越，也更为紧迫。
    目前全球有超过25亿人生活在没有基本卫生设施的恶劣环境里，约8.84亿人只能望水兴叹。此外，每年估计有150万5岁以下儿童由于不安全的饮用水、不安全的环境卫生等而失去生命。面对水资源危机，世界各国纷纷开展节水行动，打响了一场特殊的“水战”。
    说到节水，不得不首先提到以色列。以色列是一个典型的缺水国家，60％的国土面积属于干旱地区，水资源被政府称之为“21世纪的能源”，并提升到了关乎国计民生的战略层面。因此，以色列一直致力于开发水技术，增加淡水来源，提高水资源利用率。结合自身国情，以色列在水资源利用、回收和管理方面摸索出一套成功办法，在农业产量增长12倍的同时，农业用水量却只增加了3倍。由于农业生产需要而用水量大，以色列政府给农民用水规定了阶梯价格，目的是为了鼓励节约用水。在以色列节水技术中，农业滴灌技术已经用上了自动阀和计算机控制技术，可谓人间杰作。另外，以政府还注重将节约用水政策贯穿于实际生活中，并严格加以有效实施。不少百姓家里基本都使用有两种冲水量的马桶，分别用于大小便后冲水，冲水量相差一半。
    在日本，保护水资源、节约用水的观念也深入人心，且在日常生活和生产活动中早已化作从我做起的一种自觉行动。日本的厕所很注意节约用水，而且差不多都是使用再生水，大多是工厂废水循环利用。在家庭生活中，日本人很注意节水。日本媒体也大力倡导节水，专门制作和播放一些有关节水的节目，如洗完菜后要注意先关水龙头，然后再把菜放好，而不是先把菜放好再来关水龙头；做油炸食物后锅里沾满了油，洗起来很费水，要先用纸把油擦净后再用水洗，这样既可以节约用水，又可以减少对水源的污染。总之，日本人节水注意从点滴做起。
    美国可以说是一个节水型国家。美国环保署十分注意从改变人们的不良用水习惯和使用节水产品着手，提出了诸多节水措施，且顾及家庭用水的各个环节。这些节水的大原则包括：不用水的时候勿让水空流；自来水管道系统有任何渗漏要及时修理，减少浪费。有关部门还时常提醒大众：不要开着水龙头刮胡子和刷牙；尽量缩短淋浴时间；打肥皂和抹香波的时候关上水龙头；盆浴时浴缸半满就可以了。厨房节水的办法有：把水果和蔬菜放在盆里洗；勿用水解冻食品；用手洗碗时，在洗涤槽内充水漂洗。
    为了节约用水，英国政府号召市民从点滴做起，无论企业还是个人都应通过各种办法节约用水。英国环境署发起了一项名为“水需求管理”的计划，定时免费向公众提供节水信息。“要节水，首先要知道使用了多少水”是英国环境署经常提及的一句节水口号。据数据显示，家庭消耗了英国水资源的30％，因此每个家庭对节水有着至关重要的作用。比方说，刷牙的时候不将水龙头拧紧，每分钟最多会浪费5升水。但如果英格兰和威尔士的成人在刷牙时都拧紧水龙头，每天就能够节约18万吨水，足够为50万户家庭供水。英国环境署还设立了“节水奖”，以表彰对节约水资源作出特殊贡献的组织。
    目前，巴西正式颁布了《全国水资源计划》，该计划确定了在2020年前综合利用水资源的目标、投资规划和环保教育计划，制定了工业、农业和居民节约用水的指导方针。墨西哥政府通过完善立法，逐步建立了水资源统一管理体制和州级分权管理机构，所有采水、用水和排水单位、个人必须取得国家水委员会颁发的许可证。
    世界各国的节水手段和举措真可谓五彩缤纷，但不难看出，最为重要和关键的却是“节约”意识。当然，“节约”不是让人们少用水，而是要人们更充分、更有效地利用水资源，更科学地管理水资源，从而使国家和社会踏上一条“节水发展”的道路。
〖-ZW/正文〗
