〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与喀国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得3月23日电（记者熊争艳、刘芳）当地时间23日，全国政协主席贾庆林在雅温得与喀麦隆国民议会议长卡瓦耶举行会谈。
    贾庆林说，近年来，两国各领域合作不断取得新成果，中喀关系焕发出新的生机和活力。中非合作论坛北京峰会成果在喀顺利落实，成为双边关系中的亮点。两国经贸、科技、教育等各领域务实合作稳步发展，在共同关心的国际问题上保持良好的沟通与协调。中方赞赏喀方坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上给予中方坚定支持。贾庆林说，中方愿与喀方密切配合，落实好中非合作论坛第四届部长级会议确定的加强中非合作八项新举措，实现共同发展。
    卡瓦耶表示喀方将继续坚定奉行一个中国政策，喀国民议会愿继续保持和加强与中国全国人大和全国政协的交流与合作。
    据新华社雅温得3月23日电（记者熊争艳、刘芳）应喀麦隆国民议会邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于23日抵达喀麦隆首都雅温得，开始对喀麦隆进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
