〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后颁布施行新的《军粮核算管理办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董奎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电董奎、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁布新的《军粮核算管理办法》，要求全军和武警部队进一步提高军粮核算管理水平和军粮供应保障效益，促进军粮供应事业又好又快发展。新《办法》自2010年1月1日起施行。2001年6月总后勤部原军需部印发的《军粮核算管理办法》同时废止。
    新《办法》共分9章39条，包括军粮供应实力管理、账目核算管理、计划与预算管理、决算管理以及档案管理等主要内容，为部队军粮供应管理提供了更加科学、更加严格、更加规范的法规依据。
    新《办法》强化了各级检查监督职责，健全了给养供应介绍信制度，细化了账目核算程序，规范了计划预算流程，明确了奖励处分要求。
    据总后军需物资油料部负责人介绍，近年来，总后先后出台了多项军粮供应改革举措，新《办法》的颁布施行，适应了军用购粮卡改革和军人食物定量标准调整对核算管理的新要求，对于进一步加强军粮供应规范化建设、提高军粮供应管理水平具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
