〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部依法保护军事设施安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解违法占用军用场地纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，新疆军区某部依法与驻地政府签订了《保护军事场区协议书》，至此一起地方企业非法占用军用场地的涉法纠纷得到有效化解，确保了军事设施的安全。
    该部的100多亩军用土地，由于地下有着丰富的矿产资源，许多地方企业曾多次找到部队，试图获得军事设施保护区域内的开采权和使用权，都被一一拒绝。去年年底，当地有关部门在没有与该部协商的情况下，将部分军用场地租借给了一家企业，企业很快破土动工搞开发。事件发生后，该部及时进行制止，并向当地政府反映，要求立即停止施工，依法保护军事设施安全。当地政府在责成有关部门认真调查核实的基础上，不惜赔偿巨额违约金收回了租借土地，依法归还给部队。
    为避免此类问题，当地政府和人武部联合下发了《军事设施管理实施细则》，成立了军事设施保护领导小组，形成了县、乡、村三级管护机制。当地人武部还与该部组成联合法制宣传小组，深入驻地乡村宣传《军事设施保护法》等相关法律法规，强化各级保护军事设施的意识。
    （何循建、林凯）
〖-ZW/正文〗
