〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部运用科技手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗识破控制电子地磅诈骗伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨经慧/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬的一天，沈阳军区某分部司令部副参谋长刘福军跟往常一样监督供煤商过磅验秤。电子地磅显示的总计181.96吨煤卸车之后，他怎么看都觉得不够秤，于是重新过磅发现少了61.46吨。刚验过秤，为啥瞬间“蒸发”了这么多？
    如果查不出原因，部队就要凭空受损失。这让刘福军十分窝火，但又百思不得其解。一天，他偶然看到一则能遥控过磅重量的“电子秤遥控器”小广告。接着，他到互联网上一搜索，各种非法销售“地磅解码控制器”的图文广告扑面而来。他判定原因就在于此，立即找来自动化站的网络技师一起研究出对策。
    3月14日，那个供煤商又来送煤。这次煤车过磅之后，刘福军没有签收，更没让卸车，而是让他们重新过磅一次。此时，官兵打开了预先准备好的电磁屏蔽仪，使地磅方圆近百米之内成了电磁“真空”。正当供煤商信誓旦旦地说“没问题”时，电子地磅显示比刚才少了9吨。刘福军果断拨打“110”报警，警察很快就在煤车上找到了“地磅解码控制器”等高科技作案工具。供煤商见状，只好供认了利用科技手段诈骗的事实。
    （杨经慧、特约通讯员汪学潮）
〖-ZW/正文〗
