〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自掏腰包等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自掏腰包
    曾在冬奥会男子单人花样滑冰项目上为俄罗斯夺得过1枚金牌、2枚银牌的“冰王子”普鲁申科表示，无论发生什么情况，他都将倾尽全力备战下届索契冬奥会。他宣布，打算出售国家在温哥华冬奥会之后奖励给他的一辆轿车，将卖车款项用作自己的奥运训练经费。他透露，一直以来，他都是自己掏钱添置服装、聘请教练。
    火烧足球
    巴西东北部穆里希市的一支球队21日夜间在结束比赛乘坐大巴返回时与一辆摩托车相撞，造成包括足球在内的全部运动器材以及部分球员的个人物品被烧毁。当地警方表示，大巴与摩托车相撞后不久即着火，球员们根本来不及抢救运动器材，只好眼睁睁地看着它们被烧。不过，幸运的是这起车祸没有造成人员受伤。
    临阵易帅
    NBA新泽西网队临阵易帅，结果还是输球。22日在临时主帅洛耶尔指挥下，网队主场以89∶99败给迈阿密热火队。在过渡期主教练范德维奇因个人原因暂时离队后，洛耶尔临时接过网队指挥棒。这是本赛季网队在第四位主教练带领下作战，目的是避免改写NBA单一赛季历史最差战绩。
    船遇水灾
    克利伯环球帆船赛第六赛段（中国青岛-美国加利福尼亚）的航程于当地时间21日进入第20天。受大浪影响，身处太平洋、代表中国队参赛的青岛号的导航室电脑键盘被海水浸湿，部分按键失灵。导航系统只能靠鼠标操作，严重影响了操纵的速度。青岛号目前暂列第五位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
