〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部开展不孕不育军人家庭免费治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/武雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙阳、武雁报道：“生啦，生啦！是个千金哩！”随着一声清脆的啼哭声，一个健康可爱的女婴在第四军医大学第二附属医院呱呱坠地，总后勤部某部士官小郭急不可待地向远在四川老家的父母报喜。
    这名士官是总后勤部某部的训练尖子，先后十余次受到上级表彰。结婚6年多来，小两口辗转多地求医问药，朝思暮想要生个小宝宝，却一直未能如愿。了解到他的情况后，总后勤部依托第四军医大学第二附属医院，采取国际先进的胚胎辅助孵化技术终于成功地让他们圆了做父母的愿望。
    总后勤部党委十分关注所属部队官兵的身心健康和家庭幸福，从2008年11月起，每年拿出专项治疗经费为总后所属部队的不孕不育家庭进行免费检查治疗。他们成立了检查治疗工作办公室，周密制定诊疗方案，妥善搞好服务保障，确保检查治疗顺利展开。妇产科开辟“绿色通道”，优先安排不孕不育夫妇检查治疗，生殖医学中心运用先进医疗设备，集中专家技术骨干，对每个不孕不育家庭制定个性化诊疗方案，提高了不孕不育家庭检查治疗的质量。
〖-ZW/正文〗
