〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部紧急部署救灾工作等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/卫敏丽/许开伟/李奇松/许忠永/赵楠/李新建/陈典宏/洪涛/向辉/马昭伦/胡海燕/贾松基/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    西南五省区市1805万人因旱饮水困难
    民政部紧急部署救灾工作
    据新华社北京3月23日电（记者姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部统计显示，截至3月23日，云南、贵州、广西、重庆、四川5省区市耕地受旱面积9654万亩（占全国受旱面积的85%），作物受旱7097万亩（重旱2582万亩、干枯1355万亩），待播耕地缺水缺墒2557万亩；有1805万人（占全国受灾人口的79%）、1017万头大牲畜因旱饮水困难。
    据新华社北京3月23日电（记者卫敏丽）记者23日从民政部救灾司获悉，民政部23日下发《关于进一步做好旱灾区群众生活安排工作的紧急通知》，要求广西、重庆、四川、贵州、云南5省（自治区、直辖市）民政部门围绕确保人畜饮水安全这一目标，确保旱灾区群众的基本生活。
    民政部要求，灾区民政部门要充分加强与有关部门的会商沟通和协调联动，形成工作合力，全力保障旱灾区群众基本生活。各地要积极采取应急调水、组织送水、抽水、打深井、灌水窖、发放生活补贴等多种方式，全力挖掘水源，千方百计确保受灾群众的生活用水。尤其要做好福利院、敬老院和五保户、低保户、重点优抚对象、残疾人和空巢老人、留守儿童等特殊群体，以及高山、边远地区受灾群众生活救助工作，组织党员干部结对帮扶，开展送水、送粮服务。要广泛发动社会力量支持灾区抗旱救灾，确保灾区群众有水喝，有饭吃，有病能得到及时救治。
    贵州省军区200多位将校军官一线抗旱救灾
    本报贵阳3月23日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：连日来，由贵州省军区司令员凌峰、政委石晓等党委常委带队组成的工作组分赴黔西南、安顺等重灾地区指导人武部官兵和民兵预备役人员抗旱救灾。据悉，该省军区已累计成建制出动官兵、民兵预备役人员60多万人次，在省军区各级200多位将校领导干部的组织下，解决了40多万旱区群众的吃水困难，修缮各类水利设施3000余处，浇灌保苗80余万亩，扑灭火灾千余起，同时组织官兵为灾区捐款100万元，为抗旱救灾作出了突出贡献。
    四川省梓潼县人武部帮助受灾群众科学抗旱
    本报绵阳3月23日电许忠永、赵楠报道：四川省梓潼县常年干旱，特别是去年下半年以来的夏旱、秋旱连冬旱，一直持续到今春。为让农民群众把干旱造成的损失降到最低程度，县人武部急群众所急，成建制组织民兵预备役人员帮助群众因地制宜抗旱，科学抗旱，在“一保人畜用水，二保生活用水，再保生产用水”的前提下，开挖人工引水渠1500余条，整治重点病害水利工程48处，提蓄“跑马水”650余万立方米。他们还协调组织驻地武警、消防部队为全县42个高山村社的6800余名群众送水，解决了人畜饮水困难。
    广西各地民兵党员奋战抗旱减灾第一线
    本报南宁3月23日电李新建、记者陈典宏报道：今天，看到汩汩清水注入水柜，广西百色市隆林各族自治县稍龙江屯群众连声感谢党和政府送来了救命水。连日来，在广西旱区，哪里有困难，哪里就有共产党员；哪里缺水，民兵党员就会及时把水送到哪里。
    一张张“民兵党员送水服务卡”架起了党密切联系受灾群众的桥梁。广西河池市东兰县东兰镇田洞村好言屯的孙祖同老人说，家里缺水了，只要打“送水卡”上民兵党员的联系电话，很快水就送到家里了。在旱区发放的数以万计的“民兵党员送水服务卡”，为受旱群众，特别是五保户、留守老人、留守儿童等家庭开辟了保障饮水的“绿色通道”。
    成都军区某高炮团“党员抗旱先锋队”一线抗旱
    本报楚雄3月23日电洪涛、特约记者向辉报道：“瞧，解放军又给咱们送水来了！”今天，在干旱特别严重的云南省楚雄市鹿城镇密上村，该村82岁的老大妈李凤珍一早起床，看到自家门前的三口大水缸被成都军区驻滇某高炮团的官兵们灌满了水，不禁笑逐颜开。
    去年入秋以来，不断加剧的旱情导致密上村90多户村民饮水困难。该团派出80多名党员官兵组成三支党员抗旱先锋队，挨家挨户为困难群众送水上门。见到子弟兵风尘仆仆前来送水，孤寡老人田德芬激动地说：“谢谢亲人解放军！要不是你们天天送水来，我真不知道该怎么过。”
    贵州纳雍县人武部组织民兵修复人畜饮水管道
    本报毕节3月23日电马昭伦、胡海燕报道：3月初以来，贵州省纳雍县人武部积极组织民兵分队义务投工500余人次，修复了雍熙镇猫场村14公里长的人畜饮水管道，缓解了该村500余户村民的饮水困难，受到群众的称赞。
    武警驻蒙自某部积极投身驻地抗旱救灾
    本报蒙自3月23日电贾松基、邵洪波报道：近几个月来，武警驻蒙自某部先后出动兵力3000余人次，车1300余辆次，分别给遭受旱情最严重的36个村庄和2所山区学校的2万余名群众和师生送去了2000多吨饮用水。
    贵州省毕节市人武部采取“人武干部包乡镇、专武干部包村、民兵骨干包户”的办法，积极投入抗旱保民生行动。这是民兵送水入户时的场景。
    贾荣杰摄
〖-ZW/正文〗
