〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办全国精准肝脏外科培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办全国精准
    肝脏外科培训
    本报讯李骏、王佳斌报道：3月20日，全国精准肝脏外科高级研修班暨精准肝脏外科学院揭牌典礼在解放军总医院举行。解放军总医院将由黄志强、董家鸿等肝胆外科领域的知名专家组成讲师团，采用专题演讲、手术演示与案例分析等方式，向全国肝胆外科领域的医务人员，系统展示和传授精准肝脏外科理论与技术，提高国内肝脏外科诊治技术水平。
    江西抚州军分区
    推动军营文化
    融合式发展
    本报讯梅国荣、刘贤万报道：江西抚州军分区党委借助地方深厚的历史底蕴助推军营文化融合发展。他们积极探索依托驻地“临川文化”平台提升军分区官兵的文化品位，聘请书画名家举办书法讲座、讲授国画艺术、传承临川文化。近两年来，该军分区广泛开展的“少浮躁多读书、少应酬多干事”活动，并先后承办了“全国书法作品大赛”等活动，依托文化建设推动军分区各项工作全面发展。
    驻南宁铁路军代处
    加强条令法规
    贯彻落实
    本报讯李乾、何正君报道：近日，驻南宁铁路军代处结合单位实际，在官兵中广泛开展了“学法规、用法规、守法规”活动，从平时的穿衣戴帽、点滴养成入手，自上而下对照条令条例，找问题、查症结、订措施、抓整改，并建立了学习考勤和补课登记制度，确保了人员、时间、内容、效果的落实。
    武警8632部队
    红色资源
    激活教育课堂
    本报讯徐宗奎、陈新春报道：武警8632部队针对以往教育课缺乏生动性这一情况，在教育中穿插红色经典故事，使教育效果事半功倍。他们还在日常生活中组织官兵们唱革命歌曲、读革命书籍、讲革命故事、看红色电影、记军旅日记、听国学讲座，利用红色资源使主题教育深入兵心。
〖-ZW/正文〗
