〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假士官“被训练”标兵连队“被优秀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅、成都军区某装甲团以此为鉴求真务实端正机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假士官“被训练”标兵连队“被优秀”
    广州军区某炮兵旅、成都军区某装甲团以此为鉴求真务实端正机关作风
    “被训练”、“被优秀”是新词儿，但某些基层单位，训练作风不实乃至弄虚作假不是个新现象，过去有，现在也没有完全绝迹。究其原因：一些“虚”事不是基层愿意干，而往往是被上级“诱导”出来的，被机关干部的“好心”考核出来的，因为不“被训练”、不“被优秀”就会影响荣誉、影响进步。
    看来，一些基层单位弄虚作假现象，并非缘于官兵不明“是非”，而是缘于官兵深知“利害”。这两篇新闻告诉我们：提倡务实作风，治理弄虚作假，不能板子一味朝下打，要先从机关找原因。机关求真务实，基层才能实话实说。训练领域如此，其他领域亦然。
    ――编者
    本报广州3月23日电吴凯波、特约记者付文武报道：3月上旬，笔者在广州军区某炮兵旅发现一件奇怪的事：一连两名士官春节休假尚未归队，但连队的训练登统计本上，两人2月份的训练成绩却一直在“刷新”。
    两名休假战士为何“被训练”？旅领导调研发现，有的连队训练成绩表有两个“版本”：一份是连长、指导员手头的真实成绩，另一份则是以备机关检查的“虚拟成绩”。于是，个别战士没有训练的课目就“被训练”了。
    “不管训练搞没搞，成绩好不好，先整出个统计表！”旅领导对此很恼火。部分连队干部坦言：“我们这样做肯定不对，应当检讨。但这样做很大程度上是为了应付机关检查。部分机关人员督导训练走马观花，热衷于‘翻本子、看表格’，考察基层训练，总喜欢问是否‘全员全装’。基层如果实报成绩，无疑会影响连队荣誉和个人进步，只好用‘两个版本’应付一下。至于真实情况，我们心中有数，只能回头再抓。”
    “战士‘被训练’，板子不能光打在基层身上，根子在机关！”议训会上，该旅党委“一班人”达成共识：训练“治虚”，要从基层和机关两个层面着手，同步营造求真务实的训练作风。他们积极引导基层营连干部确立正确政绩观，实事求是呈报训练成绩，为党委决策和机关指导提供客观依据。同时，要求机关干部扑下身子，深入现场检查督导训练，切实发现训练中的问题，及时给予指导帮带。
    观念一变气象新。3月10日，该旅侦察科喻参谋被安排到一营进行训练督导，他全程跟班跟训，先后指出了该营“赋予射向”课目组训不灵活等3个问题，并当场予以纠正。同时，他还如实向机关反映了基层训练器材缺乏、训练场地受限等实际困难，为机关帮助基层解难提供了客观依据。
    本报成都3月23日电杨浩鹏、董建国报道：3月19日上午，成都军区某装甲团装步二连连长龙程和指导员刘斌来到司令部作训股，主动请求机关取消该连在第一季度共同课目考核中取得的“综合优秀”成绩。标兵连队主动请求取消“优秀”，此事在全团官兵中引起一番热议。
    3月中旬，该团机关按计划对各分队第一季度共同课目训练情况进行摸底考核。装步二连是团队标兵连队，尤其在共同课目训练方面更是各连学习借鉴的标杆。但在这次考核中，由于一批训练骨干于去年退伍、新兵刚分下连队不久体能训练水平参差不齐、连队第一季度体能训练方法不实等原因，5公里考核成绩并不理想。成绩通报下来，该连整体成绩却比连队实际卡的时间快了1分钟。这样一算，连队共同课目综合成绩跻身“优秀”行列。龙连长到机关问个究竟，考核人员“语重心长”地说：“你们连是标兵连队，是团队的标杆，共同课目不优秀怎么说得过去？”二连支部“一班人”讨论后认为：正视自身不足，才能不断提高进步，才是真正的标兵。连队决定拒绝“被优秀”。
    这一事件引起团党委的重视，并对机关考核人员提出了批评：“标杆在某一阶段也有部分锈蚀的时候，这时候我们应该用力去打磨，让它重新焕发光彩，而不是用色彩耀眼的油漆去遮掩锈迹，那样日久天长只会锈蚀得更厉害！”政委梅才华的一番话让机关人员端正了指导帮带基层建设的态度。
    团队以此为契机，进一步明确了考核纪律，严肃考核责任追究制，并重点对团队8个先进连队进行综合考评，查漏补缺，固强补弱。机关干部纷纷到基层一线查找问题，指导帮带各分队查找第一季度训练中存在的不足，完善训练方案，不断夯实基层建设的根基。
〖-ZW/正文〗
