〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谷歌事件属商业个案不应与中美关系挂钩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷歌事件属商业个案不应与中美关系挂钩
    中方依法独立审理力拓案不违反《中澳领事协定》
    据新华社北京3月23日电（记者李忠发、王慧慧）外交部发言人秦刚23日在北京表示，谷歌事件无非是一个商业公司的个别行为，不应该把这个问题和中美关系挂钩。
    秦刚在例行记者会上表示，如果把谷歌问题和中美关系联系在一起，把它政治化，甚至同中国国际形象联系在一起，未免小题大做，言过其实了。
    秦刚表示，中国政府鼓励和推动互联网的开放，同时依法管理互联网，这也是世界各国通行的做法。中方在网上要防止的是那些对国家安全和社会公众利益有害的信息的传播。任何在中国境内经营的外国企业都要遵守中国的法律和规定。
    据新华社北京3月23日电（记者李忠发、王慧慧）外交部发言人秦刚23日在北京表示，力拓案目前正由中国司法机关依法进行独立审理，处理方式并不违反《中澳领事协定》。
    日前有媒体报道称，澳大利亚外交官无法全程旁听力拓案审理有违《中澳领事协定》。对此，秦刚表示，中方有关部门将根据中国法律程序以及《中澳领事协定》来处理力拓案。《中澳领事协定》的前提是尊重中国司法主权，中方有关部门的处理方式完全符合中国的法律，并不违反《中澳领事协定》。“事实上，中澳双方一直就力拓案保持沟通，中方也及时向澳方通报相关情况。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
