〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳生活始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区积极倡导节能减排生活方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱本报特约记者田剑侠
    在天津警备区，稍微细心的人会发现，乘小汽车上下班现象如今正悄然发生变化：上下班时出入的车辆明显减少，取而代之的是徒步和骑自行车上班的多了，且有成为时尚、潮流之势。有的机关干部甚至抱怨，自行车棚太小了，存放自行车的位置越来越少，上班稍晚一点只能靠边“站”了。
    “忽如一夜春风来”。是什么原因让大家在悄悄改变生活方式？
    几年前，天津警备区团以上干部家属区停放的私家车，可谓凤毛麟角、屈指可数。现在，即使是普通干部公寓区，整个院子停满了风格不同的各色汽车，足有近百辆。据粗略调查，警备区目前约有50%以上的干部家庭拥有私家车。对此，警备区领导认为，从这一点看，我国确实进入了飞速发展阶段，但我们也要清楚地看到，快速发展带来了环境污染、资源浪费等不良现象，因此，探索一种低碳的可持续的生活、消费模式，在保证高标准生活质量的前提下尽量减少使用高耗能产品，尽量降低二氧化碳气体排放，更好地改善官兵们的工作生活环境，势在必行。
    在前不久召开的后勤节能建设现场会上，天津警备区司令员董泽平给大家算了一笔账：警备区公寓区离机关办公地点不过3公里，如果一个人每天减少乘车6公里，每周就是30公里，每月就是120公里，每年就是1440公里。按100公里消耗6.6升汽油计算，20年将节省汽油1920多升，累计减少二氧化碳排量4.3吨。大家纷纷感慨道：真是不算不知道，一算吓一跳！
    对于“低碳”二字，刚开完两会归来的军队人大代表、天津警备区政委谢建华也深有体会。在3月15日召开的传达两会精神大会上，谢政委对“低碳生活、低碳经济、低碳社会和低碳时代”进行了特别阐述，他要求全区部队和民兵预备役官兵要从我做起，与时代的要求相适应，在生活中的点滴小事上都要注意节能减排，使用节能灯，节约每一度电；学会废水利用，节约每一滴水；使用环保袋，减少白色污染；提倡无纸化办公，减少资源浪费；多植树，减少自己的“碳足迹”等。在低碳经济时代，警备区官兵应该自觉地走在社会的前列。
    “低碳”概念的提出使全区官兵感同身受。不知从什么时候起，以司令部参谋赵永宏、政治部干事牛锡波、后勤部助理赵孟祥为代表的一批购买了轿车的年轻干部，一改过去开车上下班的习惯，每天坚持徒步或骑自行车上下班。这非但没有影响正常工作，而且，大家的精气神也更好了。
    其实，司令部机要处何殿军、政治部双拥办史秀平、后勤部卫生办薛卫东等一批大校级别的领导干部，早就在坚持徒步或骑自行车上下班。刚开始，部分官兵对他们的做法并不太理解，甚至认为他们有点作秀的成分。但他们依然如故，一直坚持到现在。他们认为，以前这样做，并没有考虑到低碳或能耗的问题，更多的还是觉得这样做对自身健康有益。现在想一想，节约能源，减少环境污染，是人人有责的大事，以后还要更好地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
