〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新选举法：四大亮点折射民主政治伟大进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新选举法：四大亮点折射民主政治伟大进程
    ■北京军区政治部司法办公室主任荀恒栋
    3月14日上午，出席十一届全国人大三次会议的代表投下神圣一票，《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法修正案（草案）》获得高票通过。
    选举制度是人民代表大会制度的基础，选举法是保障公民依法行使选举权和被选举权，依法产生各级人大代表的重要法律。选举法于1953年制定，1979年重新修订，其后经过四次修改。这次是第五次修改，所形成的四大亮点，从人民民主是社会主义的生命的高度，完善了选举制度，折射出中国民主政治的伟大进程。
    亮点一：城乡选举“同票同权”
    新修改的选举法规定：“全国人民代表大会代表名额，由全国人民代表大会常务委员会根据各省、自治区、直辖市的人口数，按照每一代表所代表的城乡人口数相同的原则以及保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求进行分配。”
    这就是城乡选举“同票同权”的法律依据，是此次修改选举法的最大亮点。选举人大代表的城乡人口比例，是选举法中一个重要内容。1953年制定第一部选举法时，根据当时的具体国情，选举人大代表的农村与城市不同人口比例为8∶1。1995年修改选举法时，将这一比例修改为4∶1。这次修改为1∶1，即城乡按相同人口比例选举人大代表，由此实现了“同票同权”。
    选举权是公民参加管理国家事务的一项基本政治权利。选举权的平等性作为民主选举的重要特征，要求所有选民在权利和地位上平等，每人在一次选举中只有一个投票权，且分量或者价值大致相等，即“一人一票，一票一值”。在我国，选举权的平等性不仅与不同时期城乡人口比例有关，也与民主政治不同发展阶段有关。新修改的选举法作出“同票同权”的规定，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供了坚实的制度保障。
    亮点二：候选人与选民见面
    新修改的选举法规定：“选举委员会或者人民代表大会主席团应当向选民或者代表介绍代表候选人的情况。推荐代表候选人的政党、人民团体和选民、代表可以在选民小组或者代表小组会议上介绍所推荐的代表候选人的情况。选举委员会根据选民的要求，应当组织代表候选人与选民见面，由代表候选人介绍本人的情况，回答选民的问题。”
    对代表候选人情况的介绍是选举活动的一个重要环节。原来规定“选举委员会可以组织代表候选人与选民见面”，这次把“可以”改为“应当”，使组织代表候选人与选民见面成为正式投票选举前的一道必经法定程序，有助于增加选民对代表候选人的了解，进一步扩大选民的知情权，从而保证选举工作的透明度和选民投票的积极性。
    为了完善代表候选人情况的介绍程序，新修改的选举法还规定：接受推荐的代表候选人应当向选举委员会或者大会主席团如实提供个人身份、简历等基本情况。正式代表候选人名单及代表候选人的基本情况应当在选举日的七日以前公布。这些新规定，对于保证选民了解到代表候选人的真实情况、有足够时间深入了解代表候选人，并对其履职尽责能力作出自己的判断具有十分重要的意义。
    亮点三：保证基层代表数量
    新修改的选举法规定：“全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛的代表性，应当有适当数量的基层代表，特别是工人、农民和知识分子代表……”
    据有关部门统计，近几届全国人大代表构成中，工人和农民代表比例呈下降趋势，尤其是一线的工人、农民代表人数偏少。为了扩大人民代表大会制度的民主基础和人民群众参与国家政治生活的途径，在国家、地方和基层重大事务决策过程中，更充分地听取来自基层的意见、建议和要求，解决人大代表“官民比例”失衡问题，在十一届全国人大代表中，一线工人代表比上届增加了一倍以上，基层农民代表比上届增加了70％以上。新修改选举法的上述规定，实际上是以法律的形式对这一经验和做法加以肯定，充分保证和体现了代表的广泛性。
    亮点四：完善投票选举程序
    新修改的选举法规定：“选举时应当设有秘密写票处。”“选举委员会应当根据各选区选民分布状况，按照方便选民投票的原则设立投票站，进行选举。选民居住比较集中的，可以召开选举大会，进行选举；因患有疾病等原因行动不便或者居住分散并且交通不便的选民，可以在流动票箱投票。”“经选举委员会同意，可以书面委托其他选民代为投票。每一选民接受的委托不得超过三人，并应当按照委托人的意愿代为投票。”
    这些新规定使选举法具有了更多的人性化、细节化和可操作性。选举自由的宗旨是保障在选举过程中选民的真实意愿和自身利益的自由表达。无记名投票和秘密投票则是体现选举自由的重要制度安排。为了更好地保护选民自由地表达自己的意愿，排除外界不当干预，新修改的选举法以“选举时应当设有秘密写票处”的形式，对秘密投票作了规定。为了方便选民行使投票权，进一步规范投票站的设立和选举大会的召开，并加强对流动票箱的管理，新修改的选举法对此作了明确。此外，新修改的选举法还完善了代为投票规则。
〖-ZW/正文〗
