〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见印度前内阁秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来华出席中印对话与合作研讨会的印度前内阁秘书纳里什q钱德拉一行。
    马晓天说，近年来，中印两国政治互信逐渐加强，经贸合作平稳发展，在国际和地区事务中进行了较好的协调与配合。中印两军关系整体发展顺利，两军在团组往来、人员培训、学术交流等领域取得了一定成绩。希望双方能以两国建交60周年为契机，进一步加强相互沟通，增进战略互信，促使双边关系健康发展。
    钱德拉说，此次访华的目的就是在印中之间建立一个友好、坦诚的交流平台。本届对话与合作研讨会取得了丰富的成果，大大超过了我们的预期，为印中双边关系的进一步发展打下了良好基础，同时也让我们认识到印中之间还可以在更多领域开展互利双赢的合作。印度期待着同中国开展更多的交往，相信双方会达成更多的共识。
〖-ZW/正文〗
