〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团为文化生活注入新的活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营文化墙展示官兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小龙/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林小龙、袁战鸿报道：“肩负巩固国防使命，承受超越极限训练，磨砺敢于亮剑斗志……”3月12日，新疆军区某团正在进行一场别开生面的“军营文化墙”绘制比赛。只见参赛官兵挥毫泼墨，很快一幅幅漫画和一首首配诗就呈现在大家面前，成为军营一道亮丽的“文化景观”。
    为进一步活跃军营文化生活，这个团在广泛进行问卷调查的基础上，经过反复论证，形成了独具特色的“军营文化墙”绘制方案。他们利用团空置的250余米车库后墙，简单进行装修粉刷，分割成10几个版面区，分到基层连队。着眼连队特色和部队建设成就，由战士自我设计、创作画面，在团政治处审定后利用业余时间组织官兵进行“军营文化墙”绘制比赛。“军营文化墙”每个版面以一个整体画面为中心背景，在其周围设置3到6个可反映连队训练、教育、管理、文化等方面的小版面，同时融合军民团结的先进事迹为主要内容。形式以漫画为主，配有民谣诗歌，既有成组的连环画，也有各自独立的宣传画，突出反映连队建设的特色、经验和成果，成为展示连队风采的窗口。
    “军营文化墙”绘成后，备受官兵青睐。看到连队的版面和自己的劳动成果，战士心里都乐开了花。现在这里不但成了官兵休闲娱乐的好去处，还是团队文化生活、部队全面建设的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
