〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯悉尼站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国神枪手又夺一金一铜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日体育专电国际射联官方网站消息，新赛季步手枪射击世界杯悉尼站的比赛于当地时间23日再战三场，继昨天由曹逸飞在男子10米气步枪项目上夺金后，中国队又在男子50米手枪慢射项目上由福建选手林忠仔摘得一金。北京奥运会冠军郭文B夺得了女子10米气手枪的铜牌。
    林忠仔在资格赛中发挥正常，打出567环与美国选手萨伦斯基共同排在第一位进入决赛。在决赛中，林忠仔的状态依然稳定，前五枪均打出10环以上的成绩，而萨伦斯基则有三枪在8.6环以下，林忠仔由此一举奠定胜势。在后五枪的角逐中，林忠仔的发挥依然稳定，最终以总成绩662.7环夺冠。
    今天出战的另一位北京奥运会冠军郭文B在女子10米气手枪项目上为中国队夺得一铜，韩国选手朴玟真夺得该项目的冠军。捷克名将埃蒙斯夺得了女子10米气步枪的金牌，中国队的武柳希和刘波分列第四和第六位。
    中国队目前以两金一铜位居本站世界杯奖牌榜榜首。本站世界杯共将进行10个项目的角逐，并于28日落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
