〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路攀登向高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“常规导弹第一旅”提高核心军事能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵“常规导弹第一旅”提高核心军事能力纪实
    ■本报记者丁海明本报特约记者李永飞张荣
    【核心提示】面对国家安全形势的发展变化，第二炮兵“常规导弹第一旅”以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，更新发展理念，创新组训模式，拓展建设思路，不断深化军事斗争准备，在更高起点上推进部队建设转型，部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力全面增强。
    第二炮兵“常规导弹第一旅”在深入学习实践科学发展观活动中，把持续提升核心军事能力作为出发点和落脚点，不断更新发展理念，大胆创新发展模式，努力提高发展质量，战斗力建设起点更高、步伐更快、效益更好。
    形成新理念――战备状态越来越好
    这个旅自组建以来，成功发射导弹近百枚，先后多次受到中央军委通令嘉奖，发射三连被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号。
    面对新的形势和使命任务，如何进一步筑牢战斗力基石？党委“一班人”反复学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，深化对使命任务的理解，围绕提高核心军事能力形成共识：把荣誉转化为发展的动力。
    去年夏秋时节，这个旅先后接受了新型导弹试射、整旅合成训练、国庆首都阅兵等4项重大军事任务，项项“出彩”。
    科学发展是个坐标系，纵向是跨越，横向则是夯实，越是向更高处跨越，越需要坚实的基础。如今，他们追求的“天天抓准备，常年高戒备”理念，已转化为广大官兵的自觉行动：导弹阵地，长剑蓄势待发；装备车场，战车水满油足；战备库房，物资一应俱全；官兵宿舍，行囊朝夕相伴……官兵们信心十足地把这样的标语写在营区最显眼的地方：随时准备打仗，随时能够打仗，随时能打胜仗！
    2009年底，总部对该旅实施“军事训练一级单位”达标考核验收，随机抽点发射一营、三营拉动至发射区域。部队齐装满员，闻令而动，比规定时间提前30分钟完成发射准备。考核人员评价说：该旅注重战斗力基础建设，部队始终处于“箭在弦上、引而待发”的“临战状态”。
    探索新模式――训练质量越来越高
    随着使命任务的拓展，第二炮兵战斗力建设进入新的历史时期。面对机遇和挑战，身处“转型”前沿的“常规导弹第一旅”，在学习实践活动中探索出这样一条新鲜经验：要实现“漂亮转身”，必须加快战斗力发展模式转变步伐，树立质量效益观念，以“最低能耗”换取“绿色战斗力”。
    如今，这个旅事事强调“质量效益”，处处追求“精细化”、“科学练”，探索出一系列战斗力快速发展新模式――训练场上，自主创新的“仿真弹”犹如实装列阵；推演大厅，模拟战场犹如实兵对抗；发射区域，旅、营、架三级指挥网电波频传。在训练实践中探索出的“营营对抗，架架排序”、“三讲五步”等新的组训方法，使训练效益倍增。
    从“忽视成本”追求高速，到“讲究科学”强化高效。固有模式一旦打破，发展活力喷涌而出。该旅装备历经2次换型、5次改制，每次都在等待配发“模拟弹”，训练时有“窝工”。如今他们自制“仿真弹”，每个作战单元都有一套模拟训练系统。过去训练“拼汗水”，如今训练“靠技术”；过去各部门、各系统争位置、争资源，现在自觉围绕战斗力摆位合力。
    开拓新领域――创新之路越来越宽
    不断追求新的时代制高点，让全旅官兵深刻体会到从“又快又好”到“又好又快”的科学发展真谛。近几年，“常规导弹第一旅”发展速度越来越快、质量越来越高，全面建设走在第二炮兵前列，连续11年被评为“军事训练一级单位”。
    在学习实践活动中，旅党委认真总结以往成功经验认为，核心军事能力每一次提升和跨越，都是以全体官兵参与的“解放思想大讨论”为基础的。近年来，他们逐步建立“月装备拉动、年合成训练”制度，全员全装全要素拉动训练，从熟悉地域到陌生地域，部队机动越来越远，作战半径越拉越大，逐步实现全疆域机动、全天候发射。
    这个旅所在基地政委唐国庆告诉记者，这个旅各级指挥员已把科学发展观内化为思想认识、党性修养，外化为工作方法、体制机制，部队核心军事能力正在新的起点上不断攀升。
〖-ZW/正文〗
