〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协召开2010年两会宣传报道研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电围绕新闻媒体在今年两会报道的创新亮点、如何采访好代表委员、如何报道好提案议案、如何正确引导网上舆论、如何看待和避免两会报道娱乐化倾向等议题，新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室23日在中国记协召开2010年两会宣传报道研讨会，全面总结两会报道经验体会，研究新情况，探讨新问题。
    中国记协党组书记、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组副组长翟惠生提出，“三项学习教育”活动要成为编辑记者的内在需要，就必须和新闻采编工作的实际紧密联系起来，必须和新闻工作者的脉搏一起跳动，必须能够帮助编辑记者写出好稿子、编排出好节目、锻炼出好队伍。媒体在两会报道中，要通过新闻报道把百姓呼声反映到国家大计上，要做到通过政治、经济、文化、社会等问题的报道反映出马克思主义新闻观和中国特色社会主义理论体系的本质要求。
〖-ZW/正文〗
