〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季世界军人运动会赛场频传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团收获冬季两项两枚银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利奥斯塔3月22日电记者刘化迪报道：第一届冬季世界军人运动会进入第二天的比赛赛程，王春丽在冬季两项女子短距离7.5公里比赛中摘银，为我军代表团收获冬季世界军人运动会的首枚奖牌；王春丽还与队友刘显英、宋朝卿一起摘得该项目团体银牌，我军代表团凭借两枚银牌暂居首届冬季世军会奖牌榜第五名。
    当日的比赛中，第11个出发的王春丽在越野滑雪中表现出色，但第一次进入靶场进行卧姿射击时，有一发子弹脱靶，耽误了20多秒的时间。滑行了2.5公里再次进入靶场进行立姿射击时，王春丽五发全中，她在最后的冲刺阶段仍速度不减，最终以23分15秒50的成绩夺得亚军。
    波兰名将帕尔卡获得该项目桂冠，意大利选手摘得铜牌。我军19岁的小将宋朝卿表现出色，获得第七名，带膝伤上阵的老将刘显英尽管有两发子弹脱靶，但她顽强追赶，最终排名第十四位。三人成绩相加，我军冬季两项女队收获一枚团体银牌，金牌被波兰队以3秒钟的微弱优势夺走。
    冬季两项男子10公里比赛中，我军选手张成烨排名第十五位，团体成绩是第六名。
    八一冬季两项队教练宋文斌表示，队员们今天发挥正常，他对比赛结果比较满意，尤其是老将刘显英在受伤病困扰时仍发挥带头作用顽强拼搏，为女队摘得团体银牌做出了贡献。
    当日还进行了男、女室内运动攀岩比赛。我军三名男子攀岩选手止步半决赛，三名女子选手李春华、潘旭华、仁青拉姆则从半决赛中脱颖而出，携手进入由八名选手参加的决赛。比赛经验更为丰富的李春华在下午的决赛中发挥出色，最终名列第四名；斯洛文尼亚的世界杯冠军玛吉娅实力明显高人一筹，是唯一一个攀到终点的选手，她以无可争议的优势夺得该项目冠军。
〖-ZW/正文〗
