〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些海外专家和媒体反对美国压人民币升值〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日美国方面不断炒作人民币汇率问题，试图迫使人民币升值。对此，不少国际组织官员、专家和海外媒体纷纷发表评论，反对美国压人民币升值，认为中国拥有汇率政策自主权，中国目前保持人民币汇率的基本稳定有利于世界经济实现持久稳固的复苏。
    国际货币基金组织第一副总裁利普斯基22日在越南河内表示，现在人民币汇率问题已经被从原有语境中抽出、放大，被视为解决（全球经济失衡）问题的简单、唯一甚至是关键的方法，这是非常不幸的。他认为，要实现世界经济持续平衡的增长需要全面的经济政策调整，而不是简单的汇率调整。
    《耶鲁全球化》在线杂志22日刊登美国耶鲁管理学院教授、国际贸易及金融专家杰弗里q加藤撰写的文章。文章认为，美国对人民币汇率的态度面临超出贸易争端范围的风险。如果美国给中国贴上“货币操纵国”的标签并对中国输美产品征收高额关税，不仅危及中美两国的经济，而且会破坏全球经济复苏进程。
    美国财政部前副部长弗兰克q纽曼和经济学家丹q纽曼本月在美国《外交政策》期刊网站发表文章说，美国现在有不少人要求人民币升值，并威胁要对中国实施贸易制裁，前提都是基于这样的假设：即如果人民币对美元汇率上升，美国国内产值将出现增长，美国贸易逆差也会下降。但这些假设是错误的。
    美国《华尔街日报》日前也发表题为《人民币成为替罪羊》评论文章。文章指出，面对世界经济出现的问题，人民币汇率成了替罪羊，这是错误的。人民币升值不能解决美国的贸易逆差问题。过去20年，日元对美元升值也未能解决美国对日本的贸易逆差问题。
    美国《时代》周刊资深记者迈克尔q舒曼也撰文指出，人民币升值并不是医治美国经济问题的“万能药”。2005年至2008年，人民币对美元出现升值，但美国对华贸易逆差并没有减少，反而出现上升。而且，人民币升值实际对美国经济具有破坏性作用――人民币升值只会让美国消费者购买的商品价格上升，这对当前遭受债务和就业危机的美国民众来说，显然不是一件好事。
    新加坡《联合早报》23日发表社论说，中美之间一旦因汇率问题爆发贸易战，将会让还没有完全从金融风暴中复苏的世界经济再陷谷底。社论说，美国国内失业率居高不下，国会中期选举临近，在国内政治上处于守势的奥巴马政府在人民币汇率上大做文章，不无把压力转嫁的意味。
    南美国家工商会协会主席达尔克q科斯塔22日在里约热内卢指出，实行符合本国利益的汇率政策是一个国家的主权，中国应该保持人民币汇率的稳定。
    阿根廷《号角报》21日刊登了阿根廷经济学家阿里亚索的专栏文章《对中国实施贸易制裁一个最糟糕的主意》。阿里亚索在文章中指出，美国政府、部分议员和经济学家最近不断指责中国政府操控人民币汇率，使得人民币汇率被低估，加剧了世界经济和中美贸易的不平衡，这种观点是根本站不住脚的。
    （据新华社北京3月23日电）
〖-ZW/正文〗
