〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅驾驶员郝军放总结预防事故要点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全指南成为高山行车“宝典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全指南成为高山行车“宝典”
    初春的一天，北空雷达某旅驻高山雷达站驾驶员何青青下山拉水返回时遇上雾雪天气。险陡的山路越来越湿滑，何青青感到汽车渐渐刹不住了。猛然间，他想起了《高山连队道路安全行车指南》，立即按书上的要求慢慢把车靠到一边，装上防滑链……最终安全抵达连队。
    《高山连队道路安全行车指南》是由该旅驾驶员、士官郝军放编写的。赦军放在高山连队呆了近10年时间，曾两次被评为“红旗车驾驶员”。他针对高山行车的特点，依据有关法规，从高山连队车辆维护与保养、山路行驶特点及操作要领、特殊天气下山路行驶、安全行车其他知识等4个方面系统总结了自己的经验体会，编写出30多页、1万多字的行车指南。
    这个旅所属雷达站大多驻守在高山上，山高坡陡道路条件差，再加上经常会遇到雾天、冰雪、大风等恶劣天气，对行车构成严重威胁。以至在预防案件事故工作中，最令领导头疼的就是如何确保行车安全。因此，《高山连队道路安全行车指南》上报旅机关后，迅速在全旅司机队伍中推广应用，更是成为高山雷达站新司机的“必修课”。
    （林鸿观）
〖-ZW/正文〗
