〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好时间的统帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名比较文学专家赵启光说过这样一段话：一个优秀的统帅，指挥的不只是军队，更重要的是指挥时间。每天24小时，你的大军都在你面前列队走过。懂得时间的急迫与壮丽，你就是时间的统帅。
    法国思想家伏尔泰曾出过一个意味深长的谜：“世界上哪样东西最长又是最短的，最快又是最慢的，最能分割又是最广大的，最不受重视又是最值得惋惜的；没有它，什么事情都做不成；它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝。这是什么？”答案是：时间。时间对于每个人来说都是平等的，它不因你是勤劳者而多给，也不因你是懒惰者而少给。但在有限的时间内，不同的人会得到不同的结果。
    自古以来，大凡取得成就的人，他们都是管理和利用时间的高手。居里夫人为了不使来访者拖延拜访的时间，会客室里从来不放坐椅。76岁的爱因斯坦病倒了，有位老朋友问他想要什么东西，他说，我只希望还有若干小时的时间，让我把一些稿子整理好。大发明家爱迪生，平均3天就有一项发明，他抓住分分秒秒的时间进行仔细研究，单是寻找用什么材料来做电灯丝就做了一千多个实验。这些事例都生动地说明：一个人要想在有生之年多做点事情，就必须尽最大努力利用好时间。
    在现实生活中，也有些人无节制地挥霍时间。一是大吃大喝。是不是公款吃喝暂且不论，单计算一下耗费的时间就已经非常惊人了。二是玩得无度。双休日本意是让大家适当放松，养足精神，更好地干好5天的工作。但有的人在双休日通宵达旦拼命地玩，星期一上班后却打不起精神来，被人们称为“星期一疲劳综合症”；更有甚者不管是不是双休日，只要玩瘾上来，非要玩个痛快才肯罢休。三是聊天吹牛。个别“闲聊族”上班故事多，读罢报纸把水喝，说这个道那个，聊罢老婆论吃喝，外加牢骚一大箩。殊不知，有多少宝贵的时间在闲聊吹牛中被浪费掉。
    美国科学家富兰克林在他编撰的《致富之路》一书中收入了两句人尽皆知的格言：“时间就是生命”、“时间就是金钱”。夏威夷群岛上的学生，每天上课之前都要念诵一句名言：“一个人的一生只有3天：昨天、今天和明天。昨天已经过去，永不复返；今天已经和你在一起，但很快也会过去；明天就要到来，但也会消失”。20世纪90年代初，中国辽宁青年参观团在日本出席了一个会议，出国前团长准备了厚厚一叠发言稿，可日方官员递上的会序表却写着：“中方发言时间：10点17分20秒至18分20秒。”发言时间仅为一分钟。我们每一个人都应该从中受到启示。
    “兵贵胜，不贵久”，历来为兵家制胜之要诀。尤其是在信息化条件下，战争的节奏和进程明显加快。海湾战争美空军从发现目标到实施打击需要1天，科索沃战争约需2小时，阿富汗战争缩短到19分钟，到了伊拉克战争仅需3-5分钟。它启示我们：抢占时间就是抢占主动权，赢得时间就是赢得胜利。
    （作者单位：济南军区卫生部）
〖-ZW/正文〗
