〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战分界梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冠伟/祁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冠伟祁军
    2010年初春，古城奉节。
    江风浩荡，寒意袭人，薄薄的雾气在绵延不绝的大巴山间经久不散。此时此地，国家重点公路杭州至兰州线重庆奉（节）云（阳）段的建设即将完成。曾在雪域高原、塞外大漠的公路建设中屡建奇功的武警交通第三支队，提前两个月圆满完成了整条线路上里程最长、施工难度最大的分界梁隧道建设任务。
    交通极度不便，地质条件复杂，施工任务紧迫……面对挑战，鏖战分界梁的交通官兵如何攻坚克难？
    武警交通部队奉云项目部主任茅秋敏告诉笔者，2006年初，奉云项目部组建时，“通往施工现场的便道还未贯通，营房还没来得及搭建，只好借住在当地群众家中。一月的大山里，气温极低，官兵们白天累了一天，晚上冷得睡不着，但是没有一个人有怨言。”
    “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”这是项目部教导员毛立品最喜欢的一句诗。他说：“在分界梁3年多的鏖战，我们把高质量完成任务的誓言变成了现实。”为了这一句铮铮誓言，身处大山深处的交通官兵用不屈的意志去战胜艰难，用顽强的斗志去成就梦想。2008年秋天，隧道已经延伸到了分界梁的腹地，坚硬的山体在这里却突然变得松脆。根据探测结果，长度超过50米的路段必须连续作业成型，否则就可能出现垮塌甚至冒顶。怎么办？一个字：战！
    身穿迷彩服的官兵们用冲锋的姿态直奔掌子面，钻孔、爆破、支护、注浆……连续72个小时，官兵们轮番上阵，硬生生啃掉了这个“拦路虎”。
    在谈起施工困难时，官兵们不约而同地提到了雨季的便道。由于地形所限，那条窄窄的砂石路面便道是项目部到外界的唯一通道。项目部分管物资采购的小杨说，他最害怕的就是下雨，一下雨，便道十之八九会断通。而工地上每天需要的钢材、水泥、砂石料数量庞大，一旦供应不上，就会停工。一次，绵延的大雨再一次让便道断通。为了不影响工期，项目部动员借用征集附近群众家中的骡马来运输材料。一天下来，赶骡马的官兵们浑身上下浸透了雨水，粘满了稀泥，但他们硬是把材料运了进来。
    73岁的胡常德老人，就住在分界梁下的山沟里。他感慨地说：“以前没路的日子真难啊，卖粮食、买日用品，都只能用背篓背。几十年了，背都压弯了。现在，部队上来人把路修通了，可真是太好了。以后，生活就方便多了。”
〖-ZW/正文〗
