〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：靶心！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王春丽勇夺冬季世军会个人银牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：靶心！
    ――王春丽勇夺冬季世军会个人银牌侧记
    ■本报记者刘化迪
    第一届冬季世界军人运动会冬季两项女子短距离7.5公里的比赛场上，一位着一身火红滑雪服的女孩，如风般掠进靶场，进靶位、摘枪、上弹夹，动作麻利，一气呵成；略作呼吸调整后，她以立姿举枪射击，枪声响处，5发子弹弹无虚发……
    “哇！”看台上赞叹声和掌声响成一片。只是，现场的观众们无论如何也想不到，这个名叫王春丽的中国女兵从越野滑雪转行冬季两项没多久，进靶场摸枪的时间也只有短短四年，对于冬季两项这一需要多年磨练方能修成正果的运动来说，她还是个“新兵”！
    卧射和立射，王春丽十发子弹命中九发，成绩不错。最后的2.5公里，对于老本行是越野滑雪的她来说，已经不是什么难题。再次起步滑行，飞越一个个坡道，开始冲刺……
    23分15秒50！在本届冬季世军会正式开赛第二天，王春丽赢得了一枚宝贵的银牌，这也是我军代表团在冬季世界军人运动会上的首枚奖牌。
    “我是个军人，参加世军会比赛更有动力。”越过终点线，王春丽气喘吁吁地对记者说。
    动力还来自“打一个翻身仗”的信念。中国冬季两项队在温哥华冬奥会上表现平平，赛前被寄予厚望的王春丽仅在接力项目中获得第9名，个人项目的最好成绩是第35名，王春丽和她的队友们早就憋着一股劲儿。据八一冬季两项队教练宋文斌介绍：“从温哥华回国后，队员们接到了参加冬季世军会的参赛任务，他们一天都没有耽搁，全部奔赴黑龙江双峰滑雪场集训。”
    2008年1月穿上军装的王春丽，之前在越野滑雪项目中早已闯出一片自己的天地――2006年都灵冬奥会为中国队取得越野滑雪的最好成绩第18名，2007年在长春为中国赢得历史上第一枚亚冬会越野滑雪金牌，再加上世界杯积分赛的两站冠军，可以说，这个吉林姑娘已经是中国女子越野滑雪的头号人物。
    转项、入伍，2008年，两个人生的重大转折同时摆在这个当时20岁出头的女孩面前。“到我们八一冬季两项来吧。”沈阳军区雪上运动大队王文刚大队长告诉王春丽，我国越野滑雪水平相对欧美国家来说比较低，八一冬季两项队则前有世界杯冠军于淑梅，后有老将刘显英，都成绩不俗。但最大的制约因素是，我国冬季两项运动的群众基础无法与欧洲国家相比，全国注册运动员的总人数不过是人家的一个零头，惜才爱才的王文刚早就看上了这个“有思想、有悟性”的好苗子。
    王春丽义无反顾地选择了军旅、选择了冬季两项，同时也为自己的选择做好了“吃尽苦头”的思想准备，她回忆道：“刚开始参加比赛，打不准靶，我就只好拼命滑，把因为脱靶被罚的时间补回来……”
    目标，靶心！
    当时，这位从不服输的姑娘做梦梦见的都是靶心，她相信，“只要努力，自己早晚会有把子弹全部打中靶心的时候”！
    “奇迹”第一次出现是在2008-2009赛季瑞典举行的世界杯系列赛上，王春丽拿到了世界杯冠军，自从于淑梅在2001年拿到一枚世界杯金牌后，王春丽为中国冬季两项运动打破了持续七年的金牌荒。
    冬季世军会的这枚银牌是王春丽在世界大赛上取得的第二个好成绩。今天的参赛选手中不乏世锦赛、世界杯冠军得主，对于从温哥华失意归来的王春丽来说，能迅速摆脱“失利”阴影已经殊为不易。
    “能拿到奖牌，我的秘诀就是瞄准靶心。”走下领奖台，王春丽笑意盈盈，为自己的表现作结。
    题图：王春丽在比赛中奋力向前。王文刚摄（本报意大利奥斯塔3月22日电）
〖-ZW/正文〗
