〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建海警三支队3年救起困礁游客81人等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建海警三支队3年救起困礁游客81人
    3月22日中午12时20分左右，3名游客被突然上涨的海水围困在福建厦门环岛路附近的一块礁石上，福建海警第三支队紧急派出快艇前往解救，使3名游客转危为安。福建海警第三支队自2006年7月制定“礁石救助预案”以来，已成功救下困礁游客81人。
    （蓝志文、杨清刚）
    我国计算流体力学研究取得新进展
    记者23日从中国空气动力研究与发展中心获悉，该中心“飞行器高雷诺数气动特性预测方法研究”项目取得了重要技术突破，标志着我国计算流体力学（简称CFD）数值方法研究取得新进展。CFD模拟手段及飞行器气动性能评估是21世纪流体力学领域的重要技术之一，其原理是通过计算机对控制方程进行求解，从而预测流场流动，发展关键气动技术。据悉，该项研究成果已在建造大型飞机项目中得到应用。
    （曾强、赵波）
    内乡县安置退伍军人和返乡民兵谋双赢
    河南省内乡县人武部针对受国际金融危机影响，民兵返乡较多，再加上新退伍的军人，就业压力大增的现实，积极为退伍军人和返乡民兵就业开设绿色通道，搭建创业舞台。今年年初以来，已有600多名退伍军人和返乡民兵在县人武部的协调下，被家乡企业录用上岗。
    （薛瑞珂、李英杰）
    达拉特旗民兵构筑黄河防凌“安全堤”
    内蒙古达拉特旗段是黄河河道纬度最高、气温最低、险工险段较多的一段，凌汛形势非常严峻。连日来，在黄河内蒙古达拉特旗段全线194公里的堤防上，处处可见达旗黄河民兵应急分队队员，冒着初春的寒风和沙尘暴，24小时巡逻在黄河堤防上，为黄河防凌筑起了又一道“安全堤”。
    （刘慧、郭明）
〖-ZW/正文〗
