〖ZQ/总期〗19066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区直属军事法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展《选举法》宣讲活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展《选举法》宣讲活动
    3月14日，全国人大表决通过选举法修正案后，北京军区直属军事法院发挥业务特长，深入案件管辖单位和驻地社区，采取集中辅导、解疑释惑、印发宣传资料等多种形式，广泛开展修改后的《选举法》宣讲活动，推动了法规的学习贯彻。
    （林明、李星洁）沈阳军区财务部
    出台七项财务规章制度
    近年来，沈阳军区财务部着眼新形势下部队财务管理特点和党委关注、基层关心的理财焦点，依据总部有关规定，相继制定出台了战备工程建设、应急资金保障、大病医疗补助等7个方面的财务管理规章制度，增强了财经法规的操作性。（张希）
    武警上海军事法院强化安保工作法律服务
    3月上旬以来，武警上海军事法院针对一些案件管辖单位担负上海世博会安保任务的实际，认真指导部队开展内部矛盾化解工作，组织执行安保任务的一线基层单位对安保工作涉及到的相关法律问题进行演练，进一步增强法律服务的针对性和实效性。
    （张卡、陈爱军）沈阳第一老干部服务处
    教育引导官兵依法维权
    近年来，沈阳军区沈阳第一老干部服务处针对官兵及家庭涉法问题增多的实际，采取周学一条法规、月讲一课的办法，组织大家学习《民法通则》、《消费者权益保护法》等常用法律，增强大家维权意识和能力。去年以来，该处先后帮助官兵解决涉法问题12起。
    （孙绪礼）山西某预备役团
    借助地方资源普及法律
    3月上旬，山西某预备役团驻地有关部门举办了法制系列报告会活动，该团及时组织官兵听取了专家的普法教育辅导报告。近年来，该团通过与驻地司法部门和单位加强协调，积极借助地方资源开展普法教育，促进了法制教育效果。
    （刘熙华、裴伟）
〖-ZW/正文〗
