〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用高技术的十大特征
    军用高技术包括军用微电子技术、军用人工智能、新一代计算机，以及军用航天工程、军用生物工程、军用新能源与新材料和军用软件工程化技术等。它有十个重要特征：
    增效性。军用高技术与军事应用系统相结合，将明显地使武器装备和军事力量的作用效力大大提高。
    渗透性。军用高技术成果的应用遍及整个军事领域，同时还迅速地转移和渗透到几乎所有的民用领域。
    创新性。军用高技术将支持军事领域中的各种创新活动，其成果本身就具有创新快、生命周期短，价格急剧下降等特点。
    知识性。军用高技术是以各种高级知识和理论为基础的，它依靠各个军事领域中的高级科技人才和密集的知识技术层，来推动其发展。
    竞争性。各国为了未来的需要，纷纷投入用国力支持的资金，以竞争领先地位。
    战略性。军用高技术反映国家经济和军事实力。因此其发展是国家一项大的战略计划。
    风险性。军用高技术处于前沿部位，具有明显的超前研究特点和难以预料的困难因素。
    智能性。在武器装备中注入“智能”，迅速提高其自动化水平。
    适时性。军用高技术阶段性成果的适时应用可以为军事效益带来巨大影响。
    选择性，着重哪方面研究，优先用于哪些部门？要适当加以选择。
    （《海军杂志》1987年2期）
    古代西域同内地的农业科技交流
    古代农业科技，由西域流向内地的主要是农作物良种，它包括棉花、胡麻、蚕豆、西瓜、黄瓜、石榴、红花、苜蓿、大蒜、洋葱、香菜、胡萝卜等种子。由内地向西域交流的主要是包括坎儿井、一般筒井、开渠的灌溉技术和牛耕技术。这均见于历史记载。由内地向新疆等处交流的一些作物良种，虽缺乏文献记载，但也可以找到一些线索，如至今新疆维吾尔族等兄弟民族对花生、茄子、白菜、韭菜、芹菜、辣子等仍然沿用汉语，说明它是由内地传人的。
    （《新疆日报》2.28）
    我国已打捞沉船1100余艘
    截止去年底，我国已打捞沉船1100余艘，其中有外国沉船41艘。
    据调查，我国沿海和内河尚有大批沉船，已探明我国沿海大约有2500余艘较有价值的沉船，仅在长江就发现360余艘沉船残骸。
    中国打捞公司正在进行一项全国性调查，以确定沿海及内河沉船的范围，并根据其不同价值进行分类。我国今年还将首次利用国外资金的援助打捞一些确有价值的沉船。
    （《人民日报》海外版3.6）
    世界屋脊进入忙季
    据外电报道，尼泊尔政府最近宣布，从3月1日开始至5月31日结束的本登山季节，将有13个国家的24支登山队陆续攀登喜马拉雅山的17座山峰。这13个国家是：捷克斯洛伐克、智利、法国、希腊、冰岛、日本、南朝鲜、荷兰、波兰、南斯拉夫、西班牙、瑞典和美国。今年大部分国家的登山队试图不带氧气瓶登顶，有些队还专门选择艰难路线攀登。
    （《体育报》3.6）
    现代人的十一条标准
    美国社会学家英克尔斯教授在阿根廷、智利、印度、巴基斯坦、以色列和尼日利亚等6国调查了5500人，他给现代化的人定了十一条标准：
    1.非常重视教育，不但自己追求高学历，不断提高知识技能，而且无论多艰苦也要把子女培养出来。
    2.尊重科学技术，乐于使用新的科学技术，并为祖国和全人类的昌达精益求精。
    3.重视信息，关心国内外大事，重视经济管理。
    4.有公民责任心，积极参与社会事务，力求把一切作好。
    5.有雄心，热切地期望改进社会和自己的经济状况。
    6.力求作事内行、漂亮，提高自己和单位的信誉。
    7.生活有计划，包括生儿育女、工作、学习和社会进取。
    8.乐于改变惯例，以开阔的心胸迎接新经验、新环境、新人、新事务、新工作。
    9.从个人做起讲求效率，积极克服一切阻力。
    10.当权时心胸开阔、灵活、尊重人，尤其能耐心听取下属的意见，相互交流畅快。
    11.现代化的人能在不断的总结经验中，在社会的变化中为自己找到奋斗的方向。
    （《时代杂志》1987年1期）
    世界卫生组织提出健康的新概念
    最近，世界卫生组织提出了健康新标准：人除了身体健康外，还应包括心理健康和社会交往方面的健康。
    日本有的学者认为健康的三个条件是：吃得快、便得快、睡得快。就是说，一个人食欲好，消化能力好，神经系统好，即可基本反映他身体健康。根据世界卫生组织对健康的新概念，有的学者又加了“一快”，即“说得快”。“说得快”指一个人的思想敏捷，能迅速准确地理解并回答对方谈话的内容和提出的问题。这就包括心理上和社会交往方面的健康。人们还认为具有下列三条者应是心理健康的人；一、有自我控制的能力；二、能正确对待外界的影响，三、处于内心平衡的满足状态。
    （《甘肃体育报》2.18）
〖-ZW/正文〗
