〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士亲属来队多怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们在教导团了解情况，发现新战士亲属来队多的问题十分突出。有个连队一天就有17名新战士家中来人。新战士亲属来队多，连队干部整天忙于接待，介绍情况，工作精力受影响；新战士一陪就是几天，影响学习训练；有些来队亲属把带来的土特产送礼，助长新兵分配中的不正之风。同时也给部队食宿安排造成困难，不利于部队保密工作等。
    同部分新战士和他们来队的亲属座谈中，了解到他们来队的主要想法是：对部队物质文化生活情况不了解，担心孩子在部队吃苦受累；有的听说教导团是“中间站”，新战士还要再分配，想来找熟人为孩子活动活动；有的受社会上不正之风影响，带着礼品来“意思意思”。客观上，人们手头宽裕了，家长们乐得花百八十元钱，既到部队看望孩子，又旅游一趟开开心。
    对于这个问题，已引起不少单位的重视。从实践效果看，比较好的做法是：
    一、根据就近征兵这一特点，主动向新战士亲属实事求是介绍教导团情况，尽可能利用录像、录音、通信和派人家访等形式，向新战士家乡或亲属介绍新战士的学习训练情况，使新战士亲属变担心为放心。
    二、向新战士亲属和地方民政部门如实介绍新战士分配原则，请地方广为宣传，做好工作。同时要求干部对新战士不分亲疏，一视同仁，并不准收新战士亲属的任何礼物。
    三、对来队看望新战士的亲属要热情接待，组织他们参观教导团的各项设施，观看新战士的学习训练，请他们回去后广为宣传，做到一人来队，回乡后宣传一村、一街，稳定一片新战士的亲属。
〖-ZW/正文〗
