〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南双峰县开发使用两用人才写新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千退伍两用人才带动万余老复退军人致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总参联合工作组认为，这种做法有推广价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭再发李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍兵工作/湖南双峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月15日电 彭再发、李成山报道：湖南祁东县曾经写下了培养两用人才的下篇文章――开发使用。湖南省双峰县又为培养使用两用人才续写新篇：3265名退伍军人两用人才扶植帮助了11700多名历年未经两用人才培训的复退军人脱贫致富。昨日，国家民政部、总参谋部联合工作组来该县考察开发使用两用人才工作时，认为他们这种以新帮老“兵带兵”的做法，是开发使用两用人才工作的一个新的突破，有推广价值。
    1984年秋，锁石乡退伍军人刘益生运用在部队学到的技术成了养殖专业户后，不忘战友，帮助9名早几年退伍、未掌握民用本领的同志办起了副食品加工厂，使他们先后脱贫。一株刚刚出土的幼苗，受到了县委、县政府和县人武部的高度重视，县里召开现场会，向全县退伍军人两用人才发出了号召：以新带老，先富起来的两用人才带动历年复退军人共同致富。全县退伍军人两用人才积极响应县里号召，采取多种形式、多种途径帮助战友脱贫致富。
    ――有的牵头办起了经济联合体，接纳老复退军人进厂、进店、进场。据统计，全县有4400多名复退军人走进两用人才办的经济联合体。
    ――有的以自己的一技之长，给战友传授种植、养殖、加工、修理等技术。全县现在有一支1300多人的两用人才技术队伍，使2300多名复退军人学到一技之长。
    ――有的拿出自己的资金，举办技术培训班，聘请教师，购买书籍，给战友以智力扶植，全县两用人才共捐献和借出资金43万余无，支援良种2.2万公斤，为1600多名复退军人解决了生产、生活的燃眉之急。
    以新带老的“兵带兵”活动开展两年多来，已有11700多名复退军人在两用人才的帮助下，告别了贫穷，其中50％以上的家庭达到了当地中等以上的生活水平，还有不少在两用人才帮助下，掌握致富本领的复退军人，又帮助一些贫困的复退军人家庭治穷致富，出现了“滚雪球”局面。
〖-ZW/正文〗
