〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无私无畏的献身精神处处闪光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑救秦岭山火牺牲的五新兵被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾英雄/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的名字是：姜汉伟、赵玉生、杨振启、张健、朱世勇兰州军区同时还给在救火中表现英勇的排长节水臣记一等功
    本报讯 记者肖江峰报道：连日来，兰州军区某仓库勤务连一排奋勇扑救山火，保护国家森林和人民生命财产安全的事迹，在军内外反响强烈。3月14日，军区后勤部政委张维明带领军区慰问团亲切慰问了这个英雄集体，并宣布党委的决定：给在扑救山火中表现英勇的排长节水臣记一等功，给壮烈牺牲的姜汉伟、赵玉生、杨振启、张健、朱世勇5位烈士追记一等功，追认他们为中国共产党正式党员。
    3月3日傍晚，位于秦岭西南部陕西凤县境内庙沟山上黄牛铺镇的集体林场发生火灾，200多亩橡树林和青冈林浓烟滚滚，火光冲天，严重威胁着山后10万亩国有松林和山下变电所、工厂、仓库及职工宿舍的安全。消息传到附近的勤务连一排，31名刚下连15天的新战士，在指导员刘建民、排长节水臣、助理员王秋生和3名班长的带领下，迅速赶赴火场。在70多度的陡峭山坡上，指战员们不顾烟熏火燎，奋力扑打山火，很快控制了火势。为了更加有效地防止火势蔓延，刘建民和节水臣组织战士抢修断火道。山高坡陡，无法使用工具，大家用手扒、脚蹬，自上而下往下滑，硬是用身子拨开一尽多厚的落叶枯枝，开辟了一条宽2米、长500多米的断火道。就在这时，突然刮起一阵大风，火借风势，风助火威，瞬间，三四丈高的烈焰腾空而起，朝着指战员们卷来。在这生与死的关键时刻，指战员们都把生的希望让给别人，死的危险留给自己，谁也不愿扔下战友先走。节水臣本来所处地形十分有利，只要向山顶猛跑几步就可脱离险区，但他先后3次冲进火海，救出了3名战士。就在最后一次冲进火海时，他被一股烈火喷倒，全身严重烧伤。战士姜汉伟、赵玉生面临被烈火包围的困境，奋力把其他战友往外推，自己不幸跌入火中壮烈牺牲。战士杨振启刚刚把战友陈刚推出险区，山火已经点燃了脚下的枯叶，他顿时变成了一个“火人”，从半山上滚了下去。战士朱世勇自己已被烧伤，仍不断地呼喊着火中战友的名字，向他们伸出救援的手，直到被无情的大火卷入火海。已经撤出险区的张健、朱超堂听到大海中还有人呼喊，又毫不畏惧地冲了进去，被烧成重伤。在救护战友的过程中，一班长潘普轩和战士高升光、韩涛等，为了减轻伤员的痛苦，用身体当“担架”，把烧伤的战友放在怀里，用双腿、双肘支撑着向山下挪动，山上滚落的石头，砸在头上，肩上、腰上，凹凸不平的山路，磨破了衣服、双腿、双肘，都全然不顾。就在一排指战员与烈火激烈搏斗的时候，仓库领导带领部队赶到，与当地群众一起抢救伤员，扑灭了山火。
    在这场扑灭山火的战斗中，姜汉伟、赵玉生当场牺牲，杨振启、张健、朱世勇也因伤势过重，抢救无效，光荣牺牲。他们用鲜血和生命谱写了一曲闪烁着共产主义思想光辉的赞歌。
    山火扑灭后，前来看望部队、慰问伤员、吊唁烈士的群众络绎不绝。陕西省、宝鸡市和凤县的党政领导先后到部队亲切慰问。陕西省人民政府发出通知，号召全省人民向灭火英雄学习。黄牛铺镇党委决定修建烈士陵园，为5名烈士塑像，让人民群众世世代代怀念壮烈献身的英雄。
〖-ZW/正文〗
