〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届冬运会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团获15枚金牌，并获精神文明奖杯国家体委致电向我军健儿表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉张永礼王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会/第六届/解放军队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林3月17日电 记者聂清吉报道：在冰雪中开幕，在冰雪中进行，第六届全国冬运会，前后经过两个多月紧张激烈的角逐，今天在大雪纷飞中的美丽江城吉林胜利闭幕。
    本届冰雪盛会，有7人5队15次创造了7项全国新纪录，平一项全国纪录，吉林女选手李金艳创造了一项超世界纪录的新成绩。我军选手夺得了47枚金牌中的15枚，居全国第2位。黑龙江省获20枚，名列第1。解放军滑雪队、速滑队双获精神文明代表队称号。解放军代表团荣获精神文明代表团奖杯。
    今晚进行了冰球最后一场决赛，齐齐哈尔市一队获本届冬运会的全国冠军。
    国家体委副主任何振梁在今晚的闭幕式上致词。他说，这次冬运会取得的成绩，是我国20多年来在速滑方面取得的最好成绩，预示着我国速滑运动新的蓬勃发展时代的到来。
    本报吉林3月17日电 张永礼、王玉祥报道：今天晚上10时，国家体委主任李梦华嘱托徐寅生同志致电沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华，对解放军代表团在第六届全国冬运会上取得优异成绩表示热烈的祝贺。
    电报说，难能可贵的是，解放军代表队的成绩是在参赛人数少、参加项目不多，条件比较差的情况下，经过顽强拚搏，克服重重困难所取得的。
〖-ZW/正文〗
