〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着硝烟气息的《猫耳洞诗选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项小米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅从诗集的题目便可以想象得到，这些诗的产生该是怎样不平凡。它们并不是感发于花前月下的缠绵，晓风残阳中的凄婉，没有浮华绮靡的卖弄，为文造情的做作。它们，是那些战斗生活在潮湿、阴暗的猫耳洞里、虽生而与死只间一发的战士们写的诗歌。它们的作者和你、我、他一样或曾经一样的年轻、健壮，然而有的已失去了眼睛手腿，有的那18岁的年轻姓名上已铸上了铅一般凝重的黑框。在他们面前，我们的心变得很沉……
    这诗，是战士用青春的生命写就。这诗，我们将噙着泪去读。
    在这部诗集里，我们看到军人的形象：“夕阳下的流云浪涛般翻涌/拂着战场的风已变弱变凉/军衣和绷带在风中轻摇/凝成紫铜的是钢盔下的躯干和目光”。我们看到军人的感情，一位军人在上战场前把给恋人的信抄成了诗：“本来，我不想告诉你/出发的前夜，为什么/我要那么无情地拒绝你……战争它不认识爱恋/黑色的闪电将在每个肩头/泄落下一串霹雳”。我们看到军人的牺牲：一个战士，明天即将跨人人生最璀璨的年龄――18岁，却在今天的战斗中倒下，“连里留给他的生日礼物呵，尚未启封，就已成为祭品”。我们看到军人的胸怀，失去了左腿的年轻排长，看到欢乐的人群从他面前接踵而过，“一颗泪珠从眼眶溢出”，然而这泪是“为人民的幸福而流淌，不为自己的伤残而悲伤”。他们是这样看待死亡：“我知道死亡不属于我不属于我们不属于这么美丽的土地上生长的男儿女儿/即使化雷霆化闪电化硝烟也永远是年纪轻轻活生生的儿子和士兵。”
    在猫耳洞里写出的，便是这样直抒胸臆、充满着粗犷豪放的猛士精神的浩歌。古人云“诗言志”，是的，这些诗篇正是当代军人对他们自己英雄风貌的传神描绘。如果单从艺术角度研究，与那些业已成为各种流派的诗人相比，他们的作品难免显得幼稚、粗糙，然而由于他们都是战士――这一特殊身份本身就使得他们对于战争、和平、责任、人生的种种最直面的思索具有不可比拟的权威性。他们自己写自己，从各个角度抒发对战争的独特感受，这是任何旁观的诗人所取代不了的。在他们的诗面前，再冷峻的人也不可能无动于衷，在他们的思索面前，人们将会重新审度自己，认识自己。
    （该书已由解放军文艺出版社出版）
〖-ZW/正文〗
