〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十九天的侦破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，新疆军区后勤部发出通报，给在侦破某军械仓库子弹被盗案中表现突出的刘向群、陈国荣、李爱民等五位同志分别记三等功一次。
    去年5月2日深夜，地处喀喇昆仑山脉深处的某军械仓库子弹被盗。后勤部领导得知后连夜布置，侦破人员昼夜兼程，翻过一座座冰雪达坂，赶到发案地点，当地公安处也派人协助。侦破人员发现，被盗库房的门锁完好无损。室外因风吹和雪水冲刷已无痕迹可导，室内地面上的脚印陈旧难辨，唯有从窗上的一块被打碎的玻璃可看出作案者的出入方向。经检查，靠窗堆放的某型步枪子弹被盗8箱，共8640发。
    军械库所在地居住着藏、维、汉等民族的群众，由于他们放牧打猎，少数不法分子常窜到这里作子弹交易，每发子弹价格高达0.8元至1.5元。侦破人员从一系列的情况分析，初步确定以熟悉情况的无业流窜人员和当地不法分子为侦查重点。可是在这人烟极为稀少的喀喇昆仑破案，就象大海捞针一样。侦破人员分成两组，忍着严重的高山反应，带上干粮，跋山涉水，向群众公布案情，了解情况，当地供销社几位职工反映，他们曾从流窜人员袁岳锋手中买子弹近千发。经查，批次型号与丢失的子弹相同。根据一些群众提供的线索，侦破人员又立即下山，集中在莎车、泽普、喀什、叶城一带调查。经查，袁岳锋的真实姓名叫袁峰岳，陕西乾县人，以流窜投机贩卖为业。但袁去向不明，侦破工作又陷入困境。这时，叶城县公安局也派人来协助，侦破人员又分成两组，一组留在山下继续调查，另一组二上喀喇昆仑。侦破人员每天驱车十五六个小时，有时一天吃不上一顿饭。在海拔6714米的冈底斯山主峰和第三高峰――那木那尼峰相夹的孔雀河附近，一股特大山洪曾将办案人员连同他们乘坐的吉普车一起冲入河中。他们不放过一个牧场、一顶帐篷，深入饭馆、鞋摊、走私点查访，象梳头一样将大半个昆仑山梳了一遍，案情逐渐明朗，查出袁峰岳已带着巨款回老家去了。
    7月15日，新疆军区后勤部保卫部门和叶城县公安局组成的四人追捕小组赶到古城西安，在陕西省公安厅的协助下，连夜奔赴袁峰岳的原籍――乾县临坪乡回子村。不料袁已携妻出走。追捕人员巧妙地从其家中宣出了袁的去向，直奔位于柴达木盆地南沿的高原新城格尔木市。他们按照从袁家中获取的地址去捉拿犯罪分子时，却扑了空。格尔木是南通拉萨、北边河西走廊、东去西宁、西到新疆的交通要道。街上车水马龙，到哪里去找袁峰岳？追捕人员走街串巷，连续两昼夜走访了几十家饭馆、旅社、酒家。8月3日，终于在格尔木铁路研究院招待所将袁峰岳捕获。
    袁峰岳被押解到乌鲁木齐后交待了犯罪经过。他于1983年从驻甘肃某部退伍后，不愿劳动，流窜到昆仑山企图发横财，在赌博时结识了不法分子李江，两人商定合伙盗窃倒卖子弹。他俩乘大雪封山前管理人员疏于防范的空隙，盗窃了某军械仓库。为了获取犯罪分子的罪证，侦破人员又三上喀喇昆仑，从一口深井中捞出了袁、李二犯的作案工具和部分子弹等赃物，完成了最后一项侦查工作。犯罪分子李江也已被逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
