〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的时代仍需要延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区开展继承和发扬艰苦奋斗的延安精神教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区大多数部队驻守在偏远艰苦地区，自然环境和生活条件都很差。近年来，通过“热爱大西北”和“祖国万事连我心，无私奉献为人民”等教育活动，全区部队涌现出许多艰苦奋斗的先进单位和个人。兰州军区党委要求各部队发挥驻守地区是延安精神发源地、不少部队前身是延安时期红军团队的优势，继承和发扬延安精神。3月6白，陕西省军区通报表彰了一批继承和发扬延安精神的优秀共产党员。3月14日，兰州军区、陕西省军区负责同志和这批党员代表会面，座谈在新的历史时期如何继承和发扬延安精神的问题。
    延安时期的红军老战士、原西北电讯工程学院副院长刘克东，在回忆了革命传统后说，艰苦奋斗、创业进取，是延安精神最显著的特色，它集中体现了我党我军的优良传统和作风，是革命的传家宝，永远不会过时。现在我们有一部分干部战士工作拈轻怕重，生活铺张浪费；不愿埋头苦干，喜好出名得利，在职级待遇上攀比争吵，斤斤计较。这些现象的存在和发展，也从反面证明了强调继承和发扬延安精神的必要性。
    被总后勤部授予“全军劳动模范”称号的兰州军区西安制药厂厂长温文秀，艰苦奋斗三年，使一个濒于破产的药厂一跃成为全军先进企业。他结合办厂的实践说，艰苦奋斗的老传统照样能够解决新问题。国家现在强调勤俭节约、增收节支，我们做军队工作的人也要有长期艰苦奋斗的思想准备。
    兰州军区政委李宣化在座谈中指出，继承和发扬艰苦奋斗的延安精神，要从新的时代任务和对象的实际出发，我们提倡艰苦奋斗，决不是说生活工作条件越苦越好，相反，从领导上说，越是提倡艰苦奋斗，就越要尽一切可能改善干部战士的生活和工作条件，延安时代就是如此。对担负领导工作的人来说，艰苦奋斗，首先是工作上要兢兢业业，任劳任怨，有一个很强的责任心和很好的精神状态，一心一意为人民有所建树，不搞歪门邪道。
    哪里艰苦哪安家的“老基层”、某部通信站指导员赵克文在座谈时建议，继承和发扬延安精神，要从当前国家和军队建设的需要出发，赋予新内容，创造新形式，不搞形式主义、表面文章那一套，使这项活动不断发展创新，逐步深入人心。
    近日来，兰州军区政治部结合学习贯彻《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》，正抓紧部署落实，在全区部队中开展继承和发扬艰苦奋斗的延安精神的教育，陕西省军区已就教育的具体内容和实施方法提出了试点性意见。
〖-ZW/正文〗
