〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“理论贫乏症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理”到用时方恨少
    一天晚上，济南军区某团七连指导员王延臣正准备就寝，战士肖德良推门走了进来。只见他从兜里掏出一封挂号信，眉头紧锁。王指导员将小肖的信在灯下细细展读。原来，小肖父母所在的一家国营工厂在竞争中产品滞销，亏损严重，工厂每月只能发给工人基本生活费。眼下小肖父亲患病住院，花费较大，家里要小肖赶紧寄点儿钱回去，以解燃眉之急。
    王指导员把信退给小肖，正想安慰一番，没想到小肖倒先开了腔：“指导员，我弄不懂，改革改革，咋改得连工资都发不出去呢？”这一问，王指导员也“卡壳”了，他搜肠刮肚，他没讲出多少让人信服的道理来。最后，只好用“这只是个别现象，这个问题很快就会解决”的话，送走了眉头依然紧锁着的小肖。后经连队党支部研究，给了小肖40元困难补助费。
    事情并没有完结。“小肖父母所在工厂连工资都发不出去了！”一些战士通过这件事来“证实”平日里听到的一些传闻，搅得大家对城市经济体制改革产生了一些偏见。
    面对各种各样的议论，王指导员觉得很有必要对连队进行一次教育，至少要用马克思主义的理论和观点给大家讲明诸如社会主义条件下开展竞争的必要性以及如何对待竞争中的暂时落后着等问题。可是，对这些问题他也似懂非懂，若明若暗。
    “真是‘理’到用时方恨少啊！”王指导员发出了由衷的感叹。
    五道考题见真情
    “这只是一个指导员的问题吗？”团政委郭三德听说这件事后，提出了这样的疑问。
    于是，郭政委和政治处张主任带领机关干部对指导员们的理论学习情况作了一番调查。结果，全团指导员中，大多数对《中共中央关于经济体制改革的决定》只是读过或者听过一遍，许多人对《邓小平文选》中的重要思想不甚了了。接着，政治处围绕如何看待改革的形势、按劳分配的原则、企业竞争等问题出了五道思考题，让大家回答。结果，答得都不理想，有的干脆空在那里。
    指导员队伍中普遍存在的“理论贫乏症”的“病因”究竟在哪里？团领导和指导员们七嘴八舌地剖析开了：
    原因之一：精简整编之后，连队取消了副指导员，政治工作的担子全落到了指导员的肩上，指导员们认为，工作还做不完，哪有功夫坐下来读马列，学理论！
    原因之二：一些指导员错误地认为现在战士不爱听大道理，便不去钻研大道理和讲大道理的艺术，而是过多地把精力用在政治教育的知识性、趣味性上，热衷于搜集笑话、寓言、格言、谚语之类。
    原因之三：指导员中大都是新任职的，其中有些还是由排长或后勤干部改行的，对理论知识接触甚少，政治理论素质本来就较差。……
    情况正在起变化
    此后，团党委采取一系列措施，治疗指导员队伍的“理论贫乏症”：
    ――每星期二晚上，聘请驻地党校教员授课，计划用两年时间，帮助指导员系统学习马克恩主义基础理论，提高大家用马克思主义的立场、观点和方法解决部队中出现的种种新问题的能力；
    ――为指导员建起了“理论学习室”，购买了《哲学》、《政治经济学》等书籍，订阅了《理论月刊》、《理论信息报》等报刊.学习室开辟了《理论难题征答》、《课后一得》等专栏；
    ――为每个指导员配发一个理论学习资料箱，还规定了指导员理论学习考核验收制度，并把成绩记入干部档案，作为提拔使用的依据；
    ――每月召集指导员们交流一次理论学习体会，做到互相启发，共同提高。
    尝到“理”到用时方恨少的指导员们在政治处的组织下，满腔热情学理论，从真研究竟的路线、方针、政策，并结合连队实际，写了大量的学习笔记。虽然，对近半年的学习成果不能作过高的估价，但人们坚信他们那种学习理论的热情必将变成搞好连队工作的动力。
〖-ZW/正文〗
