〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届全国政协常委会第十四次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了增补46名新委员的决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协会议/六届十四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 政协第六届全国委员会常务委员会第14次会议今天上午在政协礼堂举行第二次全体会议。
    全国政协副主席刘澜涛主持了今天的会议。
    会议审议了政协第六届全国委员会常务委员会工作报告草稿、政协第六届全国委员会第4次会议以来提案工作情况的报告草稿。
    会议通过了政协第六届全国委员会增补46名新委员的决定。
    会议还审议了全国政协代表团访问德意志联邦共和国、奥地利、比利时和访问捷克斯洛伐克情况的书面报告，全国政协委员关于参观考察福建龙岩老区、广西壮族自治区、海南岛情况的书面报告，关于加快攀西地区综合开发书面的报告，关于中药业管理体制的建议和关于技术引进问题意见的书面报告。
    新华社北京3月17日电中国人民政治协商会议第六届全国委员会第五次会议增补委员名单（46人）
    （1987年8月17日政协第六届全国委员会常务委员会第14次会议通过，以姓氏笔划为序）
    刀世勋、乌品芳、王锡爵、王树森、卞伯仲、方云瑜、今旦、艾则佐夫・哈斯木、冯锡良、刘春、江英彦、安岗、孙柏秋、孙延年、严东生、苏赫、李光羲、李沛瑶、李储文、李人俊、吴修平、吴式铎、余振中、汪锋、张叔英、张春男、陈仲颐、陈难先、闵建蜀、武铁、武连元、松布、胡鸿烈、唐翔千、陶开裕、黄梦花、曹步墀、曹克强、盛中国、蒋家祥、韩明、韩美林、韩克华、路志正、蔡光天、潘启琦
〖-ZW/正文〗
