〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导这样处理我们对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡汉程正涛郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    一天，地方建筑队民工景某，无故将我部战士小尹头部打伤（伤口长6厘米，脑震荡，已影响正常工作）。当时，有4名战士路过，见此情景，要拉景某到派出所讲理，遭到该建筑队几十名民工围打。个别战士在被追打时出于无奈，还手防卫，打了民工一拳。目睹现场的军队干部到地方公安机关反映了情况，打人凶手景某被依法刑事拘留。事后，上级领导机关却以“部属与老百姓打架，领导有责任”、“擅自到地方公安部门告状”，分别给我俩行政严重警告和记大过处分。为此，我们有几个问题向您请教：（1）老百姓将军人打成重伤，是否犯法？要不要负刑事责任？（2）军人能扭送打人凶手到派出所吗？（3）军人在扭送人犯过程中，遭到他人围打，被迫防卫，这是正当防卫还是“打架”？（4）战士被打，干部报告驻地司法机关是否有错？
    南京某干休所所长 王锡汉 政委 程正涛
    王锡汉、程正涛两同志：
    由于不了解详情只能就你们来信讲述的情况，作原则性的回答。
    首先，应当明确，如果景某确实是“无故”打伤了军人，而且军人的伤势不轻，那么，毫无疑问，这是一种故意伤害他人身体的行为，自属“犯法”。公安机关依法刑事拘留了景某，也说明该人行为的性质己属违法。是否同时还构成犯罪，景某是否应当负刑事责任，则应由地方司法机关根据调查结果加以认定。
    我国刑事诉讼法规定，任何公民（自应包括军人）有权将正在实行犯罪或在犯罪后及时被发觉的违法犯罪分子立即扭送公安机关、人民检察院或人民法院处理。刑事诉讼法还规定，机关、团体、企事业单位和公民发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑的人，有权也有义务向司法机关提出控告和检举。显然，在景某故意伤害军人的这一违法事实存在的情况下，军人将其扭送到派出所是法律所许可的正当行为，军队干部将部属被打的真实情况如实报告地方司法机关，请求他们依法处理，也不应视为有错。
    军人在扭送景某过程中，与民工发生了冲突，个别战士在被“围打”情况下，被迫还年，是属于“正当防卫”还是“打架”？仅根据你们来信反映的过于简略的情况，我们难以作出比较明确的回答。正当防卫是指用给不法侵害者造成某种损害的方法，来保卫公共利益、本人或者他人的合法权益的行为，这种行为只限针对正在实施不法侵害行为者本人。依我们分析，你部战士扭送景某时，一些民工“围打”军人，估计是出于不明真相或从偏袒景某的动机出发：一方要扭送，另一方要袒护，双方之间难免要出现争吵，个别性情急躁的人，还可能动起手脚。但无论哪一方，都不宜将对方视为“不法侵害人”，随意滥用“正当防卫”而伤害对方。当然，这类争端也与那种聚众斗殴、寻衅滋事的行为的性质有区别。
    部属与地方老百姓发生矛盾，作为领导，在管理教育方面是负有一定责任的。有关上级机关，从维护军队声誉和军民团结的大局出发，对下属严格要求，提出严肃批评也是应该的。至于是否采用行政处理方法，追究有关领导的责任，应当本着实事求是的原则来处理。 郑律师
〖-ZW/正文〗
