〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固财经纪律大检查的成果开源节流管好用好各项经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次历时8个月的全军财经纪律大检查，是在中央军委和各级党委领导下，自上而下、上下结合进行的。去年全军共抽调近3万人，组成8千多个检查组，对全军所有团以上单位普遍进行了检查。通过检查，基本摸清了全军执行财经纪律的情况，查处了一些违法违纪问题，总结了经验教训，制订了改进措施，使广大干部群众受到了一次生动深刻的遵纪守法教育，对促进军队党风好转，纠正不正之风和加强部队建设产生了积极作用。
    中央军委要求全军务必坚持增产节约、增收节支、开源节流、勤俭建军的方针，发扬艰苦奋斗的光荣传统，反对铺张浪费和讲排场、比豪华、公费旅游、请客送礼等不正之风，认真采取有效措施紧缩公务、事业费开支，切实把各项经费管好用好，注重使用效益，千方百计保证部队供应。所有经费开支，都要按规章制度办事；对违反财经制度和纪律的要及时查处，不得姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
