〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“单位摆阔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了杨洪立同志的杂文《不要摆阔》（载本报1987年元月28日三版），深有同感。那种硬装阔绰、一味追求物质享受的态度实在要不得。不过，我觉得问题更大的还是另一种摆阔――“单位摆阔”，或曰：“集体摆阔”。只要你是有心人，准不难发现，有的单位不顾自己的能力和实际需要，哪怕动用不该动用的钱财挖肉补疮，也要摆阔：车子越买越小；房子越盖越大；地毯越铺赵厚；基建项目规模越报越大。就拿接待上级来说吧，前两年摆上几瓶汾酒、竹叶青算是高级的了，现在不摆上“茅台”、“五粮液”就觉得不够意思；过去是“抽支前门烟，赛过活神仙”，现在不行了，不够“三五”牌的水平拿不出手；以往开会，发上三五元钱的纪念品就很满意了，如今可好，买上十元八元钱的还嫌不过瘾。诸如此类，摆阔气、讲排场、图体面，单位之间互相攀比，好象谁阔气谁光荣，越阔气越光荣，越阔气单位领导越有面子，你说怪不怪？！
    “单位摆阔”与“个人摆阔”又有所不同。个人摆的，“阔摆阔”者最终会因为大手大脚慢慢“阔”不起来，“穷摆阔”者也会因为毕竟腰包里“穷”而不便总是打肿脸充胖子。这“单位摆阔”却没有这许多“后顾之忧”。反正是单位出钱，羊毛出在羊身上，谁也不去掂量家底，谁也不会心疼。加上这种摆阔不仅不要个人掏腰包，还能从中捞点小油水，工资、奖金又照拿不误，那还不乐此不疲，越摆越上瘾？
    不过，话又说回来，“单位摆阔”虽然不掏个人腰包，受害的却是国家和人民，这种摆阔的单位越多，国家的损失自然就越大，艰苦奋斗、厉行节约的光荣传统也就会丢得越快。因此，在呼吁个人不要摆阔的同时，我建议更要采取具体措施刹一下“单位摆阔”的邪风！
〖-ZW/正文〗
