〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗高苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，特务连战士刘晓明为去不去医院看望指导员的事，一直犹豫难决。他认为这是自己入伍三年来遇到的最令人头疼的事！
    其实，去看望一下倒无所谓，而且他已经去过一次。指导员是患胆结石，前五天住院做了手术。开刀后的第三天，小刘就去了医院。见到病床上躺着的指导员，吓了一大跳。本来就身体单薄，手术后黄瘦得几乎让人认不出来了，虚弱得说几句话也要喘粗气。
    小刘看后心里很不是滋昧。指导员多么需要加强营养啊！可自己两手空空，觉得羞愧难容。自己去年患阑尾炎做了手术，住院十天，指导员来看望三次，每次都送来奶粉或麦乳精，小刘知道，指导员经济困难，家有老母，多年卧床不起，妻子带着小孩，还有个弟弟在中专上学。每月工资负担一家的生活开支，十分紧张，可指导员语重心长地说：“你是病人，需要营养。在外生病，爹妈不在，我就是你的亲哥哥。”一想到这，小刘就决计要买些营养品给指导员送去。
    半路上一想，又觉得这事确实有些麻烦。一个战士带着好吃的去看望指导员，别人看见会怎样说闲话呢？这不是送礼讨好领导吗？况且，党小组已讨论通过了自己的入党申请，而且报到了支部只等指导员一回来就研究。弄不好，别人误解了，不但入党不成，还会背个坏名声。在这个节骨眼上送东西，指导员说不定也会有看法呢。咋办呢？不送营养品吧，良心上过不去。送去吧，引起闲言，说也说不清楚！
    一直闷到第三天，小刘还没有想出个两全其美的办法来。吃过晚饭，他独自一人在院子里徘徊。实然，从对面的小院里传出了小孩的哭声。仔细一听，是指导员的小儿子牛牛在哭。牛牛跟他妈是在指导员做手术前两天赶到的。连里去信让她探亲，顺便照应些日子。小家伙哭着喊着“要吃鸡蛋”，妈妈为难地哄着说：“乖孩子，这是带给爸吃的，爸有病！等回老家后，我煮给你吃。”孩子的哭声和妈妈的话，使小刘心酸，也使他忽然之间开了窍。
    第二天，他去买了三袋水果糖、五袋奶粉和两筒麦乳精，回来就藏到床底下。晚上12点夜深人静后，他带上这些东西悄悄地往指导员家属住的院子走去。到了门口，他用准备好的绳子把东西绑起来，轻轻从墙上溜进了院里。没留名，没留姓，尽了心意，他顿感心里轻松了许多。
    翌日出操号响后，小刘刚站在队列里，旁边的战士小赵就用胳膊时碰碰他，眨着眼说：“好家伙，真会来事呀！”小刘不明白地望着他。小赵鄙夷地象揭穿阴谋诡计似他说：“别装正经、昨晚12点是我换的岗！”小刘的脸“刷”地红了。这时，牛牛的妈正抱着那些营养品朝连长走来。小刘的脸更红了，他真不知道该怎么办好。
〖-ZW/正文〗
