〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换亲受骗白搭一条人命封建愚昧祸根警世醒人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日，沈阳军区某部战士陈青山收到了一封加急电报：“换亲不成姐归天速归。”
    原来，陈青山已过而立之年的哥哥陈青海，由于生理上的缺陷再加之相貌丑陋，一直未能说上媳妇。抱孙心切的陈母经不住媒人的“劝说”，同意和本村情况类似的李家换亲。李家提出，陈青山的22岁的姐姐陈翠花必须先到李家做媳妇，半年后李家的姑娘再和陈青海结婚。翠花姑娘尽管不愿意，但忍不住母亲的泪水和哥哥的乞求，只得于1985年春节含泪迈进李家的门。一年后，翠花已成了母亲，可李家的姑娘却迟迟未嫁到陈家。在此期间，陈家经常到李家催问，但总不如意。无奈，陈母指使翠花大闹李家，结果不仅翠花的日子难熬了，李家的姑娘也远嫁他乡。换亲、骗亲，终于使满含冤恨的翠在于1986年12月6日晚服毒身亡。
    换亲不成又白搭一条人命，激怒了陈家30多名亲属，他们决定召回陈青山，准备血洗李家，报仇雪耻；李家也闻风而动，一起惨案近在咫尺。陈青山回家后给亲人们讲法律知炽，终于说服了亲人们。可一想到惨死的姐姐，小陈又止不住泪如泉涌，他该怎样为姐姐“鸣冤”呢？这一悲剧的根源又是什么呢？读者自会从中得出结论。 （邵军）
〖-ZW/正文〗
