〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花看“江村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友参观吴江县纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭衡春泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从今天起，开辟了《君自海外来》专栏，旨在向广大读者介绍海外来客的观感。欢迎大家为办好这个专栏提出宝贵意见并惠赐稿件。
    ――编者
    “江村”，自从1939年英国出版了费孝通《江村经济》一书之后，这个名字便在世界流传开了。
    江村在哪里？当年费孝通所调查的“江村”，实际上就是江苏省吴江县的开弦弓村。不过，随着岁月的流逝，“江村”的内涵也似乎正在扩大。今天，人们已把整个吴江县，甚至整个苏南地区都当作“江村”了。大概正是这个原因，近年慕名来到“江村”的外国客人，更加踊跃。仅1986年，吴江县便先后接待了日本、英国、美国、民主德国、联邦德国、意大利等国来的考察团、代表团和旅游者。那么，他们在这块古老而又年轻的土地上，究竟看到了些什么呢？
    开弦弓村无疑是令人瞩目的。日本《读卖新闻》记者团专程来到太湖之滨的这个小村庄。时值金秋，秋风送爽，稻浪滔滔。记者们一进村来，一幢幢别墅式的新楼房到处可见。据村里负责人介绍，这种新楼房有100多幢，而崭新的砖瓦粉墙的新农舍，便有400多座；一条2000多米长的水泥道路，贯穿全村；弯弓似的小河从村中心流过，两岸桑树成林，河上鹅鸭嬉水。村里的负责人向外国记者介绍说，如今，开弦弓村每年能向国家提供500多吨的商品粮；平均每户有1亩多桑地，蚕茧总收入达20多万元；村里还办起了丝织厂、饮料厂、酒厂、粮食和饲料加工厂，还有3个家庭工厂；全村近一半的劳动力务工。记者们不仅听得细，记得勤，而且还亲自走家串户，以“眼见为实”。经过一番紧张为采访之后，两位日本记者感慨地说：你们村子的变化实在太大了！
    盛泽镇素有“丝绸之乡”的美称，考察“江村”的外宾，一般都是不会放过这个点的，西欧几个国家的外宾久闻盛泽丝绸之名，一到盛泽，便赶到新生、新民等丝绸厂参观。联邦德国的客人在新生丝绸厂参观时，看到厂房整洁，工人操作认真，生产的丝绸质量上乘，夸奖不已。这个厂一年出口创汇，便达500多万美元，为省内同行业之冠。客人们对新开辟的“东方丝绸市场”兴趣很浓。市场的大门上悬挂着费孝通的手迹：“日产万匹，衣被天下”。许多人都在此拍照留念。
    日本等国的朋友还专程来到北库乡。因为名震上海的“达胜皮鞋集团”就在这里。这个靠50名农民组织发展起来的皮鞋集团，刚开始只有3万元的贷款和几间破旧的房子，如今，已成横跨江、浙、川、沪四省市，由15家工商企业组成的“达胜皮鞋集团”，每月生产10万双皮鞋，年产值达1500多万元。日本朋友参观后连声说：“中国的乡镇若都有达胜皮鞋集团的魄力和速度，中国经济很快就能赶上发达的国家。”意大利等国的客人也赞扬说：“经济改革使得中国这条巨龙充满了生命力！”
    的确，经济改革给吴江县的各行各业带来了无限的生机和活力。这个县去年的工农业总产值已达28亿元。如今，他们又在朝着新的目标前进了。
    去年底，英国前首相卡拉汉在政协副主席费孝通的陪同下访问了江苏。临走前，卡拉汉说道：中国正在往前走，和我6年前来访时相比，中国确实发生了很大变化。我是一个民主社会主义者。我认为，通向社会主义的路很多条。中国在走自己的路，很快会腾飞起来。
    是的，“江村”很快会腾飞起来的。这恐怕是绝大多数访问过“江村”的外国客人的共同信念。
〖-ZW/正文〗
