〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜训扮“鬼”吓人挨揍又受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善璋卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日夜9时，天黑如墨，驻福建某部新兵二连正在进行野外训练。正要收课时，突然不远处的坟墓上闪着绿光，伴着声声怪叫。“鬼火！”“坟上有鬼！”一些胆小的新战士吓得目瞪口呆。这时，几个大个子新战士互相嘀咕了几句，不一会，坟地传来叫嚷声：“鬼抓到了，快打鬼啊！”大家一听都向坟地跑过去痛打起来。过了一阵，“鬼”顶不住众人的拳打脚踢，急忙自招不是“鬼”。有人找来手电一看，原来是新兵班长张民古。他装“鬼”吓人，白挨一顿痛打，住进了医院，事后还受到警告处分。 （刘善璋）
    象这种扮“鬼”吓人或因开这类玩笑而白遭痛打的现象，在部队时有发生。不管出于什么动机，开这样的玩笑都是不足取的。但是也应看到，对扮“鬼”者或开这类玩笑的人进行“惩罚”也有一个法律问题。我国刑法第135条规定：“过失伤害他人致人重伤的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处二年以上七年以下有期徒刑。”即使过失伤害未构成犯罪，犯有过错也是要承担民事赔偿责任的。在这个事例中，几个大个子战士既然嘀咕了一番，敢去打“鬼”，就说明他们知道那不是“鬼”；而当他们拳打脚踢时，更应该感觉到对方是人。因此，他们应当预见到自己的“痛打”行为会发生危害人身安全的结果。可见，如果张民古被打成重伤，这几个大个子新战士是会构成疏忽大意的过失犯罪的。 （卞益）
〖-ZW/正文〗
