〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴丽丽说：我真懊悔！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们从荧屏上看到的是她的失败。
    18∶12领先，18∶21败北。
    39届世乒赛，戴丽丽是中国女队的大粱，功臣。团体决赛，她打败了对方第一主力梁英子，又在双打中获胜；
    39届，又是她声望处于最低潮的时刻。
    倒霉的18∶12！
    3月14日，记者几乎有点胆怯地向她提起在她回国后人们曾几百次提到的那个问题，揭开刚刚开始愈合的伤口：“18∶12，为什么会输了？！”
    她一个劲地又摇头，又摆手：
    “不谈这场球，不谈这场球，我真懊悔……”
    下面的话，她刹住了。眼睛里亮闪闪的。
    我们聊起了近两年来她遭遇的一连串的挫折，手臂受伤，腰伤，脚伤，不得已3个月的休息，接连不理想的比赛结果，多次想退役的念头，谈起了为了39届所历经的许多、许多。
    她自己不觉地拾起了刚才那个话题：“我这个人自尊心太强，我犯错误，我比谁骂自己都骂得狠”。
    在中国乒乓球队的总结会上，她承认导致18∶12失利的原因是，急于求成，想尽快把胜利拿下来。据她的一个不愿透露姓名的队友讲：“戴丽丽说着说着泣不成声。”
    一念之差。这大概是引起失败的几百种原因中，最可以让人原谅的一种。
    人们所注重运动员的往往是比赛的结果。而她在0∶2落后，奋力追上两局所表现的那种巨大的自信、顽强，已经被最后的失败淹没了。
    “我回来以后”，她说：“收到许多来信，个别的骂我，更多的是鼓励我。劝我别挂拍。”
    戴丽丽笑咪咪地把我送到运动员宿舍大楼门口，还有好几位记者在等着采访她。想必，也是来追寻“18∶12”的秘密吧！
    13日，她父母从浙江温州打来电话，母亲开口就问：“你怎么还不回家？”她却小声地所问非所答他说：“我决定还要打下去，奥运会，40届。”
    依记者看来，这也许是对关心“18∶12”的人们最好的回答。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
