〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统在新时期发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军处理好继承和创新的关系，促进了部队各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明亮黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、通讯员黄齐国报道：“既大胆创新，又积极继承。”沈阳军区某集团军党委在贯彻落实军委扩大会议精神中，就如何发扬我军光荣传统问题，向所属部队提出明确要求。
    这个集团军是有历史荣誉的部队。所属师团有红军团队，也有英雄集体，在学习贯彻军委扩大会议精神中，集团军党委总结近年来在处理继承与创新关系上的经验教训，进一步明确：什么时候把两者关系处理好了，在继承中创新，又在创新中不忘好的传统，工作就有起色，若失之偏颇就会遭受挫折。有一段时间，由于受社会上错误思潮的影响，在一些干部中出现了“老招子”不懂、“新招子”不会、“邪招子”不少的现象，有的干部试图用经济手段管理战士，而把艰苦奋斗、过细的思想政治工作等优良传统弃之一边。结果承包、罚款等经济手段搞得越邪乎，部队出的问题越多。集团军党委及时采取措施，对所有基层干部战士进行系统的传统教育。集团军工政委和易主任还分别到两个师蹲点，进行具体指导。
    这个集团军党委还组织团以上干部剖析典型事例，学会正确处理继承和创新的方法。起初，一提倡用新办法带80年代的兵，一些干部就把多年来一些行之有效的方法丢掉了，取而代之的是“义气带兵”、“良心带兵”之类，把官兵关系搞得很庸俗。后来，当某师大力反对庸俗关系学的时候，一些干部又把切实关心战士的切身利益视为多余。还有的甚至以“严格管理”为由，对战士搞变相体罚。师党委及时在全师干部中纠正这两种偏向。通过据事论理的分析，大家统一了思想，懂得了如何正确处理继承与创新的关系。现在，各师团都在学习我军优良传统的同时，积极探索把心理学、信息论、系统论等新学科引进到军事、政治工作中来，使老传统在新的历史时期绽开新花。
〖-ZW/正文〗
