〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组莫当“财神爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，在一些同志的眼中，上级工作组与“财神爷”划了等号。研究给基层解决问题时，有的工作组一拍板就是给多少多少钱和物；一些基层单位眼巴巴盼着工作组，也是为了当面诉“苦”要钱。上面送钱，下面要钱，成了一些单位抓基层的常见现象。
    基层不少问题需要上级给钱给物才能解决，但并非所有问题都是靠钱所能解决的。比如，有些单位党员的模范作用发挥不好，庸俗关系学盛行，官兵关系紧张，基层干部不安心本职工作等等，你能靠给钱去改变？抓基层，首先应当帮助下面加强思想、作风建设，帮助基层实行科学管理，工作组如果一味当“财神爷”，不仅会打乱部队正常的供应制度，而且容易养成下级的依赖思想。事实上，不少基层单位的主要问题不是缺少钱物，而是管理不善。如果工作组能帮助基层提高管理水平，往往不花钱也能使基层物质建设大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
