〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒名征婚属诽谤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日本栏《今日开庭》一案，读者来信主要有以下几种看法：
    一种意见认为许某的行为违反了治安管理处罚条例第22条，属于一般违法行为；第二种意见认为许某的行为违犯了民法通则第120条，属民事侵权行为；第三种意见认为许某的行为触犯了刑法第145条，构成了侮辱罪；第四种意见则认为许某的行为触犯了刑法第145条，构成诽谤罪。
    笔者同意第四种意见。许某的行为不仅是一种民事侵权行为，而已触犯了刑法，构成了诽谤罪。
    所谓诽谤罪是指捏造并散布某种事实，损害他人人格和名誉情节严重的行为。它与侮辱罪客体相同，都是侵犯他人的人格、名誉权利，客观行为也有某些相似之处。从一定意义上讲，诽谤也是一种侮辱，但它们主要区别就在于侮辱罪并不要求用捏造事实的方式进行，而诽谤罪必须是捍造事实并且散布这种虚假的事实。根据刑法规定，诽谤罪的特征有两个：一是必须具有捏造并散布某种事实，足以损害他人人格和名誉的行为；二是必须是直接故意，并具有损害他人人格名誉的目的。
    许某的行为完全符合以上两个特征。首先，他凭空捏造了林某本人刊登征婚广告这一事实，而且广告的内容也是捏造的，带有污辱性质，许某利用“征婚广告”对未婚姑娘林某进行诽谤，无论在形式上还是在内容上都足以损害林某的人格和名誉。其次，许某在主观上是直接故意犯罪，他恋爱不成，为图报复，欲利用冒名刊登征婚广告的办法把女方名声搞臭，其损害他人人格和名誉的目的是显而易见的。此外，许某的行为也属“情节严重”。他利用征婚广告这种特殊形式行诽谤之实，其传播范围之广、速度之快都比一般的诽谤手殷恶劣。他冒名捏造的事实，对不明真相的人来说，具有一定的吸引力、广为传播的后果，不仅使林某的人格尊严和名誉受到了损害，小个体户商店在经济上受到了损失，而且还会对林某以后的择偶婚配带来了诸多不利因素。民法通则规定，对承担民事责任的公民构成犯罪的应当依法追究刑事责任。因而对许某可按刑法第145条的规定，追究其诽谤罪的刑事责任。由于许某的诽谤行为给林某带来了一定的经济损失，根据我国刑事诉讼法第53条的规定，林某在起诉同时，有权提起附带民事诉讼，要求赔偿经济损失。
    南京军区上海军事法院 叶鸣
〖-ZW/正文〗
