〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员提出的1800件提案98％已办理
    全国政协委员自政协六届四次会议以来提出的1800件提案，经分送中央、地方150多个单位研究办理，到1987年3月10日，已办复1769件，占全部提案98.3％。
    出版者之家在京成立
    一个以交流出版信息，为出版社和出版工作者提供活动场所，沟通读者、作者与出版者之间联系为宗旨的服务性机构――出版者之家，17日在北京成立。
    赵光吾13年中完成了33年的工作量
    黑龙江省双鸭山矿务局机电修配厂工人赵光吾，在1973年以来的13年中完成了33年的工作量，现在他已经在于2006年的活了。
    月球火星水星环形山已用23位中国历史名人命名
    记者从中国科学院北京天文台获悉：迄今为止，水星、火星、月球上的环形山，已有23座是以李白、张衡、鲁迅等我国历史上一批著名科学家、文学艺术家的名字命名的。
    一种可使肥效提高一倍的碳铵深施追肥机问世
    记者从化工部获悉，一种碳铵深施追肥机在我国研制成功。经过北方旱作地区一年多的试用表明，使用这种追肥机给作物追施碳铵，比一般的地表追施碳铵可提高肥效一倍。
    长江三峡地区首次发现五千年前原始社会时期乱葬坑
    我国考古工作者不久前在长江三峡地区首次发现5000年前原始社会时期的乱葬坑。这一发现对于研究当时长江流域原始社会部落之间的冲突及原始社会向阶级社会过渡，提供了十分宝贵的实物资料。
    “旅行者二号”调整飞往海王星的航向
    据外国通讯社报道，正在飞往海王星的美国宇宙飞船“旅行者二号”，已对地面控制人员要它调整航向和加快速度的指令作出了反应。这次调整的目的是为了避免“旅行者二号”同漂流在海王星周围的太空碎片相碰撞。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
