〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三、奇怪的警告
    唐・吕斯被困在自己寓所的暗道里，他唯一能做的就是反复研究加斯东・索弗朗谈到的一系列事件之间的相互关系，对每一个微不足道的、表面看来毫无价值的情节都不放过。透过墙壁，他听到警察总监德斯马利和副总监韦贝尔的对话，得知总监仍然信任他，需要他的帮助，只是韦贝尔副总监对他恶作剧还耿耿于怀。他决心不依靠警察的帮助自己想法出去。
    他还听到，韦贝尔在《莎士比亚全集》第八卷中又找到一张纸，上面写着两句话：爆炸与信件无关，时间在凌晨3点。
    他想，根据德斯马利的推理，爆炸10天后发生。至今，只发现了三封信，第四封应在今晚出现。爆炸只会在第五封信出现时发生，也就是在10天后发生。
    “10天后……可是，第三封信由于警察总监那天晚上一直亮着灯而没有出现，第四封信实际已推迟了10天，如果信与爆炸无关，那么……”
    忽然，他打了个哆嗦，一个可怕的念头在他脑海中一闪：爆炸将在今晚发生。他想立即通知警察总监，但是无论怎样叫喊，都无人答应，警察都上哪儿去了呢？
    原来，警察们在总监和副总监的带领下，已经来到弗维尔的家中，静候第四封信的降临。离信上说的爆炸时间还剩下最后一刻钟了，警察们仍茫然无知。突然，一阵铃声打破了死一般的沉静。
    “电话。”德斯马利声音有些异样，他拿起听筒：“喂，你找谁？”
    听筒里传来低弱的声音，总监略吃一惊。
    “喂！我听不太清，你再说一遍！……喂，你是谁？”
    “唐・吕斯―佩雷纳。”这回声音真真切切，无可置疑。
    “嗯？唐・吕斯一佩雷纳！”总监差点没把话筒放下，心里骂道：“活见鬼！这家伙总是搞得人心惊肉跳！”
    “怎么回事？是你吗，唐・吕斯先生？”
    “几点了？”
    “几点了？！”总监不由地火冒三丈，大家在这里瞪着眼睛熬了一夜，他可好，一觉睡醒了，还往这里来个电话，问问几点了，这不是存心戏弄人么？！
    “还要问什么？”总监压着火说，“你在哪儿？”
    “在我的公寓，在电话间的天花板上。”
    “天花板上？”
    “现在几点了？”
    “2时40分。”
    “2时40分了？！”不知从哪儿冒出一股劲，唐・吕斯的声音变大了，有点反常：“快走，总监先生，离开公寓……3时正，这所房子要被炸……请相信我……我掌握了重要线索……赶快撤离！”
    德斯马利放下话筒，转过身来笑着说：“先生们，现在是2时43分。17分钟后，这所房子要爆炸，这是我们的好朋友唐・吕斯刚才在电话里讲的。”
    尽管是玩笑的口气，大家心中仍不免紧张起来。
〖-ZW/正文〗
