〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的真实感人的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈长篇小说《最后一个冬天》的人物塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张崇婉的手法是现实主义的？我相信，基于唯物论的反映论的现实主义创作方法，决不会象有人所说的那样，会导致公式化和概念化？真正从社会现实出发的作品，一定会写得真切？富有生活气息，人物会活灵活现的？事实上，那种千人一面？落入俗套的东西，恰恰是因为背离了现实主义的创作原则而向壁虚构的结果？只要作家的创作能够来源于生活而又高于生活，那他的艺术青春就会长在？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作家马云鹏的长篇小说《最后一个冬天》以革命英雄主义为主旋律，在“平津战役”这样一个大的历史背景上，刻画了双方从统帅人物、各级指挥员到士兵们的群像。这些色彩斑斓、栩栩如生的形象又以其真实性、立体感被推入了文学人物的画廊。
    作品中的主要人物都是真名实姓，查有实据的。历史的和艺术的真实性直接决定着这部作品的历史感、政治性和社会效果。这就要求作者以真人真事为基础，“采取一端，加以改造或生发开去”，运用典型化的方法，在广阔的历史背景上，在复杂的矛盾冲突中，刻画典型环境中的典型人物，以达到真实性与典型性、史与诗的完美统一。
    毛泽东是我军的最高统帅。对于这位运筹帷幄、决胜千里的伟大人物，作者是这样安排他出场的：他安闲地仰卧在干草堆上，两手垫在头下，蓝色的解放帽遮住多半个脸，嘴里衔着一根草茎。他支起的一条腿在左右晃动着，沐浴着和煦的阳光。他正在思索着那一场关系到中国前途命运的大决战。作者突破了那种“健步走来”的神化般的描写，给人以亲切感，真实感。书中既写了毛泽东胸有全局、指挥若定的一面，也写到他因为有人贻误战机而拍桌子，因为战略部署不能按计划实施而焦虑不安。这样的描写，不仅无损于领袖的形象，而且使其更加令人信服。
    作品中对周恩来着墨不多，但却给人留下了深刻的印象。他同幼儿园的孩子们做“猫逮老鼠”游戏，“他眼睛被蒙住了，伸出手去企图把一个小孩抓住，但又怕碰倒了他们，格外小心翼翼”。这寥寥几笔就使周恩来对那些炮火中诞生的孩子们的一片慈母般的心，一腔舐犊之情跃然纸上。
    作品还塑造了公而忘私、具有指挥才能的军长寇凤山；战场上铁一样刚强，对同志又亲如手足的团长铁光子；常爱发牢骚却又刚毅勇敢的抗老八；还有“尿炕精”、伶俐可爱的小司号员毕狗剩……这些人物都各具情态，各有千秋。
    华北“剿匪”总司令傅作义，无疑是作者精心刻划的人物。军阀混战，天镇战役使他初露头角。北伐时期的涿州守城战使他赢得了荣誉。他年轻时候就幻想做“华北王”。这种分裂割据的倒退思想决定了他的反共本质。他曾作过蒋介石打内战的急先锋，为“党国”立下了汗马功劳，同时他又对蒋存着异心，处处设防。他是个将材，有自己的一套治军方法，提出“官不离兵，兵有首；兵不离地，地能存”，在穿着和伙食上规定了官兵平等。同时又驱使他们和解放军作战，决不怜恤。在政治上他是反共的，但当国家遭到侵略，他却能以国家为重，同情共产党的抗日主张，曾将阎锡山兵工厂的枪支弹药暗地里送给贺龙。他不信仰马列，却能与女儿傅冬菊一块研究共产主义，彻夜不眠。他看透了国民党及其军队的腐败、钩心斗角、尔虞我诈，但为了他自己的命运和他信仰的那个主义，又不得不干下去。因此，虽然他有爱妻之心，怜子之情，但为了取得蒋介石的信任，关键时刻竟将妻室送南京作变相的“人质”，这种痛楚是难以忍受的。他在一定程度上也同情老百姓的疾苦，希望自己能济弱扶贫，但当他部下抓了经常给他家送煤球的工人顾顺和作壮丁的时候，却又装作视而不见……作者在众多的矛盾中突现了傅作义政治上的两面性，从而为他的最终起义埋下了伏笔；同时也把他外柔内刚、谨言慎行、深思熟虑的个性特征刻画得入木三分。一个交织着野心与良心、反动与开明、权势欲与人情味的国民党高级将领的形象便凸现在我们面前。
〖-ZW/正文〗
