〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对指导员实行目标管理中的量化问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖HH/换行〗DW：南京军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加速我军现代化建设的步伐，近年来，不少单位将目标管理广泛运用于军事、后勤等诸多工作领域，提高了工作效率。政治工作能否实行目标管理？又怎样对指导员工作的目标管理进行量化？军区第三通信总站在这方面作了些有益的探索。他们将目标管理引进并运用于思想政治工作领域，对指导员工作进行了比较科学的量化，较好地解决了政治工作“软指标”、“两张皮”的问题，为做好新时期思想政治工作提供了值得借鉴的经验。
    长期以来，在人们的思想观念中，总认为指导员不同于连长或其他专业技术干部，思想政治工作不象军事工作、后勤工作那样，有看得见、摸得着的具体指标，而是抽象的、无形的，没有统一衡量的标准尺度，不好进行准确的测定和评估，难以实行目标管理。其实，这种认识是片面的。因为，思想政治工作是一门涉及多种学科知识的工作，有着明确的任务、丰富的内容和自身客观的规律，连队思想政治工作的任务、内容、目的、要求和规律，本身就为连队指导员规定了所应追求的工作目标。显而易见，指导员的工作同其他干部的工作一样，也具有定时、定量、定责等方面目标管理的基本特征。
    那么，对指导员工作如何进行目标量化呢？这个通信总站根据目标管理的原理，首先设置出完整的目标体系。目标体系是目标管理实施方案的核心，既是目标管理的起点，又是目标管理指向的终点和所要求达到的结果，也是进行量化的主体和依据。根据管理目标具有综合性、可分性、阶段性的特点，他们在设置目标体系中，把培养“四有”革命军人，全面建设好连队作为总体目标。在此基础上，又将总体目标从党支部建设、党风党纪、干部队伍建设、政治教育、文化工作、团支部工作、经常性思想工作等方而分解出若干个具体目标，其中既包括思想教育、道德观念转变的成果指标，也包括物化效益指标。
    具体量化中，他们是根据指导员工作所确定的管理目标，按照两条轴线来进行。一条是按数字比例进行直接量化，其范畴是可取得直观性成果的“硬件”工作部分，如政治教育的时间、人员、内容落实和考核成绩；保证各项实际工作和连队任务的完成情况等。另一条是按照逻辑方式表达，进行间接量化，其范畴是取得潜在性成果的“软件”工作部分，如连队人员思想道德品质、精神风貌和连队风尚等。对每个具体目标规定出分数值，按积分制的方法进行测评。这样进行量化，可以测定出指导员思想政治工作的综合效益。
    对管理目标确定了量化的标准之后，还要认真组织好目标的测评。这是检查目标管理效益和目标实现程度的过程。一般全年搞两次，上半年一次，年终一次。主要是采取听汇报、检查工作记录、组织考核、了解基本建设情况、抽查活动项目，召开座谈会、进行民意测验等方式综合进行测评。依据测评积分，衡量出指导员全年工作成绩的优劣。
〖-ZW/正文〗
