〖ZQ/总期〗10659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式并设宴欢迎加拿大总督索维夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月17日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂同加拿大总督让娜・索维一行进行了近一小时的会见。
    李先念高度赞赏索维夫人和加拿大历届政府一贯坚持对华友好政策，并对发展中加关系作出的努力。他表示相信，索维夫人的这次访问必将增进两国友谊、促进两国间的交流，使两国友好关系得到进一步的发展。
    谈到国内情况时，李先念说，“自从中国开展反对资产阶级自由化以来，有些外国朋友担心中国的对外开放政策会不会变。我可以郑重地告诉总督阁下：自中国共产党召开十一届三中全会以来，我们的路线和各项政策是对的，建设成就也是很显著的。我们有什么理由改变我们的路线和政策呢！我们坚定不移地建设具有中国特色的社会主义，但党内有极个别人主张‘全盘西化’，这就是我们反对资产阶级自由化的由来和必要。”
    他指出，“反对资产阶级自由化只是摆事实、讲道理、端正政治方向，绝不会扩大化。在对外开放方面，我们希望更加开放，更加加快速度。”
    会见时，双方还就共同关心的国际问题广泛交换了意见。
    会见前，李先念在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎让娜・索维偕丈夫莫里斯・索维前来中国进行国事访问。
    今天晚上，李主席设宴欢迎加拿大总督索维夫人一行。
〖-ZW/正文〗
