〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区边防一线连队营房全面改建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩上有新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善的冬天风多且疾。记者坐着巡逻车行驶在茫茫戈壁滩上，飞沙走石打得巡逻车“哗哗”直响，直到边防四连映入眼帘，记者心里才踏实下来。
    在四连整修一新的营院里，记者看到，一组组螺旋状的蒸汽供暖设备贴墙排列。士官韩亚斌告诉记者，这是连里采用新技术进行蒸汽供暖，与传统的暖气片相比可节约大量燃料，既温暖又舒适。
    在连队蹲点的阿拉善军分区后勤部部长庞鹰介绍说，阿拉善边防连队的营房大都建于上世纪六七十年代，遮风御寒性能差。近年来，在上级的关心支持下，军分区根据边防连队地理位置和营房状况，制定了营房整治规划，对所有一线连队营房进行了全面改建。如今，一幢幢功能齐全、设施配套、造型美观的新式营房在大漠戈壁深处矗立，成为边防线上一道靓丽的风景。
    在边境线上，记者还看到了焕然一新的辅助执勤点。这种高2米、面积10平方米的半地下砖房改变了外出执勤官兵的生活。过去，由于辅助执勤点的饮用水全靠连队定期运送，有的战士一两个月都洗不上一次澡。如今，每个执勤点都安装了太阳能洗澡设备，室内建起了储水窖，还配置了电视机、图书、棋牌等。战士们巡逻回来，还能在网络室里“冲浪”。（本报阿拉善2月25日电）
    本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
