〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐教育法”提高新兵幸福指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团创新教育方法培育新兵乐观向上心态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨科华/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐教育法”提高新兵幸福指数
    新疆军区某团创新教育方法培育新兵乐观向上心态
    本报兰州2月22日电杨科华、韩素婷报道：昨天晚上，新疆军区某团新兵15连举办元宵节晚会。大学生战士钟金涛与战友们一起高兴地又说又唱，他说：“团里实行‘快乐教育’，提高了我们的幸福指数。”
    不久前的一天，团政委苟定双在新兵营调研时发现，一些新兵精神状态不够好，有的还把“郁闷”、“没劲”等词当成了口头禅。座谈会上，大学生战士钟金涛说出了心里话：“工作训练中我们做得不到位，就会受到严厉批评。看着带兵干部、骨干板着的脸，生活条件再好，我们也感觉不到快乐。”
    “对新战士严格要求是对的，但要讲究方式方法。否则，就会使新战士产生心理阴影，影响新训质量。”党委会上，苟定双的话赢得了大家的赞同。
    为此，他们邀请心理学专家讲授开展心理疏导的方法，组织力量编写以“多表扬、少批评、善奖励、慎惩罚”为主要内容的81字“快乐教育”口诀。与此同时，团领导还深入新兵班排，给新战士讲述只有严格要求才能培养过硬素质的道理，引导新战士正确对待挫折和批评。
    这些做法实施后取得了良好效果。哈萨克族新兵巴合提刚到部队时，因不会汉语听不懂班长讲授的训练方法，训练成绩不理想，一度比较消沉。实行“快乐教育”后，班长不仅主动教他学汉语，还多次在班务会上表扬他体能好、身体协调性强，使他的自信心明显增强，训练成绩有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
