〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导亲自带队现场解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队满怀深情慰问老干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/陈小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，全军各部队深情看望慰问老干部，为老干部解难题、送温暖，切实把党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀送到老干部的心坎上。
    根据党中央、中央军委的有关指示精神，总政专门下发通知，要求各大单位在元旦春节期间认真组织看望慰问老干部。各大单位把搞好看望慰问活动，作为认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观的一项重要举措，坚持领导带头，分级负责，对老干部普遍进行一次走访慰问。各大军区领导率慰问组，分赴全国40多个城市逐户看望了跨区安置和边防艰苦地区的离退休干部及老同志遗孀，派人慰问了已移交地方政府安置的离退休干部。各军级单位领导带队走访慰问了在干休所安置和分散居住的老干部。全军各级领导亲自带队，先后看望慰问17万余名离退休干部和遗孀。
    在走访慰问中，各级把广泛宣传党的十七大精神作为一项重要内容，向老干部赠送辅导材料、通报党和国家、军队现代化建设的新形势，虚心听取他们对部队建设的意见和建议。各级普遍采取举办慰问演出，召开团拜会、茶话会、座谈会、联欢会等形式慰问老同志，各大单位组织文艺演出分队，先后深入到干休所为老干部开展慰问表演210多场次。全军1000多个干休所张灯结彩，精心装扮营院，组织老干部与工作人员自编自演文艺节目，通过体育、游艺、棋牌比赛和书画笔会等活动，丰富和活跃老干部的节日文化生活。
    全军各部队都把办实事、解难题贯穿于慰问活动的全过程。对家庭困难的伤病残老同志、“空巢”家庭进行重点扶助，组织工作人员上门服务。1月中旬以来，南京、广州、成都军区针对罕见的低温、雨雪冰冻天气，指示所属部队成立抗灾救灾应急小组，制定应急预案，采取分片包干、责任到人、重点扶助的办法，坚持上门为老干部提供生活用品、解决医疗和取暖问题，全军没有一名老干部因雪灾生活受困、健康受损。
    走访慰问活动在广大老干部中产生了强烈反响。他们一致表示，衷心感谢党中央、中央军委和胡主席的亲切关怀与厚爱，决心永葆共产党员本色，以实际行动贯彻落实党的十七大精神，继续为国家和军队现代化建设做出新的贡献。（曹士阳、陈小川）
〖-ZW/正文〗
