〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/罗文义/王乔峰/刘时名/毛明俊/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团30余项科研成果落户兄弟部队
    本报讯 纪天翔、特约通讯员罗文义报道：2月21日，广西军区某边防团把近期研制的单兵训练评估等5个应用软件赠送给兄弟部队。迄今，该团近年来取得的30余项科研成果已在兄弟部队安家落户。主动让自己的成果惠及他人，感动了兄弟部队，他们也纷纷向该团提供最新科研成果。
    北京军区某旅常委住房5次推迟修建
    本报讯 王乔峰、刘时名报道：2月18日，北京军区某炮兵旅党委作出决定，把计划修建旅常委宿舍的资金投入到信息化建设中去。这已是该旅党委第5次推延修建住房。
    该旅党委常委们住的房子都是上世纪五六十年代军工自建的平房。机关这几年来年年都把修建常委宿舍纳入营建计划，但年年到最后这笔经费都给部队急需让路了。
    第二炮兵某综合仓库官兵就寝不再加被褥
    本报北京2月24日电毛明俊、特约通讯员王开斌报道：连日来，室外气温-10℃左右，室内温度却高达20℃。第二炮兵某综合仓库官兵今年过上了一个惬意的暖冬。
    以往，该仓库办公室和宿舍室内冬季温度仅维持在10℃。第二炮兵后勤部基建营房部领导得知后，马上指派专人进行调研，决定购买2台新锅炉，确保官兵冬天不挨冻。
〖-ZW/正文〗
