〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的新兵营”激励新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团引导新兵迈好军旅生涯第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马京伟/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的新兵营”激励新兵健康成长
    北京军区某工兵团引导新兵迈好军旅生涯第一步
    本报北京2月22日电马京伟、记者夏洪平报道：“看，我被评为‘训练之星’的时候多神气！”北京军区某工兵团新战士周志星指着电脑屏幕兴奋地对记者说。和他一样，今天该团数百名新战士都收到一份“大礼”――团里为每一名新兵单独制作的“我的新兵营”纪念光盘。
    打开纪念光盘，记者看到里面的视频、图像资料丰富多彩：既有新兵入营后的第一次集合、第一次出操、第一次叠被子、第一次唱军歌等珍贵的“第一次”，又有授枪授衔、登台领奖、投弹打靶等难忘的片断，还有平时学习、生活、娱乐的点点滴滴。
    针对新战士进取心强、喜欢展示自我的心理特点，该团在新兵入营后，就组织拍摄制作“我的新兵营”纪念光盘，并为每一名新兵建立了个人数码档案，激励新兵迈好军旅生活第一步。
    纪念光盘的拍摄过程，成为鞭策新兵健康成长的过程。新战士李明亮告诉记者，由于自己体质较差，刚入伍时3公里长跑总是不及格。一次他刚跑了几圈就累得迈不开腿，但抬头看到不远处班长手中的摄像机正对着自己，浑身就涌出一股劲。现在，他已成为新兵连的“长跑健将”。
    该团还广泛开展“新兵风采”摄影展和“兵说兵事”军营DV短片大赛。刚被评为“队列训练标兵”的新战士杨彤告诉记者，自己憋着一股劲训练，就是要在全团战友面前“露露脸”。
〖-ZW/正文〗
