〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖语养人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖的语言，是通往心灵的桥梁，更是照亮心灵的火把。人们总是渴望生活中多一些温暖的语言，这样即便有了矛盾也能峰回路转，遇到了问题也能曲径通幽，遭受了挫折失败也能柳暗花明。一声祝福，让友谊变成淙淙流淌的泉水，声声不止；一声问候，让时间变成无声飘过的白云，抚慰心田；一声关怀，让情感变成早春的小草，悄悄发芽。
    丰富且充满内涵的温暖语言，时常让我有一种收获庄稼的感觉，种下一个尊重就能收获一个善意的微笑，种下一句忠告就能收获一片感激之情。经历这样的语言之后，总是心满意足、倍感滋润。歌剧《星星之火》中有一个著名的唱段：“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青，他不怕风吹雨打，他不怕天寒地冻，他不摇也不动，永远挺立在山岭！”这样温暖的语言，是革命者一生的写照，也励人向上，让我们对革命者心生崇敬。
    温暖的语言围绕在我们身边时，或许一声“谢谢”，便会收获彼此一脸的笑容与满身的温暖。而冰冷的语言，却像一把尖刀，损伤尊严、打击心灵。“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。西方一位语言大师曾说，“世界如果没有温暖的语言，地球必将满是伤口；人类如果没有温暖的语言，心灵也必将满是创伤”。温暖的语言，可以滋润每一个人的心田。
    温暖的语言使人生不至于浅薄、无聊和空虚。无论身处春风得意的顺境还是苦风凄雨的逆境，无论是显赫权贵还是平民百姓，温暖的语言都可以充实我们的人生。《老人与海》中圣地亚哥老人在遭受鲨鱼袭击时告诉自己：“人不是为失败而生的，一个人可以被毁灭，但不能被打败。”虽然老人最后只是拖着大鱼的残骸回到家，但他给自己的温暖语言，却在精神上获得了胜利。
    温暖的语言似一阵春风，吹走心中的阴霾；温暖的语言如一杯热茶，安抚受伤的心灵。给自己一些温暖的语言，心灵会更纯净；给别人一些温暖的语言，生活就会更和谐。（黄亮）
〖-ZW/正文〗
