〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    捷美反导谈判将于本周结束
    捷克总理托波拉内克25日向捷克媒体宣布，捷克和美国有关反导雷达基地的谈判将于本周结束。
    据最新报道，总协定文本包含关于美国反导雷达基地同北约防御体系一体化的内容。一旦总协定文本得到捷议会批准，美国将于2010年开始在捷兴建反导雷达基地。
    巴基斯坦自杀式爆炸造成一名将军身亡
    巴基斯坦内政部25日证实，距首都伊斯兰堡以南约30公里的拉瓦尔品第市当天发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成7人死亡，10余人受伤。死者中包括一名军衔为中将、名字叫拜格的军医。
    以军空袭加沙地带
    巴勒斯坦安全官员25日向新华社记者证实，以色列空军当天凌晨对加沙地带南部汗尤尼斯镇实施空袭，导致两人死亡、3人受伤。死者均为巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。
    印尼向美国订购6架F-16战斗机
    印度尼西亚国防部长尤沃诺・苏达索诺25日在雅加达说，印尼决定向美国购买6架美国最新一代的F-16战斗机，美国政府还承诺向印尼提供一揽子援助，帮助印尼空军对现有的4架F―16战斗机进行升级。
    日本政府债务余额创历史新高
    日本财务省25日公布的数据显示，截至2007年12月底，日本政府债务余额为838.005万亿日元，创历史新高，比去年9月底时增加4.3068万亿日元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
