〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了功臣安其居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区用科学发展观推进离退休干部住房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童自勇/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，为了民族的独立和解放，曾金戈铁马，驰骋疆场；他们，为了军队的建设和发展，曾披肝沥胆，拼搏奉献。他们――我军的老干部，不愧为人民的功臣。
    如今，这些功臣已渐渐步入暮年，但党和人民一直牵挂着他们。为了让老干部晚年安居，成都军区各级党委坚持以科学发展观为指导，改革创新，积极为他们建造人性化、生态化、智能化的住宅小区，促进了军营和谐、社会稳定。
    这是一项政治任务
    始建于上世纪七八十年代的干休所住房，建设标准低、结构质量差、设施不配套、营区环境落后，这引起了成都军区党委的高度重视。他们深入调研后达成共识：推进离退休干部住房建设，是一项重要的政治任务，我们要以科学发展观为指导，按照军委总部的要求，高质量、高标准地为离退休干部建一套属于他们自己的住房。
    决心是行动的先导。成都军区党委于2004年6月出台了《军区离退休干部住房建设发展规划》；继而又举办了军区离退休干部房改政策培训班。接着，军区和联勤部的领导多次出面，与地方有关部门协调干休所土地“盘活”、退休干部安置建房等事宜，甚至连老干部建房选址、定点和规划方案，也在可能的情况下参与审定，使这项政治任务有了一个良好的开端。
    领导的高度重视，有效地推动了离退休干部住房建设，部队各级党委从讲政治的高度，迅速行动起来，使这项工作迈出了实际步骤。
    这是一次创新行动
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙对成都军区离退休干部的住房建设，提出了“办快、办实、办好”的标准。为此成都军区各级党委创新工作思路，积极开拓进取，采取集中统建、土地盘活和综合整治等多种形式，促进了离退休干部住房建设的健康发展。
    创造性地开展干休所土地盘活工作。他们按照“老干部要有一套质量高、符合要求的住房，盘活后要有一定的效益和发展后劲”的思路，利用干休所的土地资源，采取总部给政策、吸纳地方资金合作开发的运作模式。这种模式根据不同情况又分为合建、换建、置换等形式。目前，已有6个干休所完成了“盘活”工作，13个干休所正在“盘活”建设中，有23个干休所正在进行“盘活”的前期论证。
    积极稳妥地进行干休所综合整治。对于不符合盘活条件的干休所，采取集中经费、突出重点、综合整治的办法，着力改善离退休干部住房条件。军区先后投资对60多个干休所的住房和环境进行了整修，确保外部环境的设施齐全配套。进一步绿化美化营院，实现水通、电通、煤气通、光纤通，同时，按标准整修完成了16个干休所的生活服务中心、医疗保健中心和文化活动中心。
    在科学论证的基础上实施投资新建。对不符合出售条件的住房，制定了相关规划，进行拆旧建新。同时，在成都、重庆、贵阳和昆明等地，新建5个师职以下退休干部住房小区。在实施这项工程中，采取“用地统一配置，人员统一规划，建房统一标准，售房统一组织”的方法，并在建房选址、户型设计、设施配套上认真进行科学论证，力求把好事办好，深受老干部欢迎。
    这是一项暖心工程
    安得广厦千万间。军区领导和职能部门倾力打造人性化、生态化和智能化的住宅小区，使老干部在住上新房的同时，实现了老有所养、老有所乐、老有所为。
    营房部门的同志在调研中发现，许多老干部行动不便，有的洗澡难、如厕难。于是，他们在军区党委的支持下，投资为未列入盘活的63个干休所的离休干部安装了应急呼叫器；为所有的老红军安装了无障碍扶手、中央热水供应系统、电加热马桶等设施；为全区6000多名离退休干部和遗孀配发了多功能折叠椅。
    各级党委在离退休干部建房工程中，处处贯彻了以人为本的思想。他们在环境布局上，充分考虑老干部的生活需要、生理特点，推行无障碍设计，增设楼梯扶手，添置户外体育活动器材和座椅；在环境设计上，充分考虑老干部的心理需求，突出军旅文化特色，让他们有置身军营的感觉；在小区配套功能上，体现时代特色，大都采用了综合布线、宽带、楼宇可视系统、安全防范等现代化信息管理技术。如今，在盘活、新建和完成综合整治干休所的营区大门，都安装了电子监控仪、可视对讲和应急呼叫系统，建成了“数字化”、“智能化”小区，让老干部住得安全、安心、舒适。（童自勇 刘道国 于鸿涛）
〖-ZW/正文〗
