〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难・迎难・破难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从2008年发展环境看增强忧患意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/安蓓/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年是中国发展中的又一个关键年份。面对复杂多变的国际环境和艰巨复杂的改革发展任务，以及人民群众对经济社会事业发展的热切期待，增强忧患意识十分重要。在看到发展的各种有利条件并坚定信心和勇气的同时，我们对前所未有的挑战也要保持清醒的认识。
    站在历史新起点更需要忧患意识
    2008年是全面贯彻落实党的十七大做出的战略部署的第一年，又是改革开放30周年。
    30年来，中国的面貌发生了历史性变化。但是，我国仍然是一个发展中的大国，人均GDP排在世界百位之后。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。
    进入新世纪新阶段，我国发展呈现一系列新的阶段性特征，是社会主义初级阶段基本国情的具体表现，是我们推进改革、谋划发展的根本依据，更是我们树立忧患意识的现实基础。长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，改革攻坚面临深层次矛盾和问题，收入分配差距拉大趋势还未根本扭转，社会建设和管理面临诸多新课题，国际竞争日趋激烈，发达国家在经济科技上占优势的压力长期存在，可以预见和难以预见的风险增多等等，都要求我们对发展的内外环境有清醒的认识。
    经济环境变化调控难度增加
    2008年，中国的内部和外部经济环境发生变化，不确定因素增加，使得宏观调控必须注意节奏和力度的把握。
    一方面，美国次贷危机不断深化，国际金融动荡加剧，国际能源、资源及粮食价格大幅上升，全球经济放缓的风险加大。
    另一方面，长期困扰我国经济的投资增长过快、流动性过剩和外贸顺差过大现象仍未得到根本解决。而人民币升值的预期使外资流入的冲动增加。
    面对国内外经济环境的复杂性和多变性，党中央、国务院密切关注世界经济走势及其对我国的影响，做出了“科学把握宏观调控的节奏和力度，尽可能长地保持经济平稳较快增长”的科学决断。
    世界银行中国局局长杜大伟说，尽管全球经济的放缓会影响中国的出口以及贸易部门的投资，但国内需求应会保持旺盛势头，而全球经济的温和放缓会有助于中国经济实现重新平衡。
    转变发展方式难在节能降耗攻坚
    经过政府、企业和社会各界艰苦努力，去年我国首次实现单位GDP能耗和主要污染物排放总量双下降，但由于我国工业增长主要由重工业带动，国际原材料价格高涨刺激高耗能工业快速扩张，完成减排任务难度相当大。
    2008年是完成“十一五”节能减排目标的关键一年，政府动用了行政、法律手段来强力推进节能减排，把节能减排目标列入部门和地方官员的考核体系。
    中央经济工作会议确定，2008年将加快出台和实施有利于节能减排的价格、财税、金融激励机制，加快制定和实施促进节能减排的市场准入、强制性能耗标准和环保标准。
    外贸增长方式关键在于转型
    今年1月份，我国进出口贸易月度顺差自去年5月来首次低于200亿美元，延续了去年下半年以来顺差增幅开始下降的势头。我国为优化出口商品结构、抑制顺差过快增长势头所采取的一系列宏观调控措施的效果开始显现。
    尽管如此，去年我国贸易顺差的增幅仍然达到50％，贸易顺差也扩大到了2622亿美元。巨额贸易顺差，加剧了我国流动性过剩的问题，也带来了贸易摩擦上升和人民币升值的外部压力。同时，巨额外汇储备也面临一定的风险。要进一步增强忧患意识，努力改善国际收支平衡。
    目前我国有相当一部分出口产品属于高污染、高能耗、低附加值产品。应该利用这一轮世界经济调整的机遇，加快转变外贸增长方式，优化出口商品结构。
    改善民生重在加强就业工作
    就业是民生之本。2008年我国就业形势不容乐观。世界经济增长放缓的前景，外贸出口减少，经济结构调整，以及对新开工投资项目的限制，都将增大就业压力。要实现中央经济工作会议提出的2008年城镇新增就业超过1000万人的目标，必须靠创新思路和途径。
    党中央、国务院提出以创业带动就业、健全创业服务体系，并在年初出台了免收登记失业人员个体创业的各项行政事业性收费等一系列措施。
    中央党校教授周天勇说，鼓励中小企业和个体劳动者创业，不仅可以吸纳大量劳动力，而且可以改善初次分配中的公平问题，从而起到缩小贫富差距、促进消费需求的作用，有助于缓解当前比较突出的就业、分配以及消费和投资失衡等问题。
    应对突发事件重在预防
    2008年是奥运之年，大事多、喜事多、要事多。因此也对应对突发事件提出了更高要求。
    在党中央、国务院直接领导下，近年来我国已经建立了比较完善的全国突发公共事件应急预案体系和应急管理体系。今年1月中旬以来，在雨雪冰冻灾害袭来时，应急机制发挥了作用，经受了实践检验。而在抗灾斗争中积累的实践经验和发现的问题，促进了应急体系进一步完善。
    国务院安全生产委员会把2008年定为“隐患治理年”，将集中力量、突出重点，彻底消除全国范围内已查出但尚未整改的1万余项重大隐患，并建立健全重大隐患分级管理机制和重大危险源分级监控机制。
    今年将围绕确保全国两会期间安全生产、汛期和北京奥运会安全以及第四季度赶任务、抢工期现象增多和冬季雨、雾、冰、雪天气多发的特点，深入推进隐患治理，防范遏制重特大事故。
    2008年是承上启下、继往开来的重要年份。增强忧患意识，做好今年的工作，对保持和发展我国改革发展稳定的大局具有重大意义。我们要深刻领会和全面贯彻十七大精神，大力发扬改革创新、求真务实、团结奋进的精神，把各项工作落到实处。
    （据新华社北京2月25日电）
    新华社记者 刘东凯 安蓓 魏武
〖-ZW/正文〗
