〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援助物资绝大部分已运抵达尔富尔地区 苏丹反对以达尔富尔问题为借口向中国施压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援助物资绝大部分已运抵达尔富尔地区
    据新华社喀土穆2月25日电 （记者邵杰、林建杨）中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今25日在喀土穆宣布，中国向苏丹达尔富尔地区提供的价值8000万元人民币的人道主义援助物资，绝大部分已运抵达尔富尔地区。
    刘贵今当天在出席中国最后一批援助物资交接证书签字仪式时说，中国政府和人民对达尔富尔地区人民所遭受的苦难深表同情。中国提供的援助不附加任何条件，依靠苏丹民族团结政府和达尔富尔当地政府，援助物资会很快被发放到当地人民手中。
    据新华社喀土穆2月24日电 （记者林建杨、邵杰）苏丹外长阿卢尔24日在会见来访的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今大使后对媒体表示，苏丹反对以达尔富尔问题为借口向中国施加压力，因为这种做法是毫无道理的。
    阿卢尔说，国际社会和有关组织应该共同努力推动达尔富尔问题的解决，而不是发出无端指责甚至无理取闹。他抨击一些西方组织以达尔富尔问题为借口威胁抵制北京奥运会，并表示相信北京奥运会将取得成功。
    阿卢尔强调：“中国与达尔富尔危机没有关系，中国是苏丹的友好伙伴。更重要的是，中国正在努力利用与苏丹的友好关系帮助苏丹解决达尔富尔问题。”
〖-ZW/正文〗
