〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视以德识人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古籍《将苑》中记载有诸葛亮的七条识人之道：一曰间之以是非而观其志；二曰穷之以辞辩而观其变；三曰咨之以计谋而观其识；四曰告之以祸难而观其勇；五曰醉之以酒而观其性；六曰临之以利而观其廉；七曰期之以事而观其信。讲的是对个人品德的考察方法。这对于我们今天考察识别干部仍具有借鉴意义。
    德是立人之基。做人品行端正、情操高尚，就能受到他人的信任和尊重，就容易在社会上存身立足，成就事业。反之，个人品德不端，即使一时得势，最终结果也是轻者失信于众，重者身败名裂。群众看党员干部，往往看重个人品德。个人品德端正的党员干部一般在群众中的威信都比较高，个人品德不端即使能力素质再强，也不会为群众所认可。
    英国有一本畅销书叫《个人品德指南针》。该书出版前言中有一句话：“重视个人品德可以减少管束和惩罚。”如果引申到干部考察工作，可以说，把个人品德纳入考察视野，有利于引导党员干部修身养性，有利于督促党员干部不犯错误或少犯错误。在我们的干部队伍中，有的人确实有长处，政绩也很突出，但其灵魂深处也有不少阴暗之处，有的甚至生活腐化、道德败坏；也有人正式场合无可挑剔，但在非正式场合就判若两人，台上台下不一样，对上对下不一样，当面背后不一样。出现这些现象原因固然是多方面的，但与某些同志重能力、重政绩而轻品德的考察方式不无关系。有的即使注意了这些问题，也往往是泛泛而言，广大群众对党员干部真实的个人品德评价难以反映出来。
    个人品德表现具有一定隐蔽性，通常不易为人所觉知。正如诸葛亮所说：夫知人性，莫难察焉。美恶既殊，情貌不一。有温良而为诈者，有外恭而内欺者，有外勇而内怯者，有尽力而不忠者。这都说明考察掌握个人品德特性的难度。在一些单位考察党员干部，较重视工作圈考核，忽视对其社交圈和生活圈的考察，考察结果往往会存在一定片面性。大量事实表明，不少党员干部往往不是在工作时间内出问题，而是在社交圈或生活圈中犯错误。所以，考察党员干部，需要着重了解掌握党员干部的思想作风和道德建设等方面情况。心理学家认为，细微之处最能显示人的灵魂。我们考察干部，也要从具体方面入手，一看其待人。是否诚实正派，襟怀坦荡；是否言行一致，表里如一。二看其慎独。在远离监督，在制约不存在的情况下，看其是否能够慎独。三看其交际。在人际交往中，是讲政治、讲正气，谨言慎行，还是轻率从事，滥交朋友，结交带有个人功利色彩；交友是为了相互学习，还是为了拉帮结派。四看其个人嗜好。看业余爱好是否健康，能否做到不为灯红酒绿所惑，不为声色犬马所动，自觉保持高尚情操。（黄天信）
〖-ZW/正文〗
