〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞来的树叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳射过来，把影子拉得很远很远。我和新兵小凌拆下了脚手架上的最后一根木杆，举目一眺，才意识到这幢大楼的气派。绛红色瓷砖贴面，直通达顶的玻璃和那镶着琉璃瓦的“女儿墙”，显得格外雄伟壮观。按照习惯，我该在日记本里夹第五片树叶了。
    一辆辆新型东风载重车，拉着我们向新的工地开进。这幢用我们的心血和汗水浇铸的大厦，渐渐消失在视野中。汽车风驰电掣般的疾驶，几片树叶跟在车后旋转飞翔，紧追不舍。忽然，一片枫叶飞到我的脸上，这是一片刚刚被霜染过的枫叶，湿润、明媚、殷红得如同血液在叶片里流动。我微微闭上眼睛，想打个盹，但却睡不着，这时，一直倚在身旁的小凌捅了我一下。我不耐烦地白了他一眼，他这人，乐天派，挨了一眼不仅没生气，反而凑得更近了。“咱们玩个灯谜吧！”“灯谜？”唉！他就爱搞这个名堂，每到逢年过节连队搞文艺晚会，都是他一手出灯谜，他的灯谜统统是吃柳条拉粪筐――现编。
    小凌掖了掖皮大衣，闪了闪他那晶莹的眸子，像朗诵诗似的：“风华正茂出深山/横竖交错抱成团/功成身退无所求/只留广厦千万间。”
    我一听就知道这是根据于谦的《石灰吟》改编的，便说：“哎呀，闹了半天就这么个‘后改造’呀，还用猜，一听就知道是脚手架。”可是他却装着不解地问：“什么脚手架呀？”“就是我们刚才拆的那个架子呗，装什么糊涂。”我不耐烦地说。“你说这个脚手架呀，不对！”他就爱卖关子，许多谜语都开“后门”。不过这是明摆着的，他赖不了账。于是我根据脚手架的特征一句句地解释了一番，他仍然摇头，我说：“那你说是啥？”“就是你！”他指着我的鼻子说，我扒拉开他的手：“你小子搞什么鬼名堂，这扯得上吗？”可他却认真地说：“当然不是指你一个人，是包括你在内的一群人。你忘了，昨天政委在竣工大会上不是说，我们工程兵就是正在兴建的共产主义大厦的脚手架吗！”一句话使我若有所悟，想不到我心目中“没心没肺”的小凌还真有点想法。
    这时，又有几片树叶飞来，这是几片干得发黄的杨树叶，就它的本身来说没有什么保存价值，但我还是拾起一片夹到笔记本里，这虽然是意外飞来的树叶，但比我保存的任何一片树叶都有意义，因为直到这时，我才真正理解珍藏树叶的意义和生活的真谛。（王铁）
〖-ZW/正文〗
