〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国新任总统李明博会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔2月25日电 （记者李拯宇、干玉兰）韩国新任总统李明博25日下午在青瓦台总统府会见了胡锦涛主席特使、国务委员唐家璇。
    唐家璇转达了胡锦涛主席致李明博总统的口信。胡锦涛在口信中向李明博致以诚挚祝贺和亲切问候，表示中国政府高度重视对韩关系，中方愿同韩方一道，继往开来，携手共进，全面推进中韩关系发展，造福两国和两国人民，为维护和促进本地区及世界和平与发展做出积极贡献。
    李明博请唐家璇转达他对胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，中国对韩国非常重要，中国是韩国重要经济合作伙伴，中国在东北亚事务中发挥重要作用。韩方愿同中方加强领导人之间的交往，扩大两国交流与合作，把韩中关系提升到新水平。李明博祝愿北京奥运会取得圆满成功，表示北京奥运会将进一步促进中国发展，中国的发展有利于韩国，也有利于世界。
    唐家璇强调，中韩互为邻国和重要合作伙伴，无论是在双边关系，还是在国际和地区事务中，两国都有着广泛的共同利益和广阔的合作空间。中方愿与韩方保持高层交往，增进政治互信，拓展务实合作，扩大文化交流，妥善处理有关问题，密切在国际和地区事务中的沟通与协调，推动两国关系迈上新台阶。
    李明博表示，韩方高度赞赏中方在实现半岛无核化进程中发挥的重要作用，愿同中方加强合作，推动落实六方会谈达成的各项协议。唐家璇说，中韩双方在六方会谈中保持了很好的沟通和协调，中方愿与包括韩方在内的有关各方一道，继续做出不懈努力，推动六方会谈进程不断向前迈进，早日实现半岛无核化的目标，构筑半岛及东北亚地区持久和平与安全框架。
    据新华社首尔2月25日电 （记者干玉兰、李拯宇）韩国当选总统李明博25日在韩国国会议事堂前的国会广场正式宣誓就职，成为第17任韩国总统。中国国家主席胡锦涛特使、国务委员唐家璇出席了就职仪式。
〖-ZW/正文〗
