〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题多往深处想一想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警重庆总队党委求真务实抓部队建设三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事，是十七大报告提出的要求。武警重庆总队党委从部队长远建设出发，在处理具体问题时敢于揭“盖子”、亮“家丑”，以求真务实精神抓好部队建设，收到显著效果。
    不抓落实可怕，落实落空更可怕――
    戒浮求深刹“空转”
    在总队一次基层按纲建设分析会上，工作组汇报“基层干部留营住宿制度落实不好”。总队领导当即发问：以往的工作组也讲了这个问题，时隔这么久，为何还没解决？
    工作组成员说：总队下发了关于加强基层干部管理的通知，各支队也都转发了这一通知，中队还相继对通知进行了学习传达，组织干部进行了自查自纠，党支部会议记录本上都有记录。
    看来，各级似乎该做的都做了，那为何“抓了一遍又一遍，问题仍未解决”？总队党委经分析感到，真正的原因在于没有清晰的抓落实思路，没有切实管用的工作“抓手”，导致落实落了空。
    为切实解决这个问题，总队党委充分利用三级网加强基层干部管控：支队作战勤务值班员每天对不少于1/3的基层单位干部落实早操情况进行抽查；每天上午和下午对所有基层单位干部在位情况随机检查。基层主官离开营区，必须通过三级网报支队作战勤务值班室，经值班首长批准后方可离开。此举一出，有效提高了基层干部的在位率。
    有了问题可怕，掩盖问题更可怕――
    戒假求真刹“遮丑”
    一名战士私自离队，中队干部将其找回来后，“内部消化”了事。去年11月下旬，这名战士再次私自离队，中队干部长时间找不到，才慌了手脚，报告上级。
    谈及这种事情，总队党委“一班人”深有感触：部队有问题当然可怕，但如果隐情不报、大事小报、急情缓报更可怕。
    “遮丑”之害明摆着，为何还要为之？基层干部坦言：怕反映问题受批评，单位工作被否定，个人进步受影响。为营造良好的揭短报忧环境，总队党委标本兼治。他们首先畅通民主渠道，在搞好双向讲评、交心谈心的同时，充分利用网络平台，开设了“首长信箱”、“战友连心桥”等。迄今为止，已有20余人次通过网络反映各类具体问题，有效遏制了“遮丑”之风。他们还从建立科学、全面、发展的评估体系入手，对出问题的单位不打“棍子”、不抓“辫子”，辩证看待发生问题的单位和个人。去年底干部考核，受到处理改过奋进、实绩突出的干部也得到提升。如今，部队上下形成了敢揭、敢报、愿改的良好氛围。
    没有政绩可怕，“数字”政绩更可怕――
    戒虚求实刹“注水”
    一个支队在扑灭森林火灾后送来情况报告，总队领导面对灭火面积皱起眉头：这个数字准确吗？经与有关部门核对，原来有人“误”把过火面积当成了灭火面积。
    “‘注水’的政绩不能要！”总队领导责令有关部门就此展开排查，深究部队工作中的“注水”问题，结果发现此类问题在部队一定程度存在，有的对上一个数字，对下一个数字，自己掌握的又是一个数字；有的以旧报新，把原来的数字说成现在的。
    没有政绩可怕，更可怕的是弄虚作假搞“数字”政绩。为此，总队建立了动态评估制度、实地考察制度、网上公示制度，切实摸清数字背后的来龙去脉，“拧干”水分。前不久，总队党委在评功评奖中，及时派出组织、勤务、宣传等部门干部，深入基层核实事迹材料，核准上报人员的立功受奖资格。
    本报记者 李敬坡 特约通讯员 田贻杰
〖-ZW/正文〗
