〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制一变效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海装驻北京某研究院军代表室创新质量工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/马冬柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审核机制：变单方为多方联合
    今年初，该军代表室对承制单位进行质量体系审核。承制单位质量部门发现，这次审核与以往有所不同，以前都是驻厂海军代表室独自审核，而这次是海军与陆军、空军代表室组成了联合审核组。
    总代表杨润奎告诉笔者，几年前，他们开始关注体系审核“两张皮”现象，一方面体系审核文件越来越完善，另一方面质量问题时有发生，根本原因在于审核与生产实际相脱节。为此，他们积极探索新的审核模式，按照“多方联合，以我为主”的工作思路，采取独立审核、与陆军空军代表室联合审核等方式对3个承制单位进行了体系审核。
    去年，代表室又大胆迈进一步，不但邀请了承制单位和其他军兵种代表室，还邀请了地方权威认证中心，首次实现了一、二、三方共同参与的质量体系审核，既发挥了地方权威认证中心的理论优势和经验优势，又发挥了军代表熟悉产品的优势。
    实践表明，由“三军三方”的联合审核方法，减轻了企业负担，提高了审核效益，得到工业部门的积极响应，达到了双赢目的。
    质量监督：变单靠军代表为军地合力
    当前，装备监造任务很重，人手短缺的矛盾十分突出。
    着眼工作需求，该代表室提出：挖掘工业部门人力资源的潜力，发展一批不穿军装的“军代表”，通过他们实现对产品研制、生产过程的质量进行有效控制。为此，他们深入车间和工人们打成一片，及时发现并表彰成绩突出的质量标兵，推动工业部门的质量建设。
    去年，代表室所驻工业部门的两名工人在装配过程中，发现该型装备状态与以往略有不同。两名工人没有含糊了事，及时向厂方质量部门作了报告。经检测，该型装备果然出现了超差现象。以此事为契机，代表室经与厂方质量部门协商，制定并通过了《代表室质量监督奖励办法》，对于发现质量问题、解决质量问题等行为，无论军代表还是车间工人，都进行奖励。
    日前，代表室与厂质量部门联合选出4名双方认可的车间质量标兵，并给予了相应的精神和物质奖励。
    管理方式：变层层把关为体系覆盖
    去年8月，军代表种山在某型武器系统军检验收中，发现武器控制系统自动加电的错误。不久，军代表范英飙在该型武器装配过程中，发现某关键机构内压簧断裂。
    接连不断出现的质量问题使该代表室认识到，“头痛医头，脚痛医脚”的传统管理方式已经不能满足当前武器装备监造工作。监造信息化大型武器系统必须具有系统观念，必须将过去层层把关的老做法变为体系覆盖。
    他们根据武器装备系统的特点，制定并固化了一系列行之有效的方法和措施：确认了武器装备系统的四个关键过程和五个关键件，并指定专人负责连续跟踪监造；完善了现场巡回检查制度，作为产品节点控制监督和过程监督之外的一项配套措施；建立质量信息报告制度，军代表协同工业部门对军工产品质量问题每月进行汇总分析，并制定出相关的改进措施。（邓显伟 马冬柏）
〖-ZW/正文〗
