〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李明博号”在挑战中起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李明博号”在挑战中起航
    韩国第17任总统李明博25日在首尔的国会议事堂前宣誓就职。在就职演说中，他作出了5年任期内带领韩国走向“先进化”、提高韩国国际影响力、发展韩美战略同盟等一系列承诺。分析人士认为，“李明博号”在带领韩国朝新目标起航之时，面临着经济、外交和韩朝关系方面的三大挑战。
    李明博在就职演讲中表示，新政府将通过改善企业经营和创业的市场环境、调整劳资关系、扩大开放来为经济发展增添新的动力，达到上任第一年经济增长6％的目标。但是韩国央行对经济增长的预测并不乐观。由于国际原油价格的上涨，2月4日韩国央行将2008年经济增长预期由5％下调为4.7％，并有可能继续下调。
    韩国经济严重依赖进口资源和出口商品。在全球经济环境普遍不佳的情况下，如何面对不利局面，刺激投资和经济增长，实现竞选中的承诺，是新政府首先要面对的问题。
    美国次贷危机带来的全球经济增长放缓的阴影，石油和原材料价格不断攀升带来的通胀压力以及韩国对外贸易赤字的扩大，都是韩国新政府当前需要克服的困难。
    金大中和卢武铉执政期间，韩国在保持美日韩同盟关系的同时，不断谋求提高外交、军事和安保领域的独立性。而李明博当选后反复强调“实用主义”外交，并在就职讲话中提出，韩国将以更广阔的视野和更主动的姿态，去实施有助于韩国提升其世界性影响力的“全球外交”。
    从李明博的就职演讲中可以看出两个外交重点：一是修复和改善韩美、韩日关系；二是进行面向全球的资源和能源外交。在韩美关系问题上，李明博强调要将韩美关系从传统友好关系巩固和提升为面向未来的战略同盟关系。
    他还表示要与日、中、俄三国均衡发展关系，实现东亚和平与共同繁荣。
    有媒体认为，李明博就任后如何在发展与美、日关系的同时保持外交上的独立，真正均衡发展与其他国家的关系是一个挑战。在全球资源竞争日益激烈的背景下，韩国能否有效实施其能源和资源外交战略也值得关注。
    金大中和卢武铉在执政期间都曾访问朝鲜，韩朝政治、军事、经济、人员和文化交流日益频繁。而李明博当选后，强调将把实用主义作为解决韩朝关系的准则。
    在25日的就职仪式上，李明博说，如果朝鲜弃核并选择对外开放的道路，南北合作将翻开新的一页。
    韩国有分析人士认为，韩朝关系在李明博上台后将面临双重考验：一是加强韩美日同盟，可能会使韩国在朝核等问题上与美日立场趋同，缩小回旋余地和灵活性；二是韩国在实用主义原则下调整对朝政策，有可能造成韩朝业已达成的一些协议难以履行。在此背景下，韩朝关系在李明博执政后将面临新的考验。（新华社首尔2月25日电）
    新华社记者 李拯宇 干玉兰
〖-ZW/正文〗
