〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定地走军民兼容开发科技人才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志明确提出，要注重军队人才和地方人才的兼容发展，加强军民科技资源的集成。这一重要思想告诉我们，军队仅仅依靠自身培养干部的机制已远远不能满足需要，必须建立军地并举培养军队干部的政策制度，实施“高层次人才强军计划”。我军自1998年到2005年，累计接收和招收地方大学生、国防生达7万多人。2005年建立了文职人员制度，为我军开发社会科技人才资源提供了一条便捷通道。许多单位纷纷采取各种方式，包括聘请地方院士作顾问、组织军地专家联合攻关、聘请外籍专家带教、设立特聘岗位聘用装备生产厂家技术骨干、与普通大学建立人才培养协作区等，探索科技人才军民兼容开发的有效途径。经验表明，实行科技人才资源的军民兼容开发，不仅能加强国防现代化建设，而且有利于提高社会生产力，加快国民经济的发展，获取“军民双赢”、“军民共生”之效。
    加强科技人才资源的兼容开发，是军用技术与民用技术结合日趋紧密的现实选择
    当代，军用技术与民用技术日趋融合。一方面，许多高新技术的出现，往往以军事用途为主要目的，代表当时最先进的技术水平，往往成为民用技术发展的先导。比如，支撑现代信息社会的技术――电子计算机、网络、全球卫星定位仪，都是由军用技术转为民用技术的。包括人们日常用的手机――砷化镓部件，也是美军十几年前为改进军用雷达以及电子战监听系统性能而研制的。
    另一方面，越来越多的民用信息技术被用于国防建设。比如，以生产“TDK”录音带闻名的东京电气化学工业公司，开发了一种铁氧体电波吸收材料，起初并非因军事需要，而是为了消除电视重影而研制的涂料，后来却被美国用在隐形飞机上。又如，几年前，好莱坞做动画片和三维模拟的软件远远超过军方，美国空军便派科技人员去好莱坞学习搞三维设计。
    随着信息技术的发展，军用技术与民用技术的结合面越来越广、融合度越来越深。这种趋势要求科技人才资源的开发，必须改变军民分离、相互隔绝的状态，向军民兼容、共同开发的方向转变。军民技术结合程度越深，科技人才资源兼容开发利用的力度就应该更大、范围就应该更广。
    加强科技人才资源的兼容开发，是信息化战争军民一体、前后方一体趋势加强的客观需要
    信息技术具有通联性、渗透性。随着以信息技术为主导的高技术广泛运用于社会和军事的各个领域，打破了战争由职业军人进行的传统，军民之间、前线后方之间的界限模糊。尤其是网络战、情报战、心理战等，使更多的民间科技人才成为了重要的战斗力资源。
    近几次局部战争中，许多平民身份的科技人员直接参与战争。如在海湾战争期间，一批荷兰计算机黑客，将数以百计的美国军事秘密文件，包括爱国者导弹的战术技术参数、在海湾地区水面上游弋的美国军舰资料情况，从美军计算机中偷出来，提供给了伊拉克，令美国军方惊恐万分。而美军与承包商签约，令其为军队提供武器装备修理、保养，甚至操作高科技武器。“沙漠风暴”行动期间，每100个军人只有1个承包商。到科索沃战争时，这个比例已接近1∶1。在伊拉克战争中，美军专门从国内动员了2万余名民间工程技术人员，参与武器装备战场维修、保养等技术服务和指导，其数量之多，在参战人员中所占比例之大，都远远超过当年的海湾战争。
    这些事实充分说明，随着军用技术与民用技术的结合日益紧密，军民一体、前后方一体已成为信息化战争的基本形态，战场对社会科技人才资源的依赖性空前增强，必须加强科技人才资源的军民兼容开发，才能加快我军信息化建设，为打赢信息化战争提供可靠的人力资源。
    加强科技人才资源的兼容开发，是市场经济条件下集约利用优质人才资源的必由之路
    计划经济条件下，人才资源无法流动的体制性障碍，随着社会主义市场经济体制逐渐成熟而被打破，科技人才资源军民兼容开发与管理有了良好的条件。
    当前，高质量的科技人才已成为一种全球性的“稀缺”资源，军地双方供需矛盾均十分突出。同时，社会和军队都存在科技人才作用发挥不够的问题，一些人才处于闲置或半闲置、或间歇性闲置状态，其中不少在军地专业上是对口的，这又为科技人才资源军民兼容开发利用提供了可能。
    据权威资料统计，2003年，我国就有工程技术人员600多万，享受政府特殊津贴的专家14万多人，有突出贡献的中青年专家5000多人，地方与军事专业对口的各类专业技术人员280多万人。全国总工会对全国31个科研院所调查统计结果，“我国科技人才能充分发挥作用的在6.25-20.5％之间，发挥作用一般的在41.25-53.5％之间，基本没有发挥作用的在15-26.1％之间”，另一方面，军队有些单位工作任务少，科技人才“吃不饱”，处于“隐性失业”状态，而市场上却急需这类高水平的科技人才。在这种形势下，军民兼容开发科技人才资源，相互之间用人不养人，合作而不竞争，可以大大提高优质科技人才资源的利用率，不仅能有效弥补和缓解我军科技人才资源匮乏的问题，也有利于社会经济建设，避免了巨大的浪费。
    加强科技人才资源军民兼容开发，关键是打破军地科技人才资源流动的体制性障碍，积极探索和建立规范、便捷、有序的兼容开发方式。首先，市场配置人才资源的基础性作用应当与党管人才结合起来，通过自上而下的推动和自下而上的探索，总结历史经验，积极借鉴外国的有益做法，大胆创新，如预备役科技人才服现役、利用社会人才中介机构进行人事代理、科技人才派遣、依托装备生产厂家培养装备技术保障人才等。其次，勇于改革一切埋没科技人才、闲置、浪费人才资源的制度和做法，凡是有利于促进科技人才成长，有利于促进科技人才军地协调发展的，都要大胆地实践。
    加强科技人才资源兼容开发，必须坚持以制度建设为根本，走规范化、法制化的路子。胡锦涛主席指出：当前需要着力解决的一个重要课题，就是调整改革军事人力资源政策制度，并明确提出要用法制保障人才。市场经济条件下，科技人才和用人单位的利益调节，已经不能单纯靠行政手段，必须靠法规制度。应当对行之有效的经验和做法，及时总结规范，通过健全法规和制度，逐步形成相互配套、约束有力的双选竞争机制、市场价值机制、合同制约机制、社会共享机制，使科技人才资源军民兼容开发工作有章可循，有法可依，推动科技人才资源在更高层次上实现军民兼容开发。（江静）
〖-ZW/正文〗
