〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军集训六级军事主官破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让第一责任人成为训练转变明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：2月初，广州军区某集团军军、师、旅、团、营、连六级军事主官刚参加完为期5天的军事训练转变集训，就马不停蹄地带着集训成果，奔赴各自岗位抓工作落实。集团军参谋长刘小午告诉记者：新年度一开训，我们就组织各级军事主官进行军事训练转变集训，旨在让各级指挥员成为训练转变的“明白人”。
    近年来，随着新型装备的不断列装，该集团军担负了上级赋予的整建制换装转型任务。围绕训练转变“是什么、为什么、转什么、怎么转”的问题，该集团军根据部队担负的任务、指挥员岗位职责要求，对指挥员学习内容科学设计、合理安排，明确了各级军事主官必须掌握的信息化基础知识、信息化装备操作技能、信息化系统应用等8项新内容，以提高各级指挥员指挥部队开展信息化条件下训练的能力和水平。各级军事主官在集训中取得一批成果，解决了指挥不畅等训练作战难题。
    这次集训，该集团军通过邀请有关专家从战略高端和实践层面进行授课辅导，深化大家对军事训练转变顶层设计和战略思维的认识；通过组织课目汇报，探索以复杂电磁环境下训练为抓手、以训练内容改革为核心、以组训模式方法创新为主线的转变方法；通过配套完善各兵种（专业）训练纲目，系统规范军事训练内容、条件、方法、标准，初步解决了组织实施军事训练转变的依据问题。
    第一责任人成为训练转变“明白人”，有效提高了集团军部队训练转变质量。1月中旬，在总部组织的复杂电磁环境演练中，该集团军各级军事主官利用自行研制的信息化建设成果组织指挥演练，确保了演练任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
