〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态好就不“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张映辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态好就不“累”
    时下，常听一些同志感叹：“真累……”想想也是，一天天一年年艰辛耕耘、奋力拼搏，累是可以理解的。但能不能让自己不那么“累”呢？与领导攀谈，同战友聊天，大家都认为关键是要保持好的心态。
    以干事业的心态去工作就不感到累。汇入时代洪流，融入崇高事业，就不怕风雨兼程。一位首长在上党课时曾语重心长地讲：“年轻人现在吃点苦、受点累，对将来有好处。如果哪一天你连受累的资格也没了，再后悔就来不及了。”此话值得思考。当你在工作中感到累的时候，不妨把思路放宽一点，把目光放远一点，就会感到同部队事业比起来，同心中理想比起来，眼前这点累算什么呢？即便达不到“只管耕耘、不问收获”的境界，也应有“苦心人天不负”的志向。如果活得太轻松，很可能一事无成。
    以长本事的心态去奋斗就不感到累。由古及今，自在不成才，成才不自在。有的人越怕累，反而越觉得累。如果换一种态度，把岗位视为成才的平台，把业务当作学问来研究，有任务敢上，有重活敢扛，有难题敢钻，积极主动地摔打锻炼自己，干一项工作就会长一分本领，多一次经历就会多一分能力。长此以往，不仅会取得令人赞叹的成绩，也会激发出自己的潜能。如此工作干了，本事长了，何累之有？如果总是把工作当负担，每天都“重复昨天的故事”，那就永远也体味不到真正的乐趣，感受不到心灵的释然。
    以丰富人生的心态去拼搏就不感到累。攀登者的乐趣，在于“山登绝顶我为峰”的自豪；涉险者的行为，源于“挑战极限、超越自我”的目标。人生的长度有限，但宽度可以拓展。一个人回顾往事，最自豪的往往是干成了别人认为最难干的事，最难忘的往往是那段最苦最累的时光。舒适安逸只能在岁月的天空中划出平滑的浅痕，拼搏奋斗才能使人生的画布充满瑰丽的色彩。工作累一点，付出的是汗水，收获的是甜蜜；付出的是辛苦，收获的是无悔。生活因“累”而多姿，人生因“累”而壮美，累一点又何妨？
    累，一半源于生存，一半源于攀比。现实中，因生存而累的不少，因盲目攀比而累的则更多。理性的比较是自强不息，盲目的攀比则是心灵扭曲。如果不比工作成绩，只比待遇高低；不比能力素质，只比虚名浮利，只能越比心里越不平衡，越干越感到累。既然我们选择了自己钟爱的事业，就应该坚信“公道自在人心”、“付出终有回报”，摒弃私心杂念，全身心地投入到充满激情的事业中去。（张映辉）
〖-ZW/正文〗
