〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深厚的感情理解基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈端正抓基层的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    感觉到的东西不一定能理解它，只有理解了才能更深刻的感觉它。抓基层也是这样。基层官兵对上级机关的信赖，一定意义上取决于领导和机关对他们的理解程度。在履行我军新世纪新阶段历史使命、加快军事斗争准备、开创国防和军队现代化建设新局面的新形势下，以深厚的感情理解基层显得尤为重要。
    以深厚的感情理解基层，虽然不是什么新观念，却不是所有人都悟透了的一种领导理念。近几年来，贯彻军委胡锦涛主席关于国防和军队建设一系列重大战略思想，落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实推进基层全面建设，特别是加强和改进领导机关作风建设，使得领导机关服务基层的主动性、自觉性和创造性大大增强，基层建设呈现整体推进的良好局面。同时也还存在着一些不相适应的问题，比如：有的“受命”抓基层，上级要求则抓，上级督促则动，上级抓得紧则紧，这种情况显然不是从实际出发，而是从执行上级指示出发，是被动去抓。有的出了问题才抓基层，表现为平时不怎么把基层放在心上，该做的工作不到位，出了问题才忙于补救。还有的部门之间“较劲”抓基层。你出台一个规定，我下达一个意见；你有一个创意，我也得有所作为；你搞一个活动，我上两个项目。殊不知，机关千条线，基层这根针的承受力就那么大，即使强行抓了，基层也难以“飞针走线”、运转自如，甚至会不堪重负。这些情况虽是个别现象，但站在求真务实、尊重规律、动态管理、分类指导的科学态度和立场上看，容易削弱领导和机关指导基层的力度，影响基层建设又好又快地发展。
    存在上述问题，究其原因，是多方面的。有的机关工作出发点不对头，把服务平台当作政绩“擂台”；有的在服务基层中“公私兼顾”，为自己或亲朋好友办私事，干扰基层工作；有的指示要求仅从良好愿望出发，脱离基层实际，使得基层无法落实。概而言之，对基层官兵缺乏深厚感情，是一个重要原因。一位部队领导同志说得好：基层建设是无条件的，因为战场无情、对手无情；基层建设又是有条件的，时刻把基层官兵的冷暖疾苦放在心上，带着深厚感情抓基层，则是最基本最首要的一个条件。部队建设的实践反复证明，基层第一、士兵至上，先想到基层、先想到士兵，多想到基层、多想到士兵，领导机关指导基层的出发点、立足点在这里，基层建设发展的“兴奋点”、增长点也在这里。正如胡主席所指出的，思想作风、领导作风和工作作风问题，说到底是为什么人的问题。对基层官兵的感情问题，归根结底是世界观、人生观、价值观问题。
    以深厚的感情理解基层，要做实实在在的工作，尤其要注意做到以下几点。首先，要深入了解基层。了解是感情的纽带。通过多种有效途径和渠道听呼声、知意愿、察实情是一种了解，领导机关走下去、蹲下去、深下去，使这种了解的过程变成贴近基层、贴近官兵、贴近实际的过程，变成密切和加深与基层官兵思想感情的过程。其次，要真心实意服务基层。服务是对感情的检验。有真感情就会真想真做，真正把基层官兵时刻放在心上；有深感情就会设身处地为基层着想，把为之分忧解难的事办扎实办到位，不解决问题不撒手；有实感情就会主动自觉地把实事办实，把好事办好。从这个意义上讲，有什么样的思想感情，就有什么样的服务态度、标准和质量。可谓“感情深，服务真”。再次，要赢得基层的理解。对基层显得有些吃力又必须确保时效的大事、特事、急事，对基层确实需要而机关又一时难以到位的政策和对策服务，对指导工作中无意识造成基层忙乱的偏差或负担等等，机关要靠上去，及时沟通，说明情况，以便取得理解、达成共识。思想感情融洽了，不少问题就可以迎刃而解。最后，关键是要情系基层。领导和机关指导工作的实践表明，贵在情系基层，也难在情系基层。如果缺乏深厚感情，经常下基层也是身近而心远。对基层的困难或呼声，若明若暗与了如指掌，视而不见与闻风而动，推三阻四与说办就办，就是一种鲜明的对照。这说明，真正能拉近距离的，是深厚感情所带来的满腔热情。
    以深厚的感情理解基层，最根本的就是要贯彻落实科学发展观，把情为民所系、利为民所谋、权为民所用转化到为官兵倾情、为官兵谋利、为官兵用权的方方面面，把基层建设落到以人为本的大处实处。（李维开）
〖-ZW/正文〗
