〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚德载物和谐兴医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院北陵临床部开展“四德”培育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区总医院北陵临床部开展“四德”培育活动纪事
    沈阳军区总医院北陵临床部深入开展以“社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德”为主要内容的“四德”培育活动，有力推动了医德医风建设。
    1
    该临床部党委认识到，思想道德建设首先要靠科学理论作指南，必须从理论武装入手，夯实医务人员“明德”的基础。为此，他们将十七大报告中应知应会的内容，印发给每个医务人员，采取每周一道思考题、每周一次集中学习讨论、每月一次知识竞赛等形式，加强辅导和督促。
    在此基础上，党委将“四德”标准进行明确：恪守社会公德，就是要做自觉维护军队形象的合格军人；恪守职业道德，就是要做患者满意的医务工作者；恪守家庭美德，就是要做和谐家庭模范；加强个人品德修养，就是要做行为美心灵美的追求者。围绕“四德”标准要求，党委常委一人一个专题，深入科室从不同角度进行解读，加强教育辅导。
    2
    为了帮助医务人员确立起“崇拜什么、追求什么”的目标，该临床部党委发动大家归纳整理了30余条医德理念，并要求每个人用最简洁的话语提炼出自己的道德格言，作为座右铭。这些道德理念引领着医德医风的改进和提高。“学英模、强素质、讲医德、正医风”在医院形成了一种氛围。讲道德修养的吃香了，不讲道德修养的没了市场。一名机关干部在街上拣到10多万元现金及银行卡，归还失主后，失主谢以重金，他谢绝了。
    3
    为解决道德意识淡化、道德观念扭曲等问题，他们开展了“六比六看”活动：比遵守社会公德的自觉性，看公德观念是否牢固；比对待婚姻家庭的严肃态度，看婚恋观是否正确；比亲情化服务的细节关怀，看爱病人的思想是否扎根；比廉洁行医的自律意识，看无私服务的思想是否坚定；比个人品德修养在医务工作中的体现，看人品医德修养是否到位；比为兵服务的优质优先，看履行使命意识牢不牢固。
    与之相适应，医院启动了服务流程优化工程，对门诊、医技及临床科室的各个岗位、环节进行统一和规范。制定和完善了《廉洁行医十不准》、《为兵优质服务二十条》、《医生护士礼仪规范》、《医院职业道德行为规范》等规章制度。实现了服务流程人性化，服务项目透明化，医患沟通亲情化。
    顾传龙 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
