〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信团参加敷设奥运通信光缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄猛/魏荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄猛、魏荣报道：为配合地方电信部门奥运通信工程建设，日前总参某通信团外线中队紧急集合36名官兵，火速开赴德胜门外大街某施工现场，承担一条8公里的奥运通信光缆敷设任务。
    在认真核对完地方电信施工规划后，官兵随即进行光缆线路配盘。设置安全警示标志、逐个打开通信井铁盖、组织交通疏导、敷设通信光缆……各项工作在有条不紊中展开。
    近年来，随着奥运场馆及北京老城区改造工程建设力度的不断加大，该通信团担负的分布于北京市西城、海淀、丰台等七个城区的通信线路施工任务也越来越重。2007年以来，该团就先后完成了五棵松、中轴路通信网改造等13项奥运通信线路改迁任务。凭借着精湛的技术和过硬的作风，实现了穿放470多公里通信光缆线路、改接16300多条电话通信线路安全无差错。
    “能参与奥运通信建设，大家感到十分光荣，个个干劲十足！我们会克服一切困难，完成好奥运保障任务。”看着衣服被污水浸湿的官兵，中队长张洪波动情地说。
〖-ZW/正文〗
