〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“鞍山”舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/田文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫步我军兵器博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“鞍山”舰
    在碧海蓝天的映衬下，停靠在青岛海军博物馆1号码头的“鞍山”舰显得格外沧桑，舰艏的舷号“101”无声地诉说着她昔日的辉煌。
    解说员张海燕介绍，“鞍山”舰由首任海军司令员肖劲光亲自命名，是人民海军拥有的第一艘驱逐舰，也是新中国人民海军最早的旗舰。
    从码头登上“鞍山”舰后甲板，两门主炮一前一后直指苍穹。经历了多年风雨的侵蚀，炮管上如今锈迹斑斑。摸着冰凉的炮管，笔者仿佛感到四周的空气中仍弥漫着硝烟的味道。
    1955年，中国历史上第一次海、陆、空联合军事大演习中，“鞍山”舰是以“蓝军”指挥舰的身份参演，并充当参观演习的中央党政军领导和外宾的座舰。演习结束后，刘少奇、邓小平给舰上写了“同志们，共同努力，为建设一支强大的海军而奋斗”的联名题词。
    来到“鞍山”舰中部，笔者感到奇怪，如此“年迈”的舰艇怎么会有反舰导弹发射架？随行的博物馆工作人员董波主任解释说，“鞍山”舰最初的“容貌”不是这样，随着装备技术的发展，该舰经过了好几次改装，作战性能大大提高，成为名副其实的“海上多面手”。
    不知不觉，到了“鞍山”舰驾驶室。各种仪表、操作装置让笔者眼花缭乱。一些握柄、按钮，因反复使用被磨褪了色。这些当时最先进的装备，在信息技术迅猛发展的今天，显得如此简陋。
    走进前舱会议室，墙上悬挂的一张黑白照片十分醒目：1950年，海军首任司令员肖劲光乘坐渔船视察刘公岛！与此形成鲜明对比，展厅的大屏幕上播放着人民海军最新型导弹驱逐舰在大洋深处驰骋的壮观场面。
    忆往昔辉煌历历，看今朝忠诚依依。从渔船到“鞍山”再到最新型导弹驱逐舰，穿越半个多世纪的风雨，人民海军正以更加豪迈的英姿前进。（张建 田文红）
    内行看门道
    一艘现代化的战舰，就是一座高科技“城堡”。“鞍山”舰结束了中国有海无防的历史，成为人民海军最初发展的见证；以参加环球远航的国产“青岛”舰为代表的新一代导弹驱逐舰则成为人民海军崛起的象征。21世纪是海洋的世纪，“海上多面手”――驱逐舰在未来海战中的地位和作用将更加重要。
    海军博物馆馆长 薛龙奎
〖-ZW/正文〗
