〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“文明网民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞灼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个“文明网民”
    【看新闻】据2月15日《齐鲁晚报》报道，湖北省秭归县一网民王某在网站社区发布“秭归屈原高中学生乘坐大客车出车祸”一帖，说“21名学生落水身亡”。此帖一经发布，就被众多网友转载，迅速传播，在社会上造成不良影响。秭归县公安局组织调查事情原委后，确认该消息为虚假消息，造谣者被公安局依法行政拘留。
    【说修养】互联网的兴起，给国家、社会和民众的生活带来了巨大变化，成为表达民意的一个重要途径。然而，网上信息泥沙俱下、网上内容良莠不齐却是不争的事实，其中一个重要原因就是有的公民网上道德缺乏，网上法律意识薄弱，以为网络只是“虚拟空间”，可以不受道德和法律的严格约束。实际上，互联网不是道德的墓地，更不是法律的盲区。公民的网上行为受《治安管理处罚法》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等多部法律法规的约束和规范，也会受到公众舆论的监督。公民虽有言论的自由，但这种自由是相对的而不是绝对的，任何国家都不允许公民散布侵犯他人名誉和隐私、影响公共秩序、危及公共安全和国家利益的言论，在互联网上也不例外。所以，不论是出于对法律的敬畏还是道德上的自律，我们在网上都应该做一个“文明网民”，从我做起，用实际行动在网络上弘扬真善美，抨击假恶丑，净化网络空气，规范网络秩序。身为精神文明走在全社会前列的军人，尤其应该如此。（新闻漫画：仓小宝）（孙瑞灼）
〖-ZW/正文〗
