〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独自整理武器系统技术参数 一条建议改变新装备训练轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了让防空导弹昂首苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区装备部工程师肖保国服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/宋德明/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    使命在召唤，关键在实干。希望越来越多的装备技术人员能像沈阳军区装备部工程师肖保国一样，立足本职岗位，放下架子扑下身子，扎扎实实为基层官兵提供有力的技术支持，为我军信息化建设发挥自己的最大能量。
    隆冬时节，寒风刺骨。沈阳军区某防空旅训练场上，一位上校站在发射车旁，正耐心地指点官兵操作某新型装备，鼻子冻得通红，睫毛挂着霜花。
    他就是军区装备部工程师肖保国。原本是基层部队的“座上宾”，他却“自讨苦吃”，整日奔波在训练场上，风里来雪里去。该旅官兵说：“新装备配发3年来，我们这儿都成了他的家！”
    一句问话引来一项工程
    3年前，某型导弹装备落户该防空旅。训练场上，一营营长盖文习向前来指导的肖保国求教：“新装备太复杂，技术参数检测点到底有多少？”肖保国一下子被“问”住了，只好尴尬地摇头。
    问者无心，听者有意。回到招待所，他彻夜未眠。新装备刚配发到部队，技术参数都“埋”在厚厚的资料里，到底有多少，谁也不知道。把所有技术参数分析整理出来，对于新装备尽快形成战斗力十分重要。可是，这些参数由谁来分析整理呢？请生产厂家搞，没有人手；交给导弹分队官兵，无法完成。肖保国暗下决心：那就由自己来完成吧！
    这可是个精细活。他跑部队、走生产厂家、到有关科研单位，找来50多万字的技术资料、110份技术图纸，开始了艰难的分析整理工作。整理过程中，他认识到，光坐在屋里是不行的，因为这样即使能找到技术参数，实践中也不知如何应用。于是，每个参数他都拿到训练场进行开机验证，找到调整出这些参数的最佳方法。
    就这样，肖保国在5个月内完成了整个新装备系统2000多个参数的分析整理工作。生产厂家的专家说：“肖工程师完成的这项工程，对于新型导弹装备的训练、作战和保障来说意义重大。”
    一条建议改变训练“轨道”
    大连营城子靶场，某防空旅新型导弹装备第一次实弹射击。
    接装一年，新型导弹装备就走上“战场”，从旅长到战士，每一个人的心都提到了嗓子眼儿。装备生产厂家也高度重视，派出精兵强将到现场保障。
    实弹射击结束，导弹全部命中，在场的官兵欢呼雀跃，前来保障的专家技术人员更是喜上眉梢。
    可在肖保国的脸上找不到一丝笑意。他反复思考：如果没有工厂的专家技术人员在现场保障，这次打靶还会成功吗？如果上了战场，这些专家技术人员能跟随保障吗？当然不能。那怎么办？只有一条路：实现自主保障。
    他把自己的想法跟部队领导交流：专家和技术人员是来部队指导的，不是来当“保姆”的，如果把他们当“保姆”，我们自己就培养不出过硬的装备技术保障人员，战场上就会吃大亏。着眼未来战场，该防空旅党委“一班人”听从了他的建议：探索新装备自主保障之路。
    于是，“自主保障”的口号在该防空旅叫响了。为了快速提高部队官兵诊断故障排除故障的能力，他们采取了4条措施：派出30多名士官到生产厂家学习；派出20多名连排干部到先装备此型导弹的兄弟部队代职学习；聘请20多名专家和技术人员为“客座教授”；依托军区培训基地，分批培养使用和维修新装备人才。
    一次放飞点燃攻坚信心
    肖保国有一个观点：让战士飞得高，先要让战士自己飞；让战士自己飞，干部要善于带着飞。
    一次，导弹分队官兵进行新装备训练。肖保国和航天二院专家赵新等负责技术指导工作。
    某型发射制导车天线系统突然出现故障！听说有故障，专家赵新起身就要去。此时，肖保国叫住了他：“先别去，让他们自己试一试！”赵新拍了一下脑门说：“对，应该逼逼他们！”
    见专家没来，导弹分队几个技术骨干聚在一起，研究起来。5个小时过去了，他们仍没有找到故障点。这时，肖保国和赵新出现在故障装备旁。
    看见大家垂头丧气，肖保国说：“大家不要着急，信息化装备与机械化装备相比，保障难度是大一些。但只要大家用心，方法科学，就没有跨不过的坎。”
    “来，我说你们做。”肖保国接着说：“装备转入‘数字信号控制状态’，大家看一看有无故障？”
    “看不出异常。”主操纵手高永权回答。
    “装备转入‘光瞄控制状态’，再看一看？”
    “原来是电路板坏了！”几名官兵齐声说。
    更换完电路板，故障现象消失，天线系统恢复正常。此刻，肖保国语重心长地对大家说：“我只动了口，你们动了手，故障结论是你们下的。同样是你们这些人，为什么5个小时解决不了的问题，现在只用20分钟就解决了？我们一定要相信自己能解决故障，千万别放弃！”
    从此，训练场上遇到技术难题，官兵们首先想到的是肖保国的话：要相信自己。他们把实践中摸索的故障排除方法整理成册，发到每名官兵手中。
    在防空旅新装备训练总结中，笔者看到这样一段话：新装备配发头半年，所有小故障都是生产厂家派人排除的；配发一年后，自己能排除小故障了；配发两年后，能排除常见故障了；配发第三年，共发生35起故障，其中23起是自己排除的。（屈万辉 宋德明 杜树人）
〖-ZW/正文〗
