〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/蔡雷/申国华/王广礼/牛庆怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团一炮连开展“我心目中的党员”演讲
    “感谢这次演讲比赛，作为一名党员，我找到了努力的方向！”春节前夕，南京军区某团一炮连利用主题党日教育时间，在俱乐部开展“我心目中的党员”演讲会，党员们从战士的演讲中，看到了不足，找到了差距。演讲会上，共有8名战士上台，畅谈心目中的党员形象。通过群众为党员“洗脸”，使党员的先进性意识进一步增强。（韦友、蔡雷）
    第二炮兵某部――离队党员“热线电话”作用大
    “回乡探亲半个月来，参加了社区‘爱民助民’活动……”第二炮兵某部检测站站长李丕国，2月初从山东郓城县老家第一个通过“热线电话”向组织汇报思想。该部主要负责装备技术保障，几乎每个月都有干部战士外出执行任务。去年底，该部在值班室设立了“热线电话”，离队党员随时可向党组织汇报，党委也随时了解在外党员的情况，有效促进了党员先锋模范作用的发挥。（申国华）
    新沂市人武部――党员都有一张“责任明白卡”
    为充分发挥共产党员的模范带头作用，江苏省新沂市人武部在党员中组织开展了人有一张“责任明白卡”活动。新年伊始，33名人武、专武干部和职工都写下党员年度工作目标和承诺事项，机关党支部为每名党员制作了一个“党员目标责任明白卡”，放在办公桌案头。活动中，通过公开党员承诺、定期检查履诺、发动群众评诺等举措，促进党员干部爱岗敬业、忠于职守、服务群众。（王广礼、牛庆怀）
〖-ZW/正文〗
