〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人生活在希望中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南航某飞行团机务二中队知兵情？解兵忧采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世均/顾友红/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南航某飞行团机务二中队知兵情、解兵忧采风
    南海舰队航空兵某飞行团机务二中队，从关爱每一位战士入手，把每位士兵作为激励的对象，让他们生活在温暖和希望之中，促进了中队的全面建设，中队连续3年被团里评为先进连队。
    不让一名战士受歧视
    战士之间的差异，是一种无法回避的客观存在。中队领导认为：战士个体有差异，但带兵人必须一视同仁，让每名战士都生活在希望中。去年初，战士小薛不幸患上间歇性神经紊乱，发病时乱抓乱咬东西，起初战士见了还主动上去安抚他，渐渐地开始远离他，个别人甚至背后叫他“神经病”。党支部“一班人”认为，越是这样的战士越需要得到尊重和关心，从而坚定他的信心，克服病魔。
    “一班人”达成共识后，指导员搬进小薛的宿舍，和他成为室友，一有空就为其开“小灶”，通过唠家常、聊生活、谈理想，引导他放下思想包袱，逐步稳定他的思想。同时，指导员还发动和组织党员骨干结成帮扶对子，从各方面关心爱护他。不久，小薛康复了，多次出色地完成中队交给的任务，年底还被评为优秀士兵。
    不让一名战士受委屈
    每位战士都是怀着理想，带着良好的愿望参军的，他们的内心无不蕴藏着上进的愿望和渴求，我们要为他们的未来着想。中队领导是这样想的也是这么做的。2007年9月，该团准备参加上级组织的岗位练兵比武活动，让各中队分专业各推荐一名代表参赛，战士小熊第一个报名参加拆装机炮项目。这引来部分官兵质疑，他们认为参加上级比武，中队有的是心理素质过硬、技术娴熟的干部、业务骨干，派一名名不见经传的战士担当大任，如果拿不到名次，可是砸中队牌子的大事！支部议训会上，“一班人”的态度是公平竞争。一个星期后，他们组织该项目6名候选参赛官兵进行选拔赛，小熊以出色的成绩征服了官兵。比武时，他一路过关斩将，摘取该项目桂冠，并荣立三等功。
    不让一名战士受冷落
    中队支部“一班人”认准一个理：信任是一种精神力量，能使人义无反顾、勇往直前。战士小郭是去年7月从其他单位调入中队的，在外单位时因个性强，喜欢提一些大胆的想法而“闻名”，由于屡次建言不果，他变得自由散漫，战友们冷落他，单位领导也视他为“刺头兵”。小郭来中队报到的当天，全中队专门为他开了欢迎会。随后在指导员的引导下，各团小组都争着请他参加自己的活动，使他感受到集体的温暖。他每前进一步，指导员就进行充分的肯定，并及时写信向其家长报喜。后来，小郭给中队提出了许多行之有效的建议，受到官兵的欢迎。新年伊始，中队让小郭担任了军人委员会的小组长，专门负责收集战士的意见建议，使他的聪明才智得到充分发挥。
    王世均 顾友红 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
