〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪吹不走那些暖兵心的事儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某集团军野营拉练途中3名战士的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春时节，济南军区某集团军开展严寒条件下野营拉练，将军和士兵同行，机关和基层合练，通过复杂气候条件锤炼部队官兵的走打吃住藏本领和多样化作战能力。冒着风雪，记者全程跟踪采访该集团军野营拉练，记录下了该集团军修理营3名战士的亲身感受。
    隐蔽中，将军就在我身旁
    野营拉练出发前夜，大雪已把道路覆盖。教导员赵培杰给我们做动员时，郑重地说：“这次野营拉练，集团军首长和我们一起行动，一同步行拉练。”当时我心里在想：这么大的雪，首长会跟我们一起徒步行走吗？
    2月20日上午，部队顶着严寒出发了。出了营门，我好奇地向前张望，想看看首长真的在前头吗？
    走着走着，我故意向身边的王强营长请假说，我想方便一下。其实，我想到前边探个究竟。王营长同意后，我撒腿就往前跑。越过队伍排头，我悄悄侧头看到，走在队伍最前头的3人：左右两位是大校军官，走在中间的是一位扛将军肩牌的首长。
    说话间，部队来到一片树林附近。突然，警报乍起，刺耳的空袭信号急促传来。部队梯队长马上命令：就近疏散隐蔽。我躲进树林附近的一堵断墙旁边，令我吃惊的是：在我旁边隐蔽的，正是刚才走在队伍前面的那位将军！只见他隐蔽非常巧妙，身左侧紧靠断墙，身后是高大树木。从正面和上空都很难发现他。
    我原以为首长参加训练只是走形式。一路行军，首长认真训练的形象时时在我脑海浮现，不断激励我战胜困难，勇往直前。（一连四班战士沈继进）
    风雪夜，干部睡帐篷门口
    部队行军第3天晚上，雪越下越大。临近傍晚，部队开始宿营。
    在某高地避风一侧，野营帐篷错落排开。拉练就是这样的情况，每到一个地方，安营扎寨显得特别紧张。等到一番忙碌后，连队战士才发现一个现象，在风口地方安置的都是机关宿营帐篷，避风地方全给了基层连队。
    然而，更让大家感动的还在夜里。帐篷搭好后，大家忙着搬行军床、卸铺盖，一片忙碌景象。就在这时，一道特别通知在宿营地传开：所有干部都要睡在靠近帐篷的门口。谁都知道，帐篷门口是最冷的地方。
    天黑下来了，雪下得更大。帐篷里，班长睡在班里的最外边，我和几个战士还想坚持靠外睡，没想到班长手一挥：“你们的小身体，还得练几年。”而靠近帐篷门口两侧的，一个是连长，另一个是指导员。
    躺在被子里，我辗转反侧，难以入睡。不知过了多长时间，迷糊中听到有人说话：“动作轻点，手电不要照到战士脸。”我侧过身去，从电筒微弱的灯光中看到白天领着我们行军的首长带着两个人，从门口开始挨个给我们掖了掖被子。我看不清首长的表情，但我感受到了他的细心。一番检查之后，首长出去了，从帐篷外传来低低的叮嘱声：“把帐篷门系好，看看四周有没有漏风的地方。”（二连二班战士李荣飞）
    烫脚水，基层排在机关前
    第4天晚上，我们拉练到一片荒无人烟的地方，部队停下来了。安营扎寨后，我感到脚有点痛，心想，要是能有热水烫一烫就好了。正想着，外边有人嚷到：“送开水来了，送开水来了――”我高兴地拿起脸盆就往外跑。
    迎着寒风，管理处的彭管理员带着两名战士送热水来了。我打了半盆热水，烫了半个小时的脚，真是舒服极了。出去倒洗脚水时，我发现在机关当公务员的老乡顾伟站在不远处的门口。
    我打招呼说：“这脚烫得真舒服，你感觉怎样？”顾伟说：“我们机关还没洗呢。”我问道：“怎么没洗，开水不是早送来了吗？”顾伟说：“那是给你们送的，我们正在烧呢。首长说，送热水要先基层后机关。”
    原来是这样。听顾伟说，后勤部副部长刘述明专门叮嘱管理处，部队拉练一天，很多人都很疲劳了，烧开水锅灶不多，保障要本着先基层后机关，先战士后干部的原则。
    得知这一情况，我心里一热。说真的，虽然天很冷，但我心里很温暖。（三连一班战士苏鹏飞）
    本报特约记者 张乡林 仇成梁
    （本报某训练场2月25日电）
    汪建军
    2月23日，西藏边防某部乃堆拉哨所官兵冒着-30℃的严寒巡逻在祖国边防线上。
    汪建军 摄
〖-ZW/正文〗
