〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你爱灾区我爱你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/彭铁军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你爱灾区我爱你”
    2月23日上午，广东省乐昌市秀山镇南面村狮子山彩带飞扬，掌声阵阵。红红喜字贴上了刚刚立起的电杆，闻讯赶来的村民吹起山村送彩曲。广州军区某炮师抗冰复电官兵举起水壶，为五连副指导员贺大明和他的新娘张秋菊举杯贺喜。
    1月下旬，特大雨雪冰冻灾害袭击了岭南。险情就是命令。1月28日，正在准备婚礼的贺大明没来得及和未婚妻道别，就匆忙前往京珠高速公路参与破冰救援任务。京珠高速大动脉畅通后，两人正商量举办婚礼时，不料一纸命令让部队开赴灾情严重的砰石、乐昌等地支援复电。张秋菊二话没说，含泪送走了新郎：“你爱灾区我爱你！”
    在峰回路转的九凝山脉，千余座高压线铁塔倒塌在海拔1000多米的山顶，最远的抢修点离公路达8公里。十多天来，贺大明顾不上跟未婚妻报一声平安，带着党员突击队冲在最险处，每天在山路上来回奔波50多公里，手抱肩扛运送器材物资。看着电视上不时滚动的救灾新闻，张秋菊有些坐不住了，决定到灾区办婚礼，为丈夫鼓劲加油。于是，在施工现场才有了刚才的一幕。（见下图）（本报广州2月25日电）
    陈江兵 彭铁军 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
