〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛却贪欲好为人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，以何而立？林则徐认为：“壁立千仞，无欲则刚。”他把这句话写在自己府衙的一副堂联中，规行矩动，身体力行。当他被任命为钦差大臣前往广州查禁鸦片时，离京当天即传示驿站，沿途“只用家常饭菜，不必备办整桌酒席，尤不得用燕窝烧烤，以节靡费……”他一路上说到做到，两袖清风，抵达广州次日，即告示百姓：今后“公馆一切食用，均系自行备买，不收地方供应。所买物件概照民间时价发给现钱，不准丝毫抑勒赊欠……”由于无欲刚正，使他在清朝统治阶层中，出淤泥而不染，为千古颂扬。
    人要生活、要延续，绝对“无欲”是很难的。正如鲁迅先生所言，“要生活就要有食欲，要延续则要有性欲”。林则徐口称的“无欲”，当然不是指这类正常的欲望，
    而是指人不可有损人利己、伤天害
    理的贪欲。因为这类贪欲一生，则欲壑难填，可能会引出许多祸患。
    孔子说：“富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也，不以其道得之，不去也。”所以，孔子明志：“不义而富且贵，于我如浮云。”虽然这些是老掉牙的话，但我们今天取其精华，不是仍可作为很好的箴言吗？只有抛却贪欲，才能心明眼亮，意坚志刚，顶天立地做人。（插图：仓小宝）（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
