〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平教授的“金钱观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――思想方法漫谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平教授的“金钱观”
    ――思想方法漫谈之九
    享誉世界的“杂交水稻之父”袁隆平教授，在接受媒体采访时谈到自己的“金钱观”，寓意深刻，发人深省。
    袁教授认为，“钱是重要的，但其来路要正”。一份评估机构的报告称，作为“世界杂交水稻之父”的袁隆平，身价为1000亿元。而事实上，他每月的收入连工资加补贴只有几千元，但他总乐呵呵地说，“这些收入不低了，够花了。”袁教授感到“钱是来用的，但莫奢侈浪费”。他将国家奖励财物大都用来搞科研，拿出1200万元设立“农业科技基金奖”，自己的饮食却以清淡和卫生为贵，衣服以朴素大方为主。袁教授还认为，“该用的钱就要用，不要小气”。生活中的袁隆平勤俭、朴素、“小气”；但对教育事业、慈善事业却慷慨大方。总之，在袁教授的心灵词典里，金钱不是衡量地位身价的标尺，而是一面镜子，可以照出一个人精神境界的高下。
    不可否认，在市场经济条件下，受各种因素的影响，社会生活中存在着一定程度的拜金主义、个人主义、极端利己主义倾向，我们队伍中的一些意志薄弱者经不起考验，犯错落马，成为人民的罪人。袁教授的金钱观，折射出一个真正的科学家正确的世界观、人生观和价值观。作为身价千亿、掌控数千万元合法资金的著名专家，袁教授从不乱花钱，对自己几千元的工资十分知足，一句“够花了”，再朴实不过的语言，成了他知足常乐思维方式最恰当的“注脚”。比较起来，近些年来纷纷落马的一些蛀虫，高官显爵，仍然没有满足感，最后被“权”和“钱”所害，真应了那句“人不能把钱带进坟墓，但钱却能把人带进坟墓”的民谚。
    经验反复证明：要经得起人生的各种考验，一个重要办法，就是认真学习，加强修养，树立正确的世界观、人生观、价值观。有句俗语：“家有黄金数吨，一日不过三顿。”陆放翁有两句诗：“利欲驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥。”前一句描绘陷入功名利禄使人丑恶的现象，后一句劝人把功名利禄看得淡一些。郑板桥的一首《道情》，也很值得那些功名利禄思想重的人读一读：“老书生，白屋中，说黄虞，道古风；许多后辈高科中。门前仆从雄如虎，陌上旌旗去似龙，一朝势落成春梦。倒不如蓬门僻巷，教几个小小蒙童。”对古人的这些话，我们应该从积极的意义上去理解。不是说做官不好，也不是说不要求正当利益，而是说，做人要懂得合理节制自己的欲望，要有满足感。否则，任凭极端利己主义膨胀，拜金主义泛滥，自毁前程就是迟早的事。
    当然，提倡知足常乐，并非要人们甘居下游、不思进取。这里的侧重点在自我修养上，包括对“权”、“钱”的追求，对“名利”、“地位”的看法等，都应该防止不正确攀比所带来的牢骚满腹、行为失范。我们应该把雷锋同志的名言当作座右铭：“在工作上要向高标准看齐，在生活上要向低标准看齐。”这才是新时期的有志军人应该具备的高尚品德和胸襟。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
