〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯“雪海孤岛”的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西桂林警备区参谋长李政抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏/张杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯“雪海孤岛”的排头兵
    ――广西桂林警备区参谋长李政抗灾救灾记事
    素有“广西北大门”之称的全州县是广西此次受灾的重灾区，尤其是离县城最远、海拔最高、道路最难走的东山瑶族乡受灾最为严重，水、电、交通和通讯全部中断，成了“雪海孤岛”。
    1月31日，3万多名东山瑶族百姓已与外界失去联系达12天之久。当地政府多次派人派车试图将救灾物资运送上山，均因山高路滑不得不半途而废。得知这一紧急情况后，正在该县抗灾一线奋战的桂林警备区参谋长李政主动请缨，当即决定带全州县人武部10名官兵为瑶族乡亲送上“救命粮”。
    茫茫雪野，2台满载救灾物资的军绿色卡车向东山瑶族乡艰难挺进。行至白宝乡境内时，乡人武部部长谢灵麒报告：山上道路结冰约10厘米厚，装有防滑链的车辆也无法前行。
    “把物资扛进山去！”随着李政一声令下，官兵们用木棍当拐杖，把草绳、毛巾等绑在鞋上防滑，互相搀扶着艰难向前移动。越往山上走，路上的冰块越厚，路也越来越滑，官兵们只能轮流开路，后面的官兵踏着前一名官兵走过的脚印艰难前行。11时45分，李政一行终于来到了距离乡政府约17公里的锦荣村，闻讯赶来的村干部和村民们抱着官兵激动得热泪盈眶。
    2月1日，一场暴雪再次从天而降。牵挂灾区人民疾苦的李政，来不及休整，再次请缨向东山瑶族乡运送救灾物资。
    军车在险象环生的路面上行驶，犹如在钢丝绳上跳舞。进入白宝乡后，前方白茫茫一片，根本分不清哪里是路，哪里是崖。李政当即决定绕道湖南永州大庆坪，再转道东山。
    车队行至湖南与广西交界处时，积雪的厚度已达30厘米，军车陷入路上的一处大坑，无法动弹。李政一跃跳下车，没想到冻僵的双脚刚一触地，整个人就重重地摔在地上，手掌擦掉一大块皮。等组织官兵把车推出大坑后，李政才发现，手上的血已被冻得凝固了。
    经过15个小时的连续突击，2台军车终于安全到达东山乡政府驻地。司机小卢说：“我在部队开了9年车，这是最惊险的一次。7副防滑链都跑断了，每副防滑链上14根横着的铁链只剩下了4根！”
    2月5日，李政又带领官兵和民兵预备役人员投入到紧张的灾后重建中。10多天来，李政转战在灵川、兴安、资源、全州、临桂等8县抢修电网一线，用实际行动践行了一名党员干部的神圣职责。
    本报记者 王雁翔 陈典宏 通讯员 张杨
〖-ZW/正文〗
