〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何国家的军费，都随该国经济状况的盛衰而同步涨跌，这是一条普遍规律？近一个时期我国军费的增长情况，曾经在国外引起热议？那么，我国军费增长到底是一种什么性质呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对我国军费增长性质的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞新/张希斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前沿视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在过去一段特定历史时期，我国军费曾长期负增长或微小幅度增长，使国家资源配置出现较大缺口，需要通过增加军费弥补历史欠账
    ●当前，我国军费实际增长率与经济增长率仍有较大差距，需要通过适度增加军费使两者相协调，以便对历史欠账作补偿
    ●我国军费的补偿性增长，对维护世界和平、维护祖国统一、促进经济社会发展，具有积极的正效应
    不同时期的国际战略环境与国内社会经济状况，使国家会采取不同的军费政策，以满足国家利益需求
    战争对军费的拉动最为明显。进入和平时期，军费规模与军费增长水平一般与经济发展水平相适应。如1984年，我国军费占GDP的比例为2.51%，比较适中。而1984年后，我国军费经历了相当长时期的负增长与低水平微弱增长。这就是一种非正常状态。鼓吹“中国威胁论”的人，把我国军费最近18年的两位数增长作为所谓威胁的“依据”，但他们看到的仅仅是军费的名义增长。事实上，剔除价格因素，以1985年消费价格为基数考察我国实际军费增长，便可以看出，1984-1998年，我国军费规模大约近15年没有明显增长，一段时期还明显负增长。只是到1998年后，军费才出现了正常增长趋势。
    一般来说，因为经济增长，经济活动范围扩大，经济的国际交往深化，国家的社会财富增加，便需要增加军费保卫国家的生产力要素配置，保卫国家利益和国民财富。而我国军费在特定时期的负增长与低水平微小幅度增长，大大低于正常增长水平，这说明当时我国以经济为中心，国防建设必须服从经济建设大局，做必要的牺牲。因此在资源配置上出现了缺口，这种缺口在经济条件好转时，是需要加以弥补的。否则，会带来严重后果。现在，已经到了必须增加军费来弥补历史欠账的时候了。
    1984年后，我国经济增长率一般在10%左右，如果军费增长的规模与经济增长相协调的话，那么，军费理想规模应当为8%的增长率，略低于经济增长，才是比较合理的。但从1984年至今，我国军费实际规模与理想规模距离不断拉大，1998年前后差距已经拉到了最大，之后军费才有所增长，使差距缩小，但直到2007年，实际军费规模仍然低于每年8%增长率的理想军费规模。如果按这种趋势增长，至少还需要再过若干年，才能达到正常意义上的理想军费水平。而只有达到正常增长的理想军费水平之后，才有可能通过适度增加军费对历史欠账进行补偿。
    我国军费还没有真正实现补偿性增长，原因是目前还没有达到正常的军费增长水平
    可以说，我国未来的军费增长，实质上是一种补偿性增长，因为用“军费周期增长理论”来解释，军费的增长必须考虑到与经济增长相协调，尤其是在军费经过一段绝对负增长以及相对低水平增长之后，为了补偿历史欠账，应当适度超过经济增长速度，以补偿长期以来军费增长的不足，最终使军费增长保持周期性平衡。在模型上，表现为超过正常增长的部分恰好等于（低于）正常增长的部分，在整个周期内，达到军费增长与经济增长大致同步的效果。
    当年，在国家刚刚转入以经济建设为中心的轨道后，军队处于“忍耐期”，军费呈现负增长或者大大低于正常水平的微小幅度增长，邓小平同志就英明设计了等经济实力强了再加强国防现代化的方针。这一时期，不可避免地形成军费缺口与军费欠账。补偿欠账，当然需要高于经济增长水平的军费补偿性增长，即军费增长速度超过经济增长速度，唯此才能收到补偿效果。那么，何时才能够完成补偿性增长呢？粗略设想在两年后（到2009或2010年）军费达到与经济同步正常增长的规模，然后，按大致对称原则，通过20年（到2029或2030年）完成补偿性增长，从而避免过大的经济压力。由此可见，当前我国的军费增长，仅仅是使军费增长接近与经济增长同步，以便缩小军费支出缺口，但还远未达到完成补偿，闭合缺口。如果把2009-2029年间的实际军费增长模拟成二次函数，根据超正常增长部分等于（低于）正常增长的缺口，我们就能大概预测出每年体现补偿性增长的军费规模。
    我国军费的补偿性增长，是国防建设与经济建设协调发展的要求，既必要，也可行
    首先，有利于维护世界和平、促进国际合作。作为联合国常任理事国，我国有自己的大国地位与责任，需要维护世界和平，维护区域稳定。特别是近年来恐怖活动猖獗、国际犯罪日益增多，为了减小其危害性，我们需要加强与其他国家的军事合作，更多地参与国际维和、联合反恐演习等活动，军费增加将为这些活动提供保障。
    其次，有利于捍卫国家利益、维护祖国统一。随着经济发展，国家利益的体现有了新方式，各国争夺重点集中于空间利益、海洋利益以及经济贸易利益等。各国对太空的争夺历来就很重视，相对来说，美国、俄罗斯和西方国家在空间技术上具有较明显的优势。前不久，一些国家对北冰洋的一系列考察活动，表明了各国对海洋利益的看重。至于经济贸易利益的争夺，更是此起彼伏了。为了在利益维护中不处下风，必须有强大的国防作支撑。尤其对于那些极端分裂势力，没有国防的强大，对分裂势力遏制作用就会减弱，不利维护祖国统一。
    第三，有利于加快军队改革，提高国家的战略能力。完成机械化与信息化的双重历史任务，不仅要提高国家的军事科技水平，改进军队的信息化装备，而且需要强化人才投资，推进兵役制度、军人待遇与军人社会保障制度等一系列改革。拥有一支信息化装备的现代化军队，是一个国家具有较强战略能力的重要方面，如果没有适度的军费增长作保证，就达不到目标。
    第四，有利于扩大内需、促进经济增长。我国经济运行的现状是固定资产投资率偏高，消费拉动力弱，内需不足。2007年1-4月累计，我国城镇固定资产投资同比增速为25.5%，仍然高位运行。对外贸易逆差继续扩大，对外贸易环境存在不确定性，需要继续扩大外需。而我国居民消费率已从2000年的48%，下降到2005年的38.2%，2007年1-4月社会消费品零售虽然同比增长15.5%，但这种势头需要保持。为经济良性运行，需要继续扩大内需，提高消费率，而军费用于工资、福利和社会保障等的支出，正好有助于消费增加，适应经济良性运行的需要。另外，军队通过后勤保障社会化、军品采购市场化、军费管理科学化、军地政策一体化，可以大幅度地提高现有军费的市场能量，促使军事经济对国民经济产生积极影响。（黄瑞新 张希斌）
〖-ZW/正文〗
