〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委改选，他投了自己一票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第113医院勤务队引导官兵正确行使民主权利的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金斌/潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委改选，他投了自己一票
    春节前夕，在南京军区第113医院组织的党员民主测评中，勤务队士官支委周连鑫又一次被评为“优秀”。就是这位刚连任不久的“兵支委”，因为在支委改选中投了自己一票，一度成为颇有争议的“新闻人物”。这件事，也成了医院用来引导官兵正确行使民主权利的一个范例。得“满票”引发的风波
    作为医院的老典型，三级士官周连鑫是勤务队一名通信技师，业务走在前头，工作处处带头，连年被评为优秀士兵。
    去年底，勤务队党支部任期届满。按规定，勤务队及时召开了党员大会差额改选支委。鉴于周连鑫过去担任支委的表现和素质能力，党员们再度给他投去信任的一票。结果，周连鑫得了“满票”，继续担任支部组织委员。“满票”，意味着周连鑫自己投了自己一票，这个消息不胫而走，很快成为勤务队战士议论的话题。
    这个说：“周连鑫连任支委，能力素质没问题，但作为老党员，应谦虚一点，不该往自个儿脸上贴金！”那个说：“这是虚荣心在作怪，早知道这样，我就不投他票了。”面对战友的议论，周连鑫有口难辩，很是委屈。苦闷中的周连鑫，找到勤务队党支部书记、队长倪春华，请求取消他组织委员的资格。“自己选自己”行不行
    倪队长没有把这件事简单处理，他与“一班人”商议后召集党员开会，组织大家认真学习党章和十七大报告中有关章节，重温党员的权利和义务。
    继而，倪队长把话题引到周连鑫自己给自己投了一票这件事上，他先让周连鑫谈谈自己的想法。
    “真没想到，这件事会引发大家的议论。”周连鑫掰着手指道出了自己给自己投一票的初衷：一是作为一名老党员、老支委，完全具备胜任支委的工作能力；二是从内心愿意给党支部建设、连队建设出一份力，挑起这副担子；第三，自己是支部的一员，既然是民主选举，选谁不选谁都是党员个人的权利。
    “自己选自己”行不行？学习讨论中，党员们逐渐形成共识：从传统的观念上看，周连鑫的表现可以理解为自我意识强、以自我为中心，但抛开世俗的偏见，周连鑫敢于投自己的票，不仅反映了他为人正直、光明磊落的思想作风，而且说明他责任意识和民主意识强。勇于直抒己见是每名党员的责任和义务，敢于挑重担更体现了一名党员的素质和觉悟，周连鑫自己投了自己一票，恰恰是党员正确行使民主权利的一个生动例子。投好自己的“那一票”该不该投自己一票的风波平息之后，党支部“一班人”趁热打铁，围绕党员该如何正确行使民主权利，在党员中开展了一次集中教育，澄清思想上的模糊认识，查找自身在行使民主权利上存在的短板和不足，进一步增强了党员提升素质、行使好民主权利的责任感。
    ――破除“义务履行好了就是好党员”的误区。党员、二级士官王国峰在讨论中第一个发言：“通过周连鑫自己给自己投票这件事，我感到做一个好党员，既要履行好义务，也要投好自己的‘那一票’，实事求是行使民主权利，这样对党员个体、对党的建设都有益。”
    ――自觉以党的利益和集体利益为重。党员钟郦薇联系这件事说，周连鑫行使民主权利，自己投自己一票，反而遭到误解，这虽然是个别现象，但也说明党员行使民主权利，会遇到一些方面的挑战。“小到发展党员投谁的票，大到事关连队建设全局性工作的决策，党员行使民主权利都要以党的利益、集体利益为重。”
    ――增强提高能力素质的使命感紧迫感。“正确行使民主权利，既要有建言献策的勇气，更要有建言献策的能力水平。”支部书记、队长倪春华深有感触地说，党员是党的主人，也是党内行动的主体；党组织尊重党员的主体地位是一方面，作为党员个体，更要珍视党员的主体地位。党员只有平时注重提高能力素质，关心部队全面建设，才能在关键时候建良言、出良方，为党组织科学决策助一臂之力。
    如今，这个勤务队党员队伍心齐风正，各项工作完成出色，支部建设也呈现出良好的发展局面。
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    “满票”结果说明了什么
    《政治工作条例》规定，支委会每届任期二年。支委会任期届满及时改选并报告工作，是必须履行的一个法定程序。由于选举支部委员只能采取差额无记名投票方式表决，所以才会出现得“满票”的结果。“满票”说明一点，就是被选举人自己投了自己一票。对于这一点，我们不能戴“有色眼镜”，应当辩证看待。在党的会议上，党员都有表决权，有被选举权，这是党章赋予每名党员的权利。不论是选别人还是选自己，都是行使自己民主权利的一种表现，只要能促进部队建设发展，都是对党的事业负责的具体表现。周连鑫得“满票”，正说明大家对他的充分肯定，说明“自己投了自己一票”的举动，是以集体利益为重，符合公论，值得肯定。党员作为党组织的一员，直接参与支部的各项工作，只有在思想上正确理解行使民主权利的要求，才能在行动上自觉投好自己的“那一票”，为加强党的建设和部队建设更好地发挥作用、贡献力量。
    金斌 本报特约通讯员 潘正军 丁勇
〖-ZW/正文〗
