〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联施组合拳全力助春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央有关部门积极支持春耕备耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下正值春耕备耕的大好时节，然而南方刚刚遭受的罕见低温、雨雪、冰冻灾害却给今年很多地区的春耕备耕带来严峻考验。为了帮助农民灾后尽快恢复生产、搞好今年春耕备耕，目前中央有关部门正在联施组合拳政策，全力支持春耕备耕。
    支农补贴提前预拨抢占春耕时机
    记者从财政部了解到，为了不延误农时，今年中央财政在大幅度增加农业支出的同时，大大提高了支农资金的时效性，在春耕前已将几项补贴资金预拨到省。
    继今年2月20日一次性提前下拨全年粮食直补、农资综合直补资金633亿元后，25日，财政部商农业部又下拨了良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥等专项资金123亿元，支持各地开展春耕备耕。
    财政部有关负责人说，今年中央财政支农补贴规模大幅增加，其中安排农资综合直补资金、粮食直补资金、良种补贴资金和农机具购置补贴等四项补贴资金749.9亿元，比上年增加244亿元，增长48.2％。拨付资金总量上比去年明显增加、拨付时间也比去年明显提前。
    据介绍，今年是中央财政首次对农资综合直补资金和粮食直补资金实现预拨，良种补贴资金和农机购置补贴等资金也创造了预拨资金数量比去年增幅高达48.5％和预拨时间提前12天两项新纪录。
    补良种、助施肥一切为了粮农利益
    备战春耕，种子是关键。为了给农民灾后恢复农业生产、积极春耕备耕提供必备的条件，财政部近日商农业部提前预拨农作物良种补贴资金54亿元，比去年增加3亿元，增长5.8％；拨付奶牛良种补贴资金2.4亿元，比去年增加1.4亿元，增长140％。
    同时，为了指导农民巧施肥，施好肥，财政部还提前拨付测土配方施肥补助12亿元，比去年增加3亿元，增长33.3％，让各地早安排、早行动，促进尽快恢复地力，提升生产能力。
    受石油价格影响，去年以来化肥价格一直攀升。时值春耕用肥高峰，为了平抑农资价格，减轻农民负担，保障市场供应，财政部还采取了多项政策措施保障粮农利益，包括提前拨付482亿元农资直补资金、将化肥淡季商业储备规模由800万吨扩增到1000万吨、减轻企业储备磷肥和复合肥负担以及动用救灾储备化肥等。
    此外，为支持灾后及时恢复农业生产，财政部还紧急拨付恢复重建补助资金26亿元重点向重灾区、主产区、边远山区和贫困地区倾斜。
    大幅增加基建投入助农业强基固本
    在支持春耕备耕的同时，按照中央1号文件确定的2008年国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年的总体要求，中央政府还加大了对农业基础设施建设投资的力度，努力夯实农业基础地位。
    据国家发改委透露，今年中央固定资产投资规模初步安排1521亿元，比去年增加177亿元，其中拟安排用于农业的投资501亿元，占固定资产投资总规模的32.9％。目前，已经下达投资计划425.8亿元，占农业总投资的85％，剩余投资正在督促和配合有关方面抓紧前期工作，争取尽快下达。
    此外，国家发改委还十分关注灾后畜牧养殖问题。在生猪标准化规模养殖小区建设上，经与农业部研究，适当向湖南、湖北等受灾严重的省份倾斜。
    小型农田水利是重要的农业基础设施。按照中央1号文件的要求，2008年中央财政将小型农田水利补助资金规模增加到20亿元，比去年增加了10亿元，增幅高达100％。
    2008年中央财政安排的农业综合开发资金也将比上年增加。根据中央1号文件的要求，农业综合开发将进一步加强中型灌区骨干工程和大中型灌区田间节水改造投入，改善水利工程灌排条件，同时，增加中低产田改造项目资金，支持建设高标准农田。
    在支持农业生产的同时，中央财政还关注农民收入的稳定。为了提高农民生产技能和就业技能，拓宽就业机会，增加收入来源，财政部还提前预拨了农民培训补助资金16亿元，比去年增加了5亿元，增长幅度高达45.5％，极大地促进了阳光工程和农民培训工作。
    一年之计在于春。中央部门联合打出组合拳，发挥政策协同效应，无疑为抓住农时、力促春耕备耕抢得了先机，也为加快恢复农业生产，促进农副产品有效供应，注入了强劲动力。（据新华社北京2月25日电）
    新华社记者 韩洁 罗沙
〖-ZW/正文〗
