〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/蒋德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚饭后，伴随着“噼噼啪啪”的鞭炮声，镇雄县盐源乡沧海村68岁的村民王文秀大娘，引导记者参观她家的新房。只见两间砖瓦房粉刷一新，门前铺上了干净的河沙。
    几天前记者采访路过此地时看到，王大娘的房子被大雪压得四分五裂，屋顶还开了个大“天窗”。
    “把床摆到这边，抬进去一点；把柜子摆正，对对，就这样！”成都军区驻滇某团政治处主任王波正带领官兵布置屋子。一会儿，火炉就呼呼蹿出火苗，屋子顿时显得格外温暖。“雪灾面前，还是共产党好，解放军亲！”王大娘笑得合不拢嘴。
    “这完全是部队‘计划外’的事！”盐源乡乡长曾龙伟告诉记者，来抢修电网的部队白天运送输电设备，晚上回来还千方百计找活干。“我们来灾区救灾，不仅要让灾区的灯亮起来，更要把党的温暖送到灾区，让受灾群众的心‘亮堂’起来！”正在新房后领着官兵垒防水堡坎的某师副参谋长黄强，边擦额头上的汗珠边对记者说，我们多干点，灾区人民就多点温暖。
    为确保学校按时开学，官兵们还帮助多所学校检修电线线路、修补门窗，送去部分教学用品，并向近千名群众宣传科学种植养殖和卫生防病知识。
    “红军当年在乌蒙山走一路、红一片。参加救灾的子弟兵继承了红军的光荣传统，让灾区群众增强了恢复重建的信心！”镇雄县县委书记马晓红告诉记者，多给群众送温暖，成为近600名救灾官兵和近千名民兵的共识。
    为了完成一些“计划外”的突击任务，官兵们每天只睡四五个小时，要徒步走二三十公里……（本报云南镇雄2月25日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 邓忠开 蒋德华
〖-ZW/正文〗
