〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰军事训练一级师旅级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电闫勇、记者武天敏报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2007年度全军和武警部队46个军事训练一级师旅级单位。（光荣榜见今日第二版）
    通报指出，2007年全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神，坚持以科学发展观为指导，加大领导力度，深化训练改革，官兵练兵热情不断高涨，军事训练战略地位进一步落实，训练实战化、科学化、正规化水平不断提升，军事训练转变扎实推进。依据《军事训练等级评定规定》，各大单位严密组织了申报军事训练一级师旅级单位的考查，总部进行了重点抽查和严格审定。为激发练兵动力，提高训练质量，促进全面建设，四总部对2007年度全军和武警部队46个军事训练一级师旅级单位予以通报表彰。
    通报要求，军事训练一级师旅级单位要发扬成绩，戒骄戒躁，不断进取，再创佳绩。全军和武警部队要以这些单位为榜样，认真贯彻党的十七大精神和胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，坚持把科学发展观作为重要指导方针，把提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力作为根本目的，把推进军事训练转变作为时代主题，把改革创新作为强大动力，加强科学筹划，积极创新实践，全面扎实推进，努力开创军事训练新局面。
〖-ZW/正文〗
