〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾实践当教材主题教育活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区官兵结合抗灾救灾实践感受改革开放成就 广西军区官兵把主题教育成果转化为抗灾救灾动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者翟耀、特约通讯员朱培伦报道：抗击冰雪、援建灾区的实践，使参战官兵深刻感受到党的坚强领导，感受到改革开放30年所积累的雄厚物质基础。河南省军区结合抗灾救灾实践开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。省军区政委颜纪雄说：“没想到，这比平时上几堂教育辅导课还管用。”
    信阳在特大雪灾中无人员伤亡、无停水停电。大山深处的田铺乡成为冰雪“孤岛”。当救援官兵把米面粮油送到这里时，72岁的陈新炎老人说，32年前我遇过一次雪灾，还没有这次大，可全村冻死了2个人和70多头牲畜。今年雪大但压不垮俺，等天好了，出山卖一趟山货，俺日子照样不发愁。
    没想到救灾物资这么丰富，没想到灾区群众这么有底气，官兵说：这一切“没想到”应归功于改革开放的好政策。
    信阳军分区司令员马启明曾参与指挥过20多次抢险救灾，这次他算是“开了眼”：部队动用了那么多先进装备；各种传媒手段使灾情信息很快传至千家万户。他慨叹：这一切都雄辩地证明了共产党好，改革开放好，社会主义好。
    本报讯 罗文义报道：正在桂林参加灾后重建的广西军区官兵，在救灾现场开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，许多官兵表达共同心声：救灾物资的丰厚充足，救灾装备的先进完备，充分反映了改革开放取得的巨大成就。
    桂林警备区参谋长李政感慨地说：1965年桂林也出现过冰冻灾害，当时也是军民奋力抗灾，也是全国支援灾区。但由于国力较弱，冰冻的时间虽然比这次短，但灾情却比这次重。今年我们能够战胜特大冰冻灾害，离不开改革开放积累的物质基础。
    军区舟桥连班长刘士清收集到这样一组数据：广西灾区各级政府累计发放方便食品2082吨、取暖燃料4271吨。他感叹道：“如果没有强大的国力，此次冰雪灾情不可能这么快得到有效控制。”
    官兵将主题教育中焕发出的政治热情，转化为支援抗灾斗争和灾后重建的动力。在电网抢修中，救灾官兵仅一天时间就出色完成了全州县境内最艰险处8座输电塔基百余吨器材的搬运任务。国家电网公司评价说，部队参战使广西至贵州的输电大通道恢复供电至少提前10天。
〖-ZW/正文〗
