〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“出格”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨来点“出格”精神
    30年前，北京大学法律系学生王绍光在一次婚姻法的考试中，没有按照要求作答，而是别出心裁地写了一篇小说交卷。当时的任课老师李志敏对这样出格的答卷却欣然接受，还给了不低的分数……今天，王绍光已是香港大学政治系教授，并被英国智库评选为影响中国的50位华人之一。由王绍光的“出格”，笔者想到了时下部队正在如火如荼展开的军事训练。
    纵观以往，训练大都沿袭“老带新”的路子，动作、标准、套路似曾相识的多，令人眼睛一亮的少。至于“出格”的训法更不多见，因为如果稍稍超越常规，就有可能被判“不及格”。谁愿意让“出格”影响自己的训练成绩呢？
    然而，要创新就需要有点“出格”精神。不错，规定的要领及训练模式，都是前人经验的总结，必须认真执行。但也不能因此就放不开手脚，连明显过时的东西也不敢怀疑。我国研制原子弹初期，正值苏联撤走大批专家，其中有一组被专家审定过的数据，引起一位计算人员的怀疑，起初被说成是不自量力，可结果证实是专家错了。训练本身就是为了激发官兵最大的潜能，通过改革把训练成绩提升到新高度。当前，从训练内容到训练方法，都发生了深刻变化。训练中敢于打破常规，有时往往会“柳暗花明”。
    偶有“出格”不一定是坏事，训练毕竟是一次次的尝试过程，何况，信息化条件下军事训练有许多未知领域需要我们去探索。（刘雨东）
〖-ZW/正文〗
