〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外侨胞已为中国抗雪救灾捐助1.7亿元人民币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次灾害的消息一直牵动着广大海外华侨华人的心。为顺应海外侨胞的至诚爱心，帮助他们表达支援灾区的善愿，国务院侨办于1月31日紧急启动了“侨爱工程――抗雪救灾温暖行动”，首次捐赠仪式即得到了十多家侨资企业的积极响应。
    在25日举行的“侨爱工程――抗雪救灾温暖行动”第二次捐赠仪式上，中国侨商投资企业协会常务副会长、金光集团总裁黄志源先生继向广西灾区捐赠560万元后，再向灾区追加捐赠1500万元。
    怡海置业集团董事长王琳达女士等知名侨商也在捐赠仪式上捐款。据了解，其中还有一部分善款是捐给在抗灾中牺牲的电力职工的慰问金。
    国务院侨办有关负责人在捐赠仪式上表示，广大海内外侨胞慷慨解囊，捐款捐物，充分体现了他们扶危济困、回馈社会的传统美德和血浓于水的桑梓深情。各级侨办将一如既往地通过各种形式，积极引导侨界力量参与抗雪救灾，帮助灾区人民的生产生活尽快恢复正常。
    公安部、民政部等有关方面负责人参加了捐赠仪式。
〖-ZW/正文〗
