〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过马路的逆向思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过马路时有个口诀：“一停二看三通过”。停，就是先在路边适合通过的位置上站好；看，就是仔细观察路上过往车辆情况；通过，就是在确定安全无危险后快速穿越。按这一规则，行人过马路时秩序井然，大大减少了发生车祸事故的概率。
    规则是人们在反复实践、不断创新中总结出来的。依规则行事，通常能达到事半功倍的效果。新装备训练同样要遵循一定的规则方式。但随着我军信息化建设步伐加快，新装备不断列装部队，一些沿袭多年的陈旧训练规则，则难以适应当前形势发展的需求。
    由此，笔者联想到，改进新装备训练模式，不妨尝试一下过马路的逆向思考，也就是“一通过二看三停”。所谓一通过，就是大胆地先迈出步子，对新装备的训法、战法要敢于尝试，不怕冒风险、担责任；二看，就是理性地审视正在进行的训练创新，边实践边观察进展情况，掌握全局动态；三停，就是要回头看，及时查找不足，不盲目推进，善于总结回顾，搞清哪些是对提高新装备战斗力建设有益的，去伪存真，把好的做法归纳整理成经验，以便更广泛地推广应用，为下一步的“通过”奠定良好基础和行为准备。
    新装备训练的“一通过二看三停”是一种思维的逆向创新。要付诸到行动上，需要各级指挥员抛开制约创新的名利羁绊，营造人人想创新、谋创新的良好氛围。只要是对战斗力建设有益的，就要大胆去探索去改革。经过实践检验，切实可行的创新，自然就成为战斗力建设的新规则。（于安丰）
〖-ZW/正文〗
