〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛开赛次日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王楠王励勤接连爆冷输球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/丁秀玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月25日电 （记者朱峰、丁秀玲）由于很少参加世界大赛，朝鲜队一直笼罩在神秘色彩中。在广州世乒赛25日的一场女团小组赛中，中国名将王楠败在朝鲜队一名选手拍下，虽然最终中国队以3∶1战胜了对手，但即使是赢球的张怡宁、李晓霞也感觉吃力。王楠当日对手是现世界排名第91位的金仲。
    据新华社广州2月25日电 （记者丁秀玲、朱峰）世乒赛团体赛第二日，世界冠军、目前世界排名第三的王励勤以1∶3意外输给罗马尼亚无名小将安德烈・菲力蒙，令人大跌眼镜。
    晚上与罗马尼亚队对阵中，王励勤代表中国队第一个出场，并轻松拿下第一局。第二局情况突然出现了逆转，菲力蒙迅速进入了状态，王励勤以9∶11落败。第三局王励勤以10∶12再度丢掉一局。第四局对手越战越勇，王励勤再失一城，黯然离场。
    徐昱
    2月25日，中国选手王皓在比赛中回球。当日，第49届世界乒乓球锦标赛在广州继续进行，在男子团体比赛中，中国队对阵罗马尼亚队。
    新华社记者 徐昱 摄
〖-ZW/正文〗
