〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着法治政府目标阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本届国务院依法行政工作取得突破性进展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月，本届国务院组成伊始，就把坚持依法行政确定为政府工作的三项基本准则之一。2004年3月，发布指导各级政府依法行政的纲领性文件――《全面推进依法行政实施纲要》（以下简称《纲要》）。《纲要》明确了全面推进依法行政的指导思想、基本原则和要求、主要任务和措施，确立了建设法治政府的奋斗目标。五年来，国务院以推动《纲要》的贯彻落实为主线，朝着建设法治政府的目标，有计划、有重点地推进依法行政，取得了突破性进展。
    积极行动：认真贯彻落实《纲要》
    推进依法行政，关键在领导，重点在落实。《纲要》发布后，国务院随即召开全国依法行政工作电视电话会议，温家宝总理发表重要讲话，对《纲要》的贯彻落实作了全面部署；国务院办公厅立即发布关于贯彻落实《纲要》的实施意见，明确了任务分工，提出了具体要求。
    按照国务院的部署和要求，各地方、各部门积极行动，就贯彻落实《纲要》作出具体安排。绝大多数地方和部门成立了依法行政领导机构，明确主要领导为推进依法行政工作的第一责任人。结合本地方、本部门实际情况，制定了推进依法行政的实施方案，出台了贯彻落实《纲要》的具体办法和配套措施，建立了依法行政定期报告制度和行政机关工作人员依法行政情况考核制度，组织进行了贯彻《纲要》情况的专项检查，有力地推动了《纲要》的落实。
    以人为本：政府立法工作的主旋律
    推进依法行政，制度建设是前提。五年来，国务院紧紧围绕全党和全国工作大局，始终坚持以人为本，深入贯彻落实科学发展观，着力抓了改善民生、加强社会建设，节约能源资源、保护生态环境，全面深化改革开放、完善社会主义市场经济体制，完善监督制约机制、保障人民合法权益等方面急需制定、修改的法律和行政法规项目，共向全国人大常委会提出法律议案39件，制定、修改行政法规137件。
    科学民主：政府立法与决策的基本准则
    提高立法质量是政府法制建设的基础。五年来，国务院以提高政府立法质量为中心，坚持科学立法、民主立法，政府立法工作的透明度和公众参与度大幅提高。起草法律草案、制定行政法规，更加注重体现经济社会发展和制度建设的规律，积极探索建立法规规章草案公开听取意见、立法听证会等扩大公众有序参与政府立法工作的制度和机制。通过中央主要媒体和网站，先后公布了科学技术进步法、物业管理条例、职工带薪年休假条例等15部与群众利益密切相关法律、行政法规的草案，向社会公开征求意见。此举得到了社会各界的普遍欢迎和积极响应。
    “自我革命”：着力推进行政审批制度改革
    推进依法行政，改革和创新行政管理方式是重要内容，行政审批制度改革是重要切入点。针对行政审批过多、过滥，环节过多、手续繁琐、时限过长、“暗箱操作”，利用审批乱收费等突出问题，国务院组织起草了行政许可法草案，2003年8月十届全国人大常委会审议通过了这部法律。行政许可法旨在约束政府的权力，规范行政许可的设定和实施，确立了行政审批制度改革的原则和方向。
    国务院高度重视行政许可法的贯彻实施。2004年年初，召开了全国贯彻实施行政许可法工作会议，各省省长、各部部长以及分管法制工作的副省长、副部长与会，国务院全体领导出席，温家宝总理发表重要讲话，对贯彻实施该法作了全面部署。为一部法律的贯彻实施召开这样高规格的会议，历史上是少见的。
    责任追究：规范行政执法的突破口
    推进依法行政，严格行政执法是核心，责任追究是关键。五年来，国务院不断深化行政执法体制改革，全面推广相对集中行政处罚权制度，努力探索综合执法试点。各地方按照国务院的要求，积极开展这两项工作，取得了新成效。据统计，除经国务院批准的82个相对集中行政处罚权试点城市外，还有190个市级政府和804个县级政府开展了相对集中行政处罚权工作；183个市级政府和830个县级政府开展了综合执法试点工作。相对集中行政处罚权和综合执法的领域已从最初的城市管理逐步扩展到文化、旅游、矿山安全、农业、林业、水利、交通等领域，有效地整合了分散的执法力量，较好地解决了多头执法、相互扯皮、执法扰民的问题，杜绝了“七八顶大盖帽管一顶破草帽”的现象。
    完善制度：切实加强政府层级监督
    推进依法行政，加强对行政权的监督制约是保障。五年来，国务院以法规规章备案审查和行政复议为着力点，不断完善制度，切实加强对抽象行政行为和具体行政行为的监督。
    法规规章备案审查，是国务院对抽象行政行为进行监督的主要途径。2003年至2007年，国务院共收到各地方、各部门报送国务院备案的地方性法规、地方政府规章和国务院部门规章8402件。通过严格审查，对存在问题的323件法规规章依法作了处理。
    针对“红头文件”“乱”和“滥”的问题，各地方加强管理，探索建立了“四级政府、三级监督”的规范性文件备案审查制度。
    行政复议是对具体行政行为进行监督的重要手段，也是人民群众维护自身权益的重要救济途径。国务院高度重视行政复议工作。在严格控制机构编制的情况下，2005年7月批准在国务院法制办增设行政复议司。2007年5月，国务院公布行政复议法实施条例，完善了行政复议的基本制度，增强了可操作性。2007年12月，召开全国行政复议工作座谈会，对进一步加强行政复议工作作了全面部署。（据新华社北京2月25日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 邓忠开 蒋德华
〖-ZW/正文〗
