〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅崛起95名博士硕士的欣喜与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/杨鸿/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ●95名博士硕士标志人才建设新高度
    ●8名拔尖人才带出263名专业技术骨干
    ●1名博士后的工作室2年出7项新成果
    ●20%的军政指技军官每年岗位互换
    ●7名硕士先后“回炉”补课过好基层关
    ●兴利去弊应对高学历干部增多的新情况
    新年伊始，北京军区某防空旅的一项统计显示：该旅拥有3名博士后、8名博士，84名硕士……如此之多的高学历干部让记者感到振奋。作为基层一线部队，如此整齐的高学历人才方阵是怎样形成的？又给部队建设带来了怎样的变化？对此，记者怀着浓厚的兴趣进行了一番调查与思考。
    现状：95名博士硕士哪里来
    一个旅为啥能拥有如此之多的高学历干部？面对记者的提问，旅长张鸿波将人才“家底”和盘托出：95名博士、硕士，上级分配22人，本旅干部入校学成归来72人，引进1人。
    据介绍，该旅高学历干部数量与集团军其他旅团比相对较多，原因在于他们的装备科技含量较高，高学历干部有用武之地，干部考学实现学历升级的也较多。据统计，仅近两年，全旅就考取博士研究生4人，硕士研究生33人。
    一个旅拥有95名博士、硕士，可谓“庙”小“和尚”多。对此，旅党委认为，高学历人才多是好事，集中体现了多年育才的成果，标志着基层部队人才建设达到新高度。但人才建设要切合实际，既要用得上、用得好，又要避免浪费。大学生干部仝京川自信地说，学历高低是一个相对的概念，随着我军现代化建设的提升，未来干部队伍的硕士比例会像今天的本科一样普及。
    为安置好这些高学历人才，旅党委综合考虑每个人的专业特长、能力素质等因素，将12人安排在技术岗位，15人在旅机关，其余人员充实到基层，力争让每个人都有适合自己施展才华的舞台。
    高学历干部相继走入军营，促进了旅党委看人、育人、用人观念的转变，强化了部队学知识、学科技的氛围，特别是对解决科研、训练等方面的难题作用明显。谈及95名博士、硕士带来的新气象，张鸿波边说边自豪地掰起了手指头：我们承担总部赋予的防空兵5本新大纲编修任务，起草组成员全由本旅人员组成；“攻坚2006”实兵研练，在获得军区奖牌的6个攻关项目中唱主角的也是本旅技术骨干；各职各类人才储备充足，选配营连主官、关键技术岗位人员真正实现优中选优……
    从该旅的情况来看，这些高学历干部普遍观念新、知识面广、发展潜力大，工作整体表现突出。近3年来，先后有26名博士、硕士走上营连主官、机关科长和部门以上领导岗位，2人被破格越级提拔为机关科长。
    使用：为博士硕士搭建成长舞台
    本着“高学历人才要出高效益”的共识，为切实发挥95名博士、硕士的作用，该旅党委采取了一系列举措：
    ――实行学科带头人制度。去年8月，渤海之滨某靶场，导弹、高炮严阵以待。当“敌机”骤然临空时，火控雷达却突然出现故障。该旅雷达专业学科带头人、修理营技师马国申，仅用一分多钟就排除了故障。在该旅，像马国申这样的学科带头人还有7名。这项制度扩大了人才规模，带来滚雪球效应：8名学科带头人带出了一支以263名专业技术骨干为主体的军事人才方阵，使全旅18个主要专业，既有领军人物，又有后备力量。
    ――坚持特殊人才特殊管理。修理营工程师彭顺堂博士后出站学成归来，旅党委打破常规，专门投资13万元，为他建立博士后工作室。彭顺堂不负众望，不到两年时间主持完成7个革新项目，其中获军队科技进步二等奖1项、三等奖2项。旅党委积极搭建舞台，放手让高学历干部在训练改革、科研攻关中唱主角，在总部和军区赋予的科技项目中挑大梁，加速知识向能力的转化。
    ――建立军政指技岗位互换机制。两年前，该旅党委着眼培养军政兼优、指技合一的复合型人才，结合干部调整递补，打破单位、部门、专业界限，每年安排20%左右的军政、指技军官岗位互换，同时安排15%左右的机关、基层干部交叉任职。在岗位互换中，高学历干部是主体。目前，该旅机关干部有基层主官经历的占46.7%，基层60.7%的营连主官具有机关任职经历，指技合一的复合型干部占26.1%。
    ――引导高学历干部过好基层关。2006年6月，一名在基层任职的硕士因工作不适应被安排当兵锻炼。他从整理内务到专业训练，样样以兵为师，从兵的视角感悟连队建设，逐步理清了基层工作思路。旅党委由此形成共识：根基不牢，好苗子也难以长成参天大树。随后，按照缺什么补什么的原则，又先后安排6名硕士“回炉”补课，或任职连队，或下连当兵。目前，在该旅高学历干部先过基层关已形成制度。
    思考：正视高学历人才增多的新情况
    该旅政委王增强认为，对于基层而言，高学历人才方阵崛起并非全是喜。应着眼高学历干部队伍长远建设，积极应对一些新情况：一是由于基层部队条件所限，拴心留人的压力大；二是受基层部队编制限制，保留人才难。95名博士、硕士面对的只有两个高级技术岗位，职务晋升和职称矛盾突出；三是人才资源是最宝贵的资源，随着高学历人才的逐步增多，也要防止人才浪费；四是对高学历干部实行宽进严出的政策，个别能力差、工作不适应的出口不畅。
    随着我军信息化建设加速推进，高学历人才不断增多是大趋势。作为在人才建设上走在前面的典型单位，防空旅今天面临的问题，各部队明天也将陆续碰到。对此，必须积极面对，兴利去弊。在这方面，该旅也进行了一些探索。
    树立大人才观，促进人才流动。该旅树立开放式的人才观，主动促进人才流动，3年来先后为外单位输送13名博士硕士，有效利用了人才资源，避免了人才浪费。
    统筹规划，提高人才培养的效益。该旅通过制定科学的人才规划，引导干部在考博、考硕时选报部队急需、实用的专业，同时严把素质关，选送思想基础好、素质全面、发展潜力大的干部入学。学士、硕士必须在基层锻炼2年，表现优秀者才有资格报考上一层次学历。
    建立协作机制，盘活人才资源。该旅借助装备生产厂家、院校的技术优势，设立了装备维修基地和博士后实验基地。同时，他们的人才优势又成为某院校和一些部队的技术支撑。
    走出高学历干部能进能出的路子。该旅党委认为，高学历干部培养周期长、成本高，必须注重保留，但不能成为个别思想基础不牢、不思进取的人的“保护伞”，要引进竞争和淘汰机制，畅通出口。
    本报记者 张明军 本报特约记者 杨鸿 本报特约通讯员 骆立言
〖-ZW/正文〗
