〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远没有下一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事编辑校对工作，每次对小样多次反复校对后，第二天再看总能发现几处错误，有的错误还挺扎眼，甚至连小学生都能“揪”出来。从而导致每一期杂志都要留下那么一点点的遗憾！
    上月一个下午，我接到主任的电话：“小王，这次印刷时间紧，这次核红就算最后一次校对了。”我心里立即咯噔了一下――以往几次校对还有那么多错误，这回可是最后一次了，一定得小心些。于是，我拔掉电话线，关掉手机，仔细地进行了一次通校。一周后杂志出来了，发现这次的错误是最少的！
    庆幸之余，才发现得感谢主任那句“这就是最后一次了”的话。
    记得有位哲学家说过：“人的堕落都在不知不觉一点点、一次次！”我非常喜欢这句话。可见每一个“下一次”对人生的影响有多大！1913年，世界诺贝尔文学奖揭晓后，著名诗人、社会活动家罗宾德拉纳特・泰戈尔的作品《吉檀迦利――饥饿石头》名列榜首，并被世界文坛这样评价道――“由于他那至为敏锐、清新与优美的诗；这诗出自于高超的技巧，并由于他自己用英语表达出来，是他那充满诗意的思想业已成为西方文学的一部分”。当记者蜂拥而至，问他为什么在饥寒交迫、病痛折磨中能有如此力作问世，他手扶病榻含笑说道：“这或许是我最后一次写作了，我倾尽了我毕生的心血……”
    泰戈尔的成功跟他认为没有再一次写书的机会不无关系。是的，假如没有下一次，通常心理都会背水一战，破釜沉舟。今天的事今天就干完，今天的事今天就干好。假如没有下一周，就会争分夺秒，甚至头悬梁、锥刺股，一周的时间可能有十周的效率。
    第十届全运会上，上海姑娘朱颖文一人勇夺50米自由泳、100米自由泳、100米接力、200米接力四枚金牌，令许多队友和教练大吃一惊，被媒体称为“中国的德布鲁因”。为什么已被教练定性为“到了游泳运动员退役的年龄”，还能独揽四冠？她这样说道：“很可能，这是最后一次机会了。”
    生灵降临世间，永远没有下一次。不要为下一次去编织美丽的谎言，永远就这一次――无畏地踢出奋进的脚步！
    期待下一次，是失败者颓废的声音，是怯懦者迷茫的背影。永远没有下一次，给双手一个向上攀爬的理由，让心灵来一次激情的碰撞！
    把每一次机会都当作最后一次，把每一份工作都当作最后一次，把每一天都当作最后一天过，把每一个爱的人都当成你最后一个去爱！记住，永远没有下一个，永远没有下一次！（插图：仓小宝）
    国防之窗杂志社编辑 王佐政
〖-ZW/正文〗
