〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭驯服公牛迎来十二连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪状态回归是火箭得以延续连胜纪录的关键。继前一场砍下34分之后，此役他又贡献了24分和8个助攻，这两个数据都是全队最高。而他的队友斯科拉、阿尔斯通、姚明、巴蒂尔、黑德和杰克逊一齐得分上了两位数，其中刚从黄蜂队交易来的老将杰克逊首次身披火箭战袍就8投5中、收获14分。
    目前火箭队36胜20负，排名继续列西部第七位，但与排名首位的湖人队相差仅3个胜场，领先身后的勇士队两个半胜场。接下来，火箭队将连续在主场迎战胜率不过半的奇才、灰熊和步行者队以及西部排名第九位的掘金队。
    刚与骑士队进行了一笔大交易的公牛队此役想带着上一场大胜掘金队的余威，与火箭队一试高低，并在上半时结束时仅让火箭队以49∶46领先3分。下半时火箭队在强化了防守后提高了进攻质量，每当公牛队把比分刚追近一些时，麦迪的突破和远投，黑德、巴蒂尔、杰克逊的三分球就再次把比分拉开。
〖-ZW/正文〗
