〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待班子内“不同声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待班子内“不同声音”
    十七大报告指出：“党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。”发扬党内民主，对一个班子而言，很重要的一点，就是善待内部的“不同声音”。
    在工作中，由于班子成员看问题的角度、方法不同，意见和想法自然也不同，出现“不同声音”在所难免。我们倡导“一班人”齐心协力、步调一致，但并不意味着内部只能有一个“声音”。与之相反，如果成员遇事当“老好人”，议事“随大流”，有的甚至明知不对，也人云亦云，随声附和，看似“步调一致”，却对党的事业有害无益。
    真理，有时会掌握在少数人手里。在实际工作中，由于受主客观条件的制约和影响，多数人的认识也会与客观实际相脱离。比如，就某项工作而言，分管的同志掌握的情况可能会全面一些，认识更深透，意见也往往正确可行。因此，不能把这种看似不和谐的“声音”与错误意见等同起来。正是一些内部的“不同声音”，为我们提供了一面镜子、一把尺子、一块警示牌，可以纠正我们的失误，监督我们的工作，促使我们去完善进步，避免不该发生的错误。
    善待班子内“不同声音”，是领导干部应有的宽广胸怀和高尚品格。班子成员在工作中产生矛盾是正常的。研究处理问题时，应善于从大局出发看待彼此意见上的分歧，坚持用工作的利弊和集体的利益来衡量，看谁的意见更符合单位实际、更有利于工作、更能赢得官兵的赞同和拥护。同时，自觉以政策法规、制度规定和上级指示精神为准绳，进行依法科学决策。
    实践证明，一个班子只有积极营造集思广益、纳谏如流的良好氛围，及时加强沟通和交流，克服私心杂念，事事从大局出发，以健康的心态和纯洁的感情作为共事的基础，矛盾就容易化解，就能做到干事业一条心，谋发展一盘棋，抓工作一股劲，以增强党的团结统一，促进部队建设的不断发展。（盛建华）
〖-ZW/正文〗
