〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部解放军报社主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我与改革开放30年”征文活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与改革开放30年”征文活动启动
    本报北京2月25日电记者樊易宇报道：经总政领导批准，由总政宣传部、解放军报社主办，解放军出版社、解放军报社文化部承办的“我与改革开放30年”征文活动，即日起至9月30日举行。
    此次征文谨为纪念改革开放30周年而举办。征文以1978年至2008年为时间跨度，采取“一人一事”的纪实手法，记述亲身经历的国防和军队建设某一事件的始末或片断，深刻反映改革开放以来国防和军队建设的辉煌成就。稿件要求突出思想性、故事性和艺术性，文字简洁朴素，事迹生动感人，内容客观真实，篇幅以3000字左右为宜，原则上不超过6000字。来稿必须是原创作品，不得一稿多投。投稿时可一并提供个人简历、照片，还可提供与征文内容相关的历史照片。《解放军报》以及《解放军文艺》、《解放军生活》、《军营文化天地》、《军队党的生活》将开辟专栏，择优刊发应征稿件。投稿地址：北京市西城区地安门西大街40号解放军出版社“我与改革开放30年”征文办公室，邮编：100035，联系人：李丹阳，联系电话：010-66736630，互联网电子信箱：wyggkf@sina.com；或北京市阜外大街34号解放军报社文化部，邮编100832，联系人：赵阳，联系电话：010-66720682，互联网电子信箱：czfk@jfjb.com.cn。截稿时间为9月30日，来信以当地邮戳为准。征文活动结束后，分别评出组织奖和优秀作品一、二、三等奖若干项，由主办单位向获奖单位颁发奖牌，向获奖作者颁发证书和奖品。
〖-ZW/正文〗
