〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月25日电 正兵团职离休干部、原解放军政治学院政治部主任刘志同志，因病医治无效，于2月7日在武汉逝世，享年89岁。
    刘志是河北藁城人，1937年参加革命，1941年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、文书、科员、股长、团政治处技术书记、干事、分区轮训队支部书记兼政治教员等职，两次参加反“扫荡”作战。解放战争时期，他历任科长、团副政治委员等职，参加了白晋、榆太、正太、豫北、道清、西峡口、郑州等战役战斗。新中国成立后，他历任河南省军区政治部秘书处副处长、干部管理科科长，中南军区司令部办公厅副主任兼秘书科科长，武汉军区政治部办公室秘书处处长、秘书长，武汉军区政治部副主任，解放军政治学院政治部副主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘志1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    刘志同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
