〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化任务检验多种能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程技术总队轻骑突进支援郴州恢复供电的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻，第二炮兵某工程技术总队展示出多种能力。按照打仗的要求配置兵力，以科学的指挥谋划救灾行动。3套军政作战方案1小时拟定下达，244名官兵仅用7小时完成空中千里机动，部分重装备和通信装备从地面机动仅用了16个小时。清晨6时，千里机动的官兵驻营后，立即奔赴城前岭电力主网和城区电力配网抢修现场。3支突击队编组25分钟组配到位，40吨抢险装备1小时调配就绪，30分钟完成电网抢修方案，10分钟统筹调用现场数百名群众，20分钟确定物资转运路线……上午8时，攻坚战打响。打仗般的速度背后，是执行多样化任务的能力。
    当看到远程机动通信车、电缆头加工制作设备、绞磨搬运机、电路检测仪等大批专业新装备展开后，在现场的市委、市政府领导心中有了底：这是一支不折不扣的专业队伍，郴州有救了，郴州的危难可以解除了！
    检验一支部队有无执行多样化任务的能力，关键要看这支部队指挥员是否有快速决策的能力，官兵是否有快速应变的能力。
    抢修城前岭9号铁塔，需要搬运几百吨材料，这里山高坡陡，雪深路滑，官兵们临机应变，迅速开辟野战通道；安装塔架的电焊机不足，他们迅速从携行装备中调运；运送水泥电杆速度缓慢，他们快速架起绞磨机，使运送速度成倍提高……抢险时间之紧迫、难度之高，令人无法想象，在巨大的困难面前，这支训练有素的部队紧张有序、有条不紊，展开各项抢险。参加抢险的当地电力工人说，一看这支部队的作风，就知道他们能打大仗、打硬仗、打恶仗，敢啃“硬骨头”。
    训练有素、技术娴熟，工程技术总队打破人海战术的会战格局，依靠技术优势抗灾救灾，使得郴州很快点起了万家灯火：18时，城前岭主网被打通；18时10分，城区92台被冰雪破坏的变压器安装检修一次成功，近万米电缆全部检测完成；18时20分，市区电力主网、配网合闸一次试送电成功。
    战时1分钟，平时10年功。工程技术总队官兵在10个小时就创造了惊人的奇迹，把大家公认的“不可能”真真切切地变成了“可能”。
    “郴州通电之功，功在技术总队。郴州市委、市政府能在除夕之夜向群众有个很好的交待，关键在于这支科技之师的不凡能力！”郴州市委葛书记感慨颇深。（下转第三版）（上接第一版）
    各种应急作战方案早已拟制就绪，便携式工具、战储物资，连压缩饼干都在检查范围之列――
    启示之二：执行多样化任务，要有多样化的准备
    “郴州战役，赢在平时的准备！”第二炮兵某工程技术总队总队长廖炳生说，“这种准备是着眼于明天、后天甚至几年后的战争准备。”
    记者了解到，这几年他们先后拟定了导弹阵地轻中度毁伤抢修方案、参与地方抢险救灾应急方案，同时建立了总队、团两级技术尖子人才数据库，各级各类指挥、技术人才全部编组入库。这次，在接到第二炮兵驰援郴州的命令后，总队从应急方案库中，仅用1小时便完成了兵力抽组。同时，战时政治工作、装备和后勤保障方案也随之产生。
    这是一场无法预知却是有备而来的战斗。总队离郴州千里之遥，受领任务前亦无预前号令，但是总队政治部几天前便作了必要准备，每天将全国各地灾情报告通报基层。正如某安装团团长韩潮所言：“这种特殊的思想政治教育方式，为我们随时准备投入战斗奠定了思想基础。”
    军队必须随时为执行多样化任务而做好准备，这种准备不仅是思想上的，更涉及到方方面面。总队参谋长袁德华告诉记者，两个月前他到各团检查了战储物资情况，便携式工程机工具、机动至寒区作战的被装，甚至连压缩饼干都在检查范围之列。
    用“随时准备打仗、随时能打胜仗”的标准来进行落实多样化任务准备。去年，他们筹措200万元，建立两座仿真导弹阵地进行实爆毁伤试验，数百组战时电力、通信、通风专业数据得以收集。这些准备为这次抢险救灾打下了坚实的技术基础。
    244人全部具有电气专业安装经历，22名团以上干部80.2%以上军政兼通、指技合一――
    启示之三：执行多样化任务，要有多样化的人才
    在总队驰援郴州兵力名单中，记者注意到，244人全部具有战略导弹阵地电气专业安装经历。66名干部中有63人具有助理工程师以上职称，其中国家一级建造师3人，高级工程师7人。22名团以上干部有80.2%以上实现军政兼通、指技合一。
    在这次抽组过程中，总队从风、水、电机等几十个大专业中，一下从人才库中调出各类尖子人才500多名，很快拟制完成了救灾出动人员方案。
    作为郴州市经济社会的“心脏”，郴州市委大院的电网被冰雪完全摧毁。恢复郴州市委电力系统的任务交给了总队电力抢修专家组，他们指出其密集空架明线的设计缺陷，用半天时间制定了线路地下化改造方案，并只用3天时间完成9000多米电缆敷设任务、用6天完成了电力系统改造。同时，达到了“不破损一处电缆外皮、不埋设一条违章线路、不留有一处安全隐患”的施工要求。郴州电力公司专家惊叹：“这项工程如果由地方公司来干，至少需要3个月时间！”
    “凡事预则立，你为战争多准备几手，胜算便增加几成。”总队政委高海华说，“把胜算的着眼点落实在人才方阵的建设上，是我们完成郴州抗灾救灾任务的重要经验。”
    近年来，工程技术总队在抓人才培养上舍得下功夫。在全总队78个工种、130多个专业中，3000多人次获得国家认可的项目经理资格和技术等级证书。同时，他们着眼未来实战需求大力培养一线创新人才，3年来，30多项成果获国家、军队科技进步奖。他们还紧盯未来实战要求，淘汰了不符合实战要求的不少老专业，新设了高压电网架设、输变压器维护维修、民网快速修复等10多个专业，一大批新型技术人才脱颖而出。
    郴州抗击特大冰冻雪灾的活剧渐渐拉上了帷幕，但第二炮兵某工程技术总队官兵的出色表现，将永远留在郴州人民的记忆中，并且给部队建设留下深刻的启示：我军只有按照胡主席提出要具备执行多样化任务的能力的要求不断苦练内功，才能在打赢未来战争和应对各种危机中立于不败之地。
    本报记者 夏洪青 徐叶青 特约通讯员 樊祥胜多样化任务检验多种能力
    ――第二炮兵某工程技术总队轻骑突进支援郴州恢复供电的启示
    自1月13日以来，湖南省郴州市遭受50年不遇雨雪冰冻灾害，全市大面积停电长达20多天，400多万人民群众生产生活受到严重影响。在郴州电力恢复的战斗中，多项“卡脖子”工程久攻不下。
    大年三十，第二炮兵某工程技术总队244名电气专业骨干奉命驰援郴州，投入战斗10小时后，郴州城区70%恢复供电。除夕之夜，郴州亮了。湖南省省长周强说：“在抗击这场特大自然灾害的关键时刻，第二炮兵某工程技术总队起了关键性作用！”
    面对如此严重灾情，仅以244人协同地方完成如此繁重的任务，这支科技劲旅何以出手不凡？第二炮兵副参谋长、二炮湖南抗灾救灾指挥部总指挥王治民对记者说，郴州解围靠科技，多样化任务检验了这支精干高效突击队的多种能力。
    40吨抢险装备1小时调配就绪，30分钟完成电网抢修方案，92台变压器安装检修一次成功――
    启示之一：执行多样化任务，要有多种打赢能力
    温家宝总理视察郴州时提出：“除夕之夜要通电”。然而，受这场灾害影响，郴州电力主网、配网被摧毁程度超过了想象，要在除夕夜实现总理的要求，包括地方电力专家在内，不少人心里没底。
〖-ZW/正文〗
