〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军四级军事主官瞄准训练转变攻难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动复杂电磁环境下训练见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋艳华、特约记者姜玉坤报道：新春伊始，沈阳军区某集团军新年度训练按单兵、分队指挥军官、首长机关3个层次全面展开，其中部队开展复杂电磁环境下训练依据的几本教材是集团军自己编写的。集团军领导介绍：“这套教材是军旅团营四级军事主官合力攻关，查找解决与复杂电磁环境不相适应问题所取得的成果之一。”
    “组织军旅团营四级军事主官携手攻关，旨在倡导各级指挥员从自身抓起，推动复杂电磁环境下军事训练向更高层次发展。”这个集团军党委认为，推动军事训练转变，首先要正视复杂电磁环境训练遇到的各种矛盾。为此，去年下半年以来，他们组织集团军部队逐个梳理与复杂电磁环境训练不相适应的问题，先后查找出“指挥员素质与复杂电磁环境下作战不相适应”等26个“短板”，并按兵种专业归类，进行集体“会诊”，逐一破解。他们针对训练中旅团复杂电磁环境难构设的问题，总结出了“地域选择、要素配置，限制频谱、密集频点，电磁行动、多法干扰”等方法；针对强电磁干扰下多级指挥机构通联能力弱的难题，摸索出了“动态散配防自扰、一指多哨抗干扰、多点指控防袭扰”的指挥方式。集团军还邀请科研院所的专家学者，对四级军事主官合力攻关的成果进行梳理评定，编撰成《集团军部队复杂电磁环境训练教材》、《集团军部队复杂电磁环境训练纲目》，并普及推广了复杂电磁环境下首长机关战术指挥对抗软件等18项成果。
    军事主官合力攻关，提高了指挥员在复杂电磁环境下的合成指挥能力和信息作战能力。前不久，该集团军参加网上对抗演练，指挥员熟练进行电磁侦测、电磁态势分析，有效地把谋划用频、用磁能力与谋划作战统一起来。
〖-ZW/正文〗
