〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八十届奥斯卡奖揭晓
    第八十届奥斯卡奖颁奖典礼于当地时间24日在洛杉矶柯达剧院举行。由科恩兄弟执导的影片《老无所依》获得包括最佳影片和最佳导演奖在内的4项大奖，成为当晚的最大赢家。
    获得本届奥斯卡奖最佳影片提名的5部电影中票房收入最高的《朱诺》最终获得最佳原创剧本奖。这部描写女中学生因交友不慎意外怀孕后决意生下孩子的低成本喜剧片，已在北美地区创下了1.3亿美元的票房。
    描写二战期间被关在纳粹集中营里的犹太工匠为纳粹制造英镑和美元假钞的奥地利影片《伪钞制造者》获最佳外语片奖。
    纽约爱乐乐团抵达平壤
    美国纽约爱乐乐团一行250余人乘坐韩亚航空公司的包机于25日下午自北京抵达平壤，开始历史性的“朝鲜之旅”。这是朝鲜民主主义人民共和国1948年成立以后第一支来访的美国交响乐团。纽约爱乐乐团团长扎林・梅塔对媒体说，他希望这次演出有助于美朝实现关系正常化。
    纽约爱乐乐团是应朝鲜文化省和艺术交流协会的邀请访问平壤的。据悉，该乐团26日将在东平壤大剧场举行一场演出。演出的曲目包括朝鲜国歌《爱国歌》和美国国歌《星条旗永不落》。此外，乐团还将在平壤参观访问，并将与朝鲜文艺工作者进行交流。
    日本恶劣天气影响交通
    日本各地24日继续遭遇大风和大雪天气，交通运输受到较大影响。
    据日本共同社报道，东北新干线一度全线停运约4小时。东北、上越、长野新干线共有48趟列车停运，88趟列车晚点，6.4万人出行受到影响。东海道新干线共有95趟列车晚点，7.5万人出行受到影响。因铁路除雪作业，北海道有包括63趟特快列车在内的共641趟列车停运，影响到8.6万人的出行。另外，还有超过150辆汽车因暴风雪被困在路上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
