〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海洋作业高度分散，“一班人”如何民主集中？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机上的支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，记者来到东海舰队某侦测船大队海洋作业二中队采访，值班员说教导员张中彪正在二楼组织支委会。来到二楼，只见空荡荡的会议室里，张教导员一个人摆弄着手机，右手不停拿笔在本子上记录。
    “一个人开啥支委会呀？”记者乘张教导员站起来握手时忍不住问了一句。
    张教导员笑了笑，把本子往记者眼前一推，只见上面记录着支委们发回的短信：
    “杨晓峰在我们测点作业期间，工作认真负责，思想积极上进，我同意发展他为预备党员，我也同意发展周志煌为预备党员。”
    “我同意发展杨晓峰、周志煌为预备党员。”
    ……
    “我们这次支委会的议题是研究发展杨晓峰和周志煌为中共预备党员。”张教导员介绍说。
    这个中队担负着海岸地形调查、领海基线点测量等任务，每年有大半年时间在外作业，10多个作业点分散在高山海岛，相距较远。支部7名支委有6名分派到各个作业点，而且都是每个作业点的负责人，要想把他们召集到一起开个支委会，困难可想而知，可好多事情又需要支部研究决定，于是就发明了这种方式。
    “用手机开会，会不会泄密？”记者说出了自己的担心。
    “不会的，大队给我们配发手机时，制定了手机使用的规定，对使用时机和通信内容都有详细的规定。大队领导定期到各个测点去检查指导，一些保密的议题就请领导带给各个支委，他们形成书面材料带回来，我再进行汇总。”张教导员正说着，手机短信声又响了。“是陆测分队长张乾隆发回的信息。”
    看着手机，张教导员在记录本上记下张乾隆的意见：我同意发展杨晓峰、周志煌为中共预备党员。
    “7名支委的意见都收集齐了。我汇总后再将统计结果反馈给各支委。”张教导员边说边合上“支委会记录本”。
    张教导员笑着说：“别看我是‘光杆儿’书记，支委常不在一起，但我们一直坚持民主集中制原则，我一人向上级汇报的‘一言堂’，说的可是大家的声音。”
    离开会议室时，记者看到墙上挂满了奖状。就是这样一个半年不在一起开一次支委会的党支部，带领官兵年年高质量完成测量任务，年年被上级评为先进党支部，还荣立过一次集体二等功。
    侯瑞 本报特约记者 李义保
〖-ZW/正文〗
