〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/肖刘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府首次向世贸组织捐款
    为响应世贸组织有关倡议，我国政府25日宣布向世贸组织促贸援助活动提供20万美元的捐助。这是中国首次向世贸组织捐款，目的是帮助发展中国家特别是最不发达国家提高参与国际贸易的能力。
    农行成立我国首个农民工养老金管理中心
    中国农业银行25日公布，农行日前成立我国首个以农民工养老金管理为主的养老金管理中心，以协助解决我国数亿农民工养老保险难以流动转移续保的难题。
    河南2007年全年出栏生猪6970万头
    记者从河南省畜牧局了解到，为扶持生猪生产，2007年河南省共投入资金10亿元，生猪生产在政策推动和市场拉动下得到较快发展，全年共出栏生猪6970万头。
    据了解，2007年以来，河南省对畜牧业发展高度重视，政策支持更加有力，仅扶持生猪生产投入就有10亿元。全省存栏生猪5500万头、出栏6970万头，同比增长17.6％和17％。
    柳州军分区组织民兵帮助灾区群众恢复生产
    连日来，广西柳州军分区组织1000多名民兵日夜奋战在融安、融水两县灾情较严重的部分乡镇，帮助受灾群众抢收抢运甘蔗等农作物、抢修供电线路，累计抢收抢运甘蔗4000多吨、抢修供电线路10多公里。（李仲明、肖刘立）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
