〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结拼搏擎金杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一女篮主教练范斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮重夺阔别两个赛季的WCBA冠军后，全队都沉浸在喜悦之中。不过，主教练范斌显得很平静，在接受本报记者的采访时很谦虚地说，这次重新夺回冠军宝座，是全队团结一心、共同努力的结果。
    在上个赛季的总决赛中，刚刚接过八一女篮教鞭的范斌，带领球队以1比2输给了辽宁队。谈起去年的总决赛失利，范斌觉得自己做得还不够好，经验不足，他把输球的责任都揽在了自己的身上。
    与冠军失之交臂之后，八一女篮全队上下进行了总结，立志要在本赛季把冠军重新夺回来。作为主教练，范斌也好好进行了反思。他说，近一年球队最大的变化就是：我对球队的不了解到了解、队员对我的不理解到理解。
    范斌介绍说，女队员和男队员相比，一个最大的差别就是心细。刚开始时，球员对他在训练中所表现出来的严厉，很不理解，也不适应。但是，在比赛中赢了球，尝到了甜头，球员们对他的严格要求也就理解了。
    谈到重新夺回冠军的原因，范斌认为主要有两点：一点是在平时跟球员们多沟通，努力打成一片；另一点就是在训练和比赛中，进攻强调以内为主、内外结合，在防守上强调压迫性和扩大性，以及对篮板、抢断球等方面的争抢能力。范斌说，我是一名年轻的教练，比队员大不了多少，我把她们都当成自己的妹妹，经常交交心。沟通多了，心态调整好了，位置摆正了，大家就能以平和的心态面对各种困难和激烈的比赛。
    本赛季初，八一女篮也曾经输给了辽宁队和北京队，但这并没有动摇八一女篮坚持自己的打法和追求，“我们一直没有气馁，一直相信自己”。最令范斌满意的是，在任蕾等主力球员受伤的情况下，球队非常团结。特别是面对困难的时候，全队更团结，拧成了一股绳。陈楠、隋菲菲等几位老将在有伤的情况下，还咬牙坚持，在关键时刻发挥了稳定军心的作用。富驰、邵婷婷等几位年轻球员，与上个赛季相比，敢打敢拼，有信心也很努力，经受了历练，也有了明显进步。
    “输了，一切从零开始。赢了，还是一切从零开始。”斯文平静的范斌，最后特别强调说，“我是一个年轻的教练，一切从头学起。这次我们夺回联赛的冠军，对我和球队来说，一切又将从零开始。”（本报北京2月25日电）
    本报记者 范江怀
    张洪志
    图：八一女篮夺得本赛季冠军时的全家福。
    张洪志 摄
〖-ZW/正文〗
