〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国-非盟达尔富尔联合特别代表称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维和工兵创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国-非盟达尔富尔联合特别代表称赞
    中国维和工兵创造奇迹
    据新华社喀土穆2月24日电 （记者邵杰、林建杨）联合国-非洲联盟（非盟）达尔富尔联合特别代表鲁道夫・阿达达24日在喀土穆说，目前在苏丹达尔富尔地区参加联合国和非盟混合维和行动的中国维和工兵先遣分队在当地“创造了奇迹”。
    阿达达当天与正在苏丹访问的中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今举行了会谈。阿达达在会谈后接受新华社等中国媒体记者联合采访时说，自中国维和工兵先遣分队去年11月抵达达尔富尔以来，他已3次视察这支分队，每次都能发现新变化。
    他说，第一次视察时，刚刚抵达达尔富尔的先遣分队全体140名成员还暂时居住在混合维和部队过渡营地中。第二次视察时，他们已开始建造自己的营地。上周当他第三次视察时，分队官兵们正准备搬进已经建成的营地。
    阿达达说，中国工兵先遣分队“创造了一个奇迹”，他们在很短的时间内实现了“从一无所有到完成营地建设的飞跃”。
〖-ZW/正文〗
