〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑卡脖子路段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某工兵团官兵英勇善战敢打硬仗故事回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宏军/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因冰雪堵塞了13天的京珠高速公路郴州路段被成功打通，受困的第一辆大卡车顺利通过，驶往广州方向……”2月3日20时，在该路段指挥破冰的广州军区某工兵团团长李定阳向指挥部领导报告了这一喜讯。指挥部领导激动不已，动情地说：你们为打通京珠高速公路“关节点”立下了头功。
    2月3日中午过后，该团接到命令后，快速机动至郴州永兴。京珠高速公路永兴段地处上风口，已形成一条长达数公里的“冰路”。在气温较低的504公里处桥面，积冰最厚处达50多厘米，当地政府先后派出数百人破冰，7天7夜未能啃下这块“硬骨头”。京珠高速能否全线贯通，破除郴州段504公里处桥面积冰成了最关键一战。
    在副团长刘和顺带领下，一支由100多名官兵组成的攻坚突击队迅速组建。当天下午17时，12台机械装备和100多名攻坚队员机动至大桥桥头路段。按照方案，大型机械在前面破冰开道，人员在桥面一线梯次展开，紧随机械扫除残障，滚动推进。
    首战建功，只用了3个小时！某集团军军长贾晓炜赞道：“破冰攻坚，就要你们这种敢打硬仗的精神！”
    2月4日凌晨3时，团政委邵怀聪带领巡逻分队途经489公里路段时发现，路面积雪积冰尚未完全清除，车辆只能单车道行驶，分流速度非常缓慢。
    “不行！这里是关键路段，必须立即疏通！”邵怀聪迅速调集5台机械、200多名官兵铲冰除雪。此时，官兵们已连续奋战20多个小时，身体极度疲惫。
    夜色中，雨水夹着雪花，淅淅沥沥下个不停，不少官兵的迷彩鞋已经湿透。邵怀聪拿起铁锹与官兵并肩作战，还不时为官兵打气……
    积雪不断减少，路面不断拓宽。雪雨中，转眼1个小时又过去了。“同志们，加把劲，再过20分钟就能完全打通了！”邵怀聪深知，此时无论如何不能停，他拿起喇叭，鼓动起来。听到政委的鼓励，官兵们精神为之一振，大家一鼓作气，清除了4公里长的积雪路段，将路面拓宽至3车道，湖南省领导称赞他们是“铁人集体”。
    邵宏军 本报特约通讯员 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
