〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DW：新分的房子装修十分简单，房间里摆放的50年代配发的桌椅、箱柜已开裂掉漆，21寸的电视机正在播放着新闻，袜子补了又补，一件带有12块补丁的衬衣还舍不得扔……2月13日，笔者在总装北京第三干休所离休干部李士英家见到的那场景，深深地印在了脑海里。
    与如此俭朴生活形成鲜明对照的，是她对受灾和贫困地区的慷慨捐助。10年来，李士英仅捐款已达10万余元。
    2月5日下午，她一次从银行取出1万元人民币，捐赠给南方受灾地区。
    老人的家里，有一摞收据、汇款单和感谢信等。其中，有1996年3月捐给河南省镇平县教育事业的6.1万元、捐助山西汾阳的2万元等收据，另外她还购买书籍、文具邮寄给贫困地区儿童，为灾区义卖自己的画作。
    最近向灾区捐款，是李士英10年来的第12次捐赠。一些亲友和同志曾好心地劝她：少捐点，把新房好好装修一下，买点像样的家具、家电。但她不为所动。她的爱人――正军职离休干部卫垒2002年去世后，年已八旬的李士英老人没有雇请保姆，洗衣做饭、打扫卫生等一切家务都是自己干。
    笔者问李老，为何要把从退休金中省吃俭用积攒起来的钱捐给灾区和贫困地区，这位1948年入伍的老战士眼含热泪激动地说：“是共产党把我这个童养媳培养成了革命军人和党员干部，没有共产党就没有我的一切。我最爱唱的歌是《没有共产党就没有新中国》、《唱支山歌给党听》。支援受灾、贫困地区的儿童和教育事业是我应尽的责任和义务！”（刘廷伶）
〖-ZW/正文〗
