〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1980年8月10日，本报报道了南京军区“蓝军司令”这一新生事物，对推进全军的训练改革产生了积极而深远的影响？南京军区原司令员向守志将军深情回顾――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军司令”诞生经过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军司令”诞生经过
    向守志，四川宣汉县人，南京军区原司令员，1917年1月出生，1933年参加少年先锋队，1934年参加工农红军。
    20世纪80年代初，全军上下为适应军队建设指导思想的战略性转变，广泛开展军事训练改革的探索实践。在这一训练改革大潮中，南京军区部队出了一个闻名全军的典型人物――“蓝军司令”王聚生。
    王聚生当时是某集团军教导队副队长。他和战友们从研究外军入手，训活用活我军模拟部（分）队，为部队战术训练树立起活生生的对手，大大增强了训练难度，提高了训练质量。王聚生先后充当“敌军”排至师的指挥官，组织过近百次对抗演习，被部队官兵誉为“蓝军司令”。他的练兵风格是一狠，二严，三帮，训练总是“凶狠毒辣、诡计多端”。每次演练只要他这个“蓝军司令”一出招，就会有新的突然情况发生，往往使“红军”措手不及、难以应对，许多“红军”指挥员觉得与他对抗十分棘手。有位营长组织加强步兵营对坚固防御之敌进攻，趁夜暗组织接“敌”运动，在离“敌”阵地前12公里处，碰上了“蓝军司令”王聚生派出的侦察群，营长误认为是敌警戒阵地，便组织部队发起攻击，结果暴露了自己的行动企图。因为当时通信联络较差，部队展开后无法收拢，正在营长急得浑身冒汗时，王聚生命令“蓝军”发射照明弹，引导航空兵对该营进行“狂轰滥炸”，这个营“损失惨重”。演习结束后，“蓝军司令”王聚生又与这个营的指挥员共同探讨指挥得失。后来，那位在王聚生手下吃过几次败仗的营长变得聪明了，在指挥同类演习中打了胜仗。
    当时我任南京军区司令员，我和军区机关的同志在部队调查研究时，专门与王聚生进行了座谈。我询问他，为何能把“蓝军司令”演得如此逼真？他说：“扮演‘蓝军’不能当熊猫，要当老虎。我们不能把自己的胜利寄托在敌人的软弱和愚蠢上。无论是装备的机动性，还是官兵训练和战术手段，敌军总是有许多招数的。我们要把敌军的招数想全、想细，这样才能把部队训得更强。”“广积资料，博学多记，结合训练，灵活运用”，这四句话是王聚生研究敌军的体会。我十分欣赏他的观点，更欣赏他扮演“蓝军司令”的做法。我发现他非常爱钻研问题，很有自己的见解。他研究外军时，根据外军作战原则和编制装备，经常到现地摆一摆阵法，把“死资料”变成“活敌情”，从而把训练搞活了。他在对抗演习中，总是依据敌军作战原则，用一切手段置对手于绝境。逼着“红军”以变制变出新招，绝处求生。
    “蓝军司令”这一新生事物，实际上是思想领域对旧的训练模式的一种挑战，是对军区部队军事训练的一个强有力推动。当时，训练领域由于多年来对外军研究不够深入，有的还是用老办法、老模式教育和训练部队，演习像是“演戏”，红方总是法定的胜利者。而“蓝军司令”的出现，一是对部队训练作风带来了一个很大的转变。对手“蓝军”模拟得像、模拟得强，红蓝双方对抗逼真，仗怎么打，兵就怎么练，训为战而不是训为看，克服了训练演习中的形式主义和走过场、摆花架子的现象，使部队训练更加逼真，更加符合实战。二是提高了部队训练质量和实战能力，通过“蓝军”独立与“红军”唱“对手戏”，改变了以往演习中“蓝军”作陪衬、当木偶的情况，充分调动和激发了指挥员的主观能动性，逼着“红蓝”双方比高低，比真本领，促使部队充分发挥诸军兵种的整体威力，形成强有力的打击“拳头”，去赢得战斗的胜利，从而极大地激发了练兵动力，提高了训练质量。三是锻炼和提高最大的是各级指挥员。各级“蓝军”成为锻炼“红军”的磨刀石，引导指战员更加自觉地把眼光盯着实战，盯着对手去练兵。逼着指挥员针对战场复杂多变的情况，探索把握战争客观规律，争取战场主动权；逼着指挥员深入研究敌军，努力知己知彼，与狡诈多变的“蓝军司令”斗智斗勇，在应对多种难局、危局和败局中，提高灵活处置复杂多变战场情况的能力。
    “蓝军司令”王聚生这一典型一经宣传和推广，迅速在全军掀起了一股“蓝军司令”热，给当时的军事训练领域注入了新的活力，对后来的“蓝军”模拟部队建设、合同战术训练基地建设等训练改革都产生了积极而深远的影响。王聚生同志后来也走上了领导岗位，担任了师长、副军长。
    题图为：春节前夕，向守志同志在南京接受采访。
〖-ZW/正文〗
