〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区倾力打造“应战应急一体化”后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1544支民兵专业分队扬威抗灾救灾战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区倾力打造“应战应急一体化”后备军
    1544支民兵专业分队扬威抗灾救灾战场
    本报讯 陈伟、特约通讯员王绍云报道：在抗灾救灾的战场上，江苏省军区1544支工兵、道路、电力、防化等民兵专业分队连续出动7.3万人次，出色完成了多种急难险重任务，被群众誉为抢险救灾的“轻骑兵”。
    随着经济社会快速发展，江苏省重点企业、交通干线等工程不断增多，全省每天在高速公路上运送危险品的车达数百辆。近年来，江苏省军区着眼遂行多样化军事任务需求，倾力打造“应战应急一体化”民兵队伍，积极防范和应对重大事故以及自然灾害的发生。全省围绕“战时应战，平时应急”的目标要求，科学确定民兵组织布局、分类和组建规模，将民兵专业分队往沿海、沿江和沿交通干线编组，向重点地区和重要目标靠拢。
    经过军地共同努力，江苏省目前共在9000多个企事业单位编组民兵专业分队1544支，其中沿江、沿高速公路、沿重要目标组建的民兵“水电气化火”应急救援分队达到196支。苏州市外向型经济和旅游业发达，民兵平时任务较重，苏州军分区在全市编组了81支能适应不同应急任务的民兵专业分队。京沪、宁连两大高速公路贯穿的淮安市，每天有多台装载化学物品的车辆经过，还有洪泽湖、淮河的入江入海水道，淮安市委、市政府和军分区高度重视应急工作，为200多支民兵防化、抗洪抢险和道路抢修分队配备了防毒面具、洗消车、冲锋舟和工程车辆等装备设施。
    为确保民兵专业分队能够快速反应、高效出击，江苏省军区采取挂钩带训、跨区联训等办法，对民兵进行抢险救援训练，还组织开展了田湾核电站场外应急救援和扬子石化消除次生灾害救援演练。
〖-ZW/正文〗
