〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当老英雄遇到困难时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠荣余/曹志宏/徐华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘老，您为国家的‘两弹一星’事业做出卓越贡献，人民不会忘记您！部队全体指战员向您和家人拜年了，谨祝身体安康、合家幸福！”1月25日，南空航空兵某团团长刘巍、政委欧阳锋再次代表团党委将贺卡和慰问信寄往一等功臣刘玉吉的家中。
    1959年，刘玉吉从航校毕业后分到英雄“杜凤瑞中队”（后整编为航空兵某团一大队），盼望着有朝一日也能建立战功。显露身手的时刻终于到了。1966年5月，他与8名战友以祖国利益为最高荣誉，勇闯生命禁区，出色完成了我国第一颗氢弹爆炸穿蘑菇云科研取样任务，荣立一等功。9名飞行员的壮举也被载入史册，被誉为“穿蘑菇云9英雄”，他们的英勇事迹一直教育激励着部队广大官兵。1982年，刘玉吉转业到山东省泰安市化肥厂任党委副书记，1994年退休。现在，刘老已是75岁高龄，身体状况日渐变差，患有骨质疏松、高血压等多种疾病，长期吃药治疗，家庭生活负担较重。
    去年11月底，上级机关向部队转来其反映个人生活困难的书信。师团两级党委高度重视，立即给刘老打去电话进行慰问。师长王俊飞、政委雷同东做出批示：对于这样的功臣应享受的福利待遇要好好查查依据，然后派专人到地方协商落实。
    政治机关在对刘老的情况进行详细了解后，分别向泰安市人事局、民政局和军分区等部门和单位发函协商。
    去年12月14日，政治部干事李鹏带着师团党委的嘱咐赶到泰安看望刘老。在一幢不起眼的居民楼里，他家白色的墙皮已经有些发黄。一套80年代的旧桌椅、沙发、一张床，还有冰箱、彩电安静地躺在角落里。从墙上悬挂的镜框照片，可以看出主人曾经是位叱咤蓝天的飞行勇士。刘老和老伴就一直生活在这里。李干事转达了部队首长的问候，送上捎来的2000元慰问金。刘老紧紧握着李干事的手，连连道谢。他说：“想不到部队这么快就派人前来看望我。见到‘娘家人’我感到无比的亲切和温暖！”
    在泰安，李鹏一一走访了地方相关部门，详细了解掌握国家及当地政府对转业干部尤其是执行特殊任务人员的优抚政策，对照刘老现行待遇，积极协商有关部门妥善解决刘老的困难。
    “刘老甘于清贫、寂寞，很了不起”。“我们不能让对国防建设做出贡献的功臣有任何遗憾”！地方政府和各部门十分重视和关注，纷纷到刘老家中进行走访看望。泰安市民政局向部队和刘老就相关政策进行了说明和提出建议，省职防医院悉心安排刘老的体检，市人事局对其个人困难救助也作了专题研究。
    面对来自各级的关爱，刘老和家人倍受感动。为表达一个老兵对组织的信赖和对英雄团队的殷切期望，他深情地写道：“感谢部队在百忙中派人来为我解决困难。转业25年了，仍感到组织的温暖……请代我向全团飞行员问好。希望大家继续发扬咱们‘杜凤瑞大队’英雄顽强的战斗作风，敬候你们的胜利喜讯！”
    采访中，刘老欣喜地告诉笔者：人事局领导将于近日到他家进行走访慰问。党和国家没有忘记我，我很知恩也很知足，将尽微薄之力回报社会和人民的关爱！（鞠荣余 曹志宏 徐华林）
〖-ZW/正文〗
