〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战略观的新拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何国家、任何时代，战略观都是变动不居的。最明显的是战略观依据国家利益的调整而变化，不论国家利益收缩还是拓展，战略观都将始终紧守住国家安全的底线，确保国家利益，尤其是核心利益不受损害。如果说，企业以对市场的把握为基点，追求的是利润的最大化；政府以公平公正为基点，追求的是老百姓利益的最大化；那么，国家则以主权与利益为基点，追求安全发展效能的最大化。这里，战略观是最根本的价值判断标准。没有正确的战略判断，就难免在战略实施中陷入误区。当代，战略观出现了一些新变化，值得我们高度关注。
    国家安全的综合指数上涨
    我国正处于相对和平的环境，但和平环境与国家安全是不同的概念。前者指没有战争的状态，后者则与危机、威胁（包括现实威胁与潜在威胁）共存。和平状态的维持是以国家安全为前提的。当前，我国面临的安全与发展的问题远未解决。例如，我国在和平发展中对国际事务影响的不断增强，使一些怀有敌意的国家对我们展开了反复、持续的制约和“妖魔化”。此外，从世界政经格局、科技发展、能源通道，到世界军事变革、环境保护、资源开发，我国都面临着多重挑战。再加上我国地缘环境的复杂性、极端自然灾害频发等，都使我国综合安全需求的指数上涨。必须针对国际战略格局调整、经济全球化、西方文化价值观念全面渗透等多重影响，充实和调整战略观。不仅要有军事视角，而且要有政治视角、经济视角、文化视角，通过寻求综合安全的措施与手段，实现自主安全、自主发展、内外兼修、相互合作、有所突破。
    传统安全观中，维护国家主权和领土完整是军事战略的根本任务，军事安全基本等同于国家安全。但随着经济全球化的不断发展，国家安全的内涵与外延开始拓展，国家安全涉及的范围日益增大，所需考虑的因素也愈加复杂。金融危机、经济动荡甚至能够对国家政治军事安全构成威胁。原本十分清晰的军事安全、政治安全、经济安全、文化安全的边界，逐渐变得模糊起来。单一的军事安全，已经无法满足国家安全的总体需求，无论战略意识、战略观念还是战略筹划，都必须以国家综合安全需求为着眼点，统筹考虑多方向、多领域可能出现的危机与威胁。不仅要谋划如何打赢战争，还要谋划如何遏制战争；不仅要考虑如何维护经济发展和安全稳定，还要考虑如何使国家发展的各项利益不受侵害；不仅要发挥军事力量在战争时期的作用，也要注重军事力量在和平时期的运用，使军事战略与国家总体政治、外交、经济、文化战略相互协调配合，形成国家综合安全的合力，以便最大限度地维护国家利益。
    安全威胁日益趋向非传统方式
    战争是一个国家或国家集团的军队与另一个国家或集团的军队之间的武力较量，国家是战争的主体。然而今天，随着冷战结束，世界政经版图出现真空，霸权国家在全球化潮流掩盖下进行经济、政治、文化和军事扩张，加上环境污染与能源短缺压力增大等多种因素共同作用，诱使原本被压制、被忽视的各种极端势力沉渣泛起，导致恐怖事件频发。恐怖主义以及各种犯罪分子借助信息技术，比以往任何时候都更加容易采取包括大规模袭击在内的暴力手段，其后果往往抵得上一场小型战争。“9・11”事件就是一个典型的例子。此外，经济侵略、环境污染、不可抗拒的重大自然灾害、严重流行性疾病的传播等，也使国家面临的安全威胁不再仅限于战争这种传统方式。上述这些因素与传统安全威胁相互渗透、彼此影响，加剧了安全环境的复杂性。应对安全威胁的新挑战，必须拓宽视野，转变观念，采取新的防范措施。
    非传统安全威胁具有跨国跨境、跨行跨业的特点，用传统手段势必防不胜防，需要新的手段进行应对。如加强国际合作与跨国跨境的联合行动，加强与各国政府、各国际组织的合作，交流应对非传统安全威胁经验，压缩非传统安全威胁势力的生存空间，构建安定有序的国际秩序等。此外，非传统安全威胁突发性强，难预测，提高对危机的预警能力和反应速度刻不容缓，需要建立精干高效的指挥体系，完善预案、措施、保障，加强应对突发事件的演练。实现持续发展离不开强大的军事后盾
    国家的持续发展离不开经济的快速增长，谁占领了全球经济市场的制高点，谁就有利于实现持续发展。在争夺经济市场制高点的同时，冲突也相伴而来。例如，为争夺经济资源而起的磨擦与冲突此起彼伏，控制与反控制、制裁与反制裁不绝于耳，经济情报事件、金融危机等也时有发生。“为市场而战”常常成为诉诸武力的重要借口。
    全球化是超越国家、超越社会的复杂现象。全球化以经济融合为先，以高新技术为基点，使经济社会的交通、通讯、信息成本急剧降低，国家间的相互依赖程度不断加深，既相互促进、共同发展，又暗中较力，形成制约。如此一来，经济安全体的脆弱性加大，局部发生的问题有可能导致地区甚至全球性影响，进而引发双边或多边关系紧张甚至冲突。这对任何一个国家的可持续发展既是前所未有的机遇，更带来了前所未有的挑战。利益与风险共存共生，已经成为不少国家所必须面对的课题。
    此外，单一国家行为受现行国际体系组织制约的影响也不断增大。近些年来，国际货币基金组织、世贸组织、世行、欧盟、东盟等跨国及超国家组织，均以“集体”的形式出现在国际舞台上，触动其中的任何一个国家，都有可能成为“众矢之的”。中国在和平发展中以超乎寻常的速度快速融入世界，已经成为世界经济增长的积极力量。同样，中国的发展也离不开世界，经济健康持续增长需要国外的市场、资本和资源供应。我们的战略观也必须随着我国建设发展的脚步一同“走出去”，以开放开阔的胸襟，着眼国家利益的拓展，把握历史机遇，正确运用军事力量，为国家的持续发展提供坚强的军事后盾。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
