〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村里升起“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村里升起“夜明珠”
    “来电了！来电了！我们终于可以用电照明取暖了！”昨晚20时30分，停电多日的山村升起了“夜明珠”，贵州省天柱县兰田镇成了一片欢乐的海洋。
    连日来，持续的雨雪天气，使崇山峻岭冰封雪裹，阻断了贵州省内公路和部分铁路交通运输，天柱县各乡镇停水、停电，被困的数十万群众生活用电用水严重告急，急需柴油发电来解决难题。
    灾情就是命令。24日上午，成都军区联勤某分部接到上级命令后，迅速装载油料对灾区实施紧急救援。运油突击小分队探险开道，连夜向灾区进发。
    漫天雪花下个不停。运油突击小分队沿着蜿蜒崎岖的山路，在茫茫雪海中前行着。行车途中，突击队采取定点保障与伴随保障相结合的方法，在行车沿线设立临时保障点，进行自我保障。
    经过近20个小时昼夜兼程，在无加油站和无车辆维修点保障的雪海中，大家战胜冰冻路、雨雪路、水毁路、塌方区等险情20余处，顺利将150吨柴油安全运抵受灾地区。
    运油分队一到天柱县兰田镇，上万群众奔走相告，不停地挥舞着帽子和围巾，拥向运油车队。天柱县兰田镇的村民张西成望着碾冰而来的运油车队，激动得热泪盈眶：“雪灾后我们正为油料紧缺犯愁呢，没想到解放军这么快就送来了，真是雪中送炭啊！”（本报贵州天柱2月25日电）
    刘道国 杜天廓 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
