〖ZQ/总期〗18309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新练就“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某工程指挥部攻克国防工程施工难关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新练就“金刚钻”
    ――海军某工程指挥部攻克国防工程施工难关纪实
    近年来，海军东海舰队某工程指挥部奋战在国防工程建设的战场上，承建工程的合格率为100%、优良率达85%，先后获全军优质工程一等奖1项、二等奖1项，海军优质工程一等奖2项。部队还被评为全军战备工程建设管理暨“四新”成果推广应用先进单位。
    俗话说，有了“金刚钻”才敢揽“瓷器活”。他们靠什么取得如此优异的成绩？该工程指挥部大队长王正祥一语中的：创新！
    新系统让“老伙计”活力倍增
    该工程指挥部一些船只的船龄超过20年，部分技术性能老化，被官兵们亲切称为“老伙计”。
    2004年，该工程指挥部接到紧急疏浚航道的任务，大队长王正祥率船队赶赴“战场”。不料，作业海区雾气重、风浪大，海上施工对船只定位的要求非常高。可“老伙计”全靠光学仪器测定方位，难以实现精确定位，只能挑天气好的时段进行作业。虽然在上级规定的时间内完成了任务，但这事让王正祥认识到：必须对“老伙计”进行信息化改造。
    时隔不久，他了解到，国内有一种新型定位系统，可以满足施工船只在复杂海况下精确定位的需要。于是，王正祥将新型定位系统装载在“老伙计”驾驶操作平台上，并请厂家技术人员教官兵使用操作。自从装上了新型定位系统，“老伙计”变得眼明耳聪，活力倍增，大队一跃成为海军工程部队中第一支具备海上全天候施工作业的工程船大队。
    新工艺让“拦路虎”俯首让路
    某国防工程刚刚展开，便遇到了棘手难题。由于地基地质条件特殊，以往那些强化地基的方法他们试遍了都不起作用，工程陷入停滞状态。
    为了拿下这只“拦路虎”，现场指挥部成立了攻关小组。一天，攻关小组成员王亮在《地基处理手册》刊物上看到一篇介绍高压喷射注浆法的文章。这是一种近年发展起来的地基处理新工艺，利用高压将土体冲切破坏后，与注入的固结浆液在原位混合凝固，达到强化地基的目的。
    当时，国内尚无此工艺应用的实例，风险很大。“你专心研究，出了问题我们负责！”现场指挥部领导让王亮放手干。经过25天的紧张试验，王亮制定出科学施工方案。
    采用这项新工艺，施工周期缩短了2个多月。上级验收组检查，各项指标均符合标准。王亮还结合这次实践，撰写了论文《高压喷射注浆应用范围的推广》，经过改进后的施工工艺也被总部列为“四新”技术成果。
    新发明让“矮脚虎”大显身手
    某国防工程需要用石块置换法对海底软基进行处理。按照设计要求，现有老式挖掘机根本无法将炸药埋入17米深度的淤泥中，成了有力气却够不着的“矮脚虎”。
    当时，国内的市场也买不到同类的设备。现场总指挥、高级工程师王云着急了。围着工地上老式挖掘机转悠，他突生妙计：在老式挖掘机上装上一种特殊的挖臂。于是，他便组织技术人员进行设计构思。一个星期后，王云带着最终定稿的设计图来到修理所的加工车间。当做好的超长挖臂运上工程船时，好多人对这个进行了“接肢”手术的老式挖掘机心存疑虑。
    “轰！轰！轰……”随着接连掀起的水柱，甲板上大家发出久违的欢呼声。老式挖掘机不负众望，不仅将炸药包准确地放置到17米的设计深度，而且装药量也比以前的要多。（侯瑞 李义保）
〖-ZW/正文〗
