〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田可采储量增加十亿吨
    参加石油部局厂领导干部会议的国务委员康世恩告诉记者，大庆油田采油工艺获重大突破，使油田可采储量增加十亿吨以上，在今后十年内，年产量可以继续保持五千万吨。
    国内功率最大的船用主机诞生
    大连船用柴油机厂最近造出一台一万五千七百四十二千瓦的船用柴油机。国内目前功率最大的这台机器达到了国际标准，标志着我国船用柴油机制造技术跃入了八十年代的先进水平。
    乡镇企业受到外商关注
    今年1至11月底，平均每天有十名以上的海外客商与中国各地的乡镇企业洽谈生意或签订经济合作协议。
    我国乡镇企业目前共一千二百多万家，从业人数达七千多万人，总产值平均每年增长20％左右。
    今年农田化学除草面积达一亿六千万亩
    目前我国已经能生产二十一个品种的化学除草剂。今年，各种化学除草剂的年产量达一万五千多吨，占全国农药总产量的7.2％，农田化学除草面积达一亿六千万亩。
    国务院批准整顿全国建筑市场
    国务院最近批准了城乡建设环境保护部《关于整顿建筑市场情况的报告》。
    国务院办公厅在向各地区、各部门转发这个报告时指出：整顿建筑市场、纠正行业不正之风，对于巩固和发展建筑业改革成果，具有重要意义。
    浙江发现优质陶土矿
    一种开采出来就可直接烧制釉面砖的优质陶土矿，已在浙江新昌县澄潭镇发现。这是我国第一次发现这样的用于建筑材料工业的新矿藏。
    据浙江省第四地质大队勘探，这个矿方圆六公里，总厚度为一百零九米，可供一个年产二十万平方米釉面砖的工厂生产一百多年。
    全国各地普遍编修地方志
    中国古来就有“盛世修志”之说，当今迅速展开的纂修地方志工作已经遍及全国二十八个省、自治区、直辖市。
    据统计，现在我国从事修志工作的专职人员有上万人，加上兼职人员已达十万人。
    本世纪末世界人口将达六十二亿
    据美国人口统计局21日公布的报告说，到公元2000年，世界人口将达六十二亿。
    报告说，现在世界人口为四十八亿，中国、印度、苏联和美国四国的人口占世界总人口的近一半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
