〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权宜之计非上策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定才/海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为解决哨所战士冬季吃菜难的问题，改变过去派人顶风冒雪、人抬肩扛往山上送的做法，建了一个能存放两千多斤菜的永久性菜窖，储备了一定数量的白菜、萝卜、土豆等蔬菜，战士们再也不用为大雪封山吃不上菜而犯愁了。还有一个团为解决哨所用水难的问题，投资给哨所打了一口水井，从而结束了十几年派人送水或战士下山背水的历史。两件事情虽然不大，但回味一下，颇能使人从中受到一点启示。
    同样是关心哨所战士生活，同样是为基层服务，原先的办法是派人送菜、送水；后来的办法是投资建窖、打井。哪种办法好？很显然，“送”不如“储”。
    有的领导，关心战士生活，为基层服务，往往是“送”的多，“储”的少。只讲“权宜之计”，缺乏长远打算。结果呢？心没少费，力没少出，钱没少花，到头来，日复一日，年复一年，基层的问题还是没有得到根本解决。可见，权宜之计并非上策。
    当然，“送”并不能一概反对，这时的“送”，还是必要的。譬如逢年过节，机关送物上门，更能激发战士爱哨所、守边疆的热忱。但是那些只顾“送”不顾“储”的临时观念却是应当摒弃的。从长远观点来看，与其费时费力费工去“送”，不如舍点投资搞点基本建设做“储”的工作。“送”有时只管一时一事，“储”才能长远收益。“扬汤止沸，莫如去火抽薪。”“计日用之权宜，忘经世之远略”。讲的就是要从根本上解决问题的道理。
〖-ZW/正文〗
