〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寇准用人轻德的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代名相寇准早年有个学生叫丁谓，此人“机敏有智谋，文字累数千言，一览则诵。”但其心术不正，是个善于投机钻营，溜须拍马之徒。他曾在一次宴会上亲自给寇准拂去胡子上的饭粒。寇准赏识丁谓的才华，他任谏议大夫时曾一再向宰相李沆抢荐。李沆深知丁谓其人，对寇准说：“若重用此人，他日后悔莫及。”寇准听不进去。待寇准当宰相后，提拔丁谓当了参知政事（相当于副宰相）。一心觊觎宰相宝座的丁谓，在宋真宗病重卧床时，便勾结掌握皇权的刘太后，兴风作浪，反目为仇。寇准不但失去相位，而且一再被贬。这时，寇准想起李沆之言，已悔之晚矣（据《宋史・卷二八一・寇准》）。
    寇准用丁谓之夫，在于重才轻德，这是一个历史教训。新时期我们在用人上也应坚持“德才兼备”的原则，不可“瞻前轨之既覆，忘改辙于后乘”。
〖-ZW/正文〗
