〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗 战时新闻署发言人21日宣布，伊朗将向伊拉克发动一场“决定性的军事行动”。对伊拉克城市进行四十八小时的轰炸。
    乍得 全国武装部队20日收复了北部提贝斯提地区的巴尔达伊镇，打死四百多名利比亚士兵，击毁十七辆坦克。
    澳大利亚 海外情报部门说，澳将向斐济、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、西萨摩亚、所罗门群岛和库克群岛等六个南太平洋岛国提供十二艘巡逻艇，以用于保卫这些国家的二百海里专属经济区以及海上侦察、海关检查等工作。
    黎巴嫩 什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和武装的巴勒斯坦人从21日上午起在贝鲁特的夏蒂拉和布拉杰奈堡难民营继续交战。在20日的交战中至少已有五人丧生。两个月来，已有五百人死亡，一千六百多人受伤。
    美国 21日呼吁发生边界武装冲突的希腊和土耳其保持克制。据报道，希腊已向冲突地区派遣了装甲车辆和步兵增援部队。
    西德 最大的反对党社会民主党议会党团主席福格尔21日发表声明呼吁美国立即停止核试验。
    尼加拉瓜 一架AN―2TP型的单引擎军用飞机19日从马塔加尔帕飞向首都马那瓜时失踪。
〖-ZW/正文〗
