〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把扶贫作为军民共建的重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队积极帮助贫困地区人民致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在贫困地区的部队指战员在走村串寨广泛宣传党的农村经济政策的同时，积极传播致富知识，开拓致富门路，为贫困地区举办了多种形式的科技培训班。参加培训的群众达百万余人，转让科技成果一千多项，提供经济信息数万条。沈阳军区某集团军在驻地建立了科技夜校、科技图书馆，并协助驻地乡镇办起了毛纺厂、印刷厂、综合厂，每年产值达二百七十万元。山东省军区先后七次派出工作组，深入全省十四个贫困县进行调查，省军区党委常委还深入沂蒙山区解决具体问题。一年来共为贫困地区举办了四百六十三期致富培训班，先后有二万三千多人参加了培训，不少已成为种植、养殖的专业户，当年脱贫致富。全省广大人武干部发扬当年老八路的革命精神，带着行李，在扶贫点上扎扎实实带领群众脱贫致富。群众说：“战争年代老八路领着我们闹翻身，如今解放军帮助我们闹脱贫，子弟兵为咱老百姓的心没有变！”驻甘肃平凉地区部队组成二十一个扶贫工作组，逐个帮助驻地一千三百多个贫困户制定脱贫措施，因地制宜地发展生产，并具体帮助他们掌握致富的本领，现在已有30％的贫困户脱贫。驻川北部队，今年建立了八十六个信息站，为川北地区群众提供了一千五百多条经济信息，使十一个濒临倒闭的小企业恢复了生产，打开了产品销路。仅据部分单位统计，今年来，一些老、少、边、穷地区依靠部队传递的信息就获利二百五十多万元。
    许多部队还积极从人力、物力上支持一些贫困地区群众解决生产、生活上的困难。广州军区驻湘西部队捐款并提供砖瓦、木材，出动人力、车辆，帮助土家族、苗族群众建起一座座新寨。我国东北的大兴安岭和内蒙古的一些地区，原来人们食用和浇灌庄稼的水合氟量很高，长期来人畜受害，庄稼不旺。我军给水部队肩负着人民的重托，经过艰苦的努力，终于在这些地区找到了十四条丰富的水带、八个自然流水区、四条古河道。纯净清甜的水流，为草原的牧业、大兴安岭的林业和广大人民群众的生活带来了生机。
〖-ZW/正文〗
