〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血汗构筑固若金汤的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻云南边防某工兵团伪装一连完成施工任务速度快质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工任务/驻云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连施工的一些地段，时常遭到越军的炮击和袭扰，许多人患了皮肤病。一连的干部战士以坚强的毅力，战胜了重重困难。在烈日下抢修工事，挥汗如雨，平均每人每天要喝十七磅盐开水。灌注坑道口时，烈日炎炎，水泥和沙石又散发大量的热，气温急骤上升，有时高达四十六摄氏度。干部战士口含仁丹，坚持作业。坑道掘进一百米以后，放炮后有害气体一时难以排除，干部战士就用湿毛巾捂住口照样干；时间长了难忍受，他们就分组作业，施工照常进行。
    和一连在一地搞坑道施工的地方包工队，平均每人每天的工资在八元以上，可战士们从不动心。连队战士中，有不少来自北京、南京、重庆等城市和农村富裕户家庭。七班战士刘兴，原在家乡某单位开汽车，每月工资一百七八十元。他来到前线后处处抢苦活、累活和危险工作干，成为全连有名的硬骨头风钻手。
〖-ZW/正文〗
