〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都五十九家大专院校、科研单位、厂矿企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养两用人才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、刘新涛报道：首都人民把帮助部队学习科学文化、培养两用人才作为新时期拥军的一个重要内容，大力支持北京卫戍区部队学习科学文化、培养军地两用人才。几年来，北京师范学院等五十九家大专院校、科研单位、厂矿企业，充分发挥知识密集和设备先进等优势，义务为卫戍区部队办起各类函授学校、两用人才专业知识和专业技术培训班七十多个，为提高干部战士的科学文化水平和培养军地两用人才做出了贡献。
    首都许多单位想部队所想，急部队所急，主动找到部队提供方便，创造办学条件。北京造纸七厂了解到某团培养两用人才师资和设备存在困难，厂领导主动邀请这个团派战士到该厂技校学习，增拨三千元经费，为战士添置桌椅，购置课本，腾出房子供战士住宿。去年，某炮兵团想办电脑培训班，需要几十万元的设备，牛山一中得知后，将学校的电脑中心作为培训战士实习的场所，学校还派出教师，指导战士学习操作。第二商业学校的康校长，一个个地检查教师的备课情况，采取听课、询问等方式，了解战士的反应。战士们学习期满，经考试全部毕业，85％的成绩都在良好以上。驻怀柔县某团要办两用人才培训班，县委领导得知后要求全县有关部门大力支持，政府办公室还抽出一名干部专管这项工作。县教育局、文化局、农技校、畜牧水产局等单位，抽调了二十八名有专业知识和教学经验的教师，并把教学设备免费借给部队，办起了一个个培训基地。
    北京卫戍区在首都各单位的大力帮助下，干部战士科学文化学习和培养两用人才取得丰硕成果。据不完全统计，从1981年以来，全区共有二百三十名干部在大专院校学习毕业，明年还将有一百五十多名干部毕业。全区退伍战士有二千八百多人被地方企事业单位录用，有的当上了厂长、经理、机关干部和专业技术人员，有近千人成为专业户，有二百四十多人被县以上单位评为先进模范。
〖-ZW/正文〗
