〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超负荷”与开发人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本企业家土光敏夫有一条成功的办法，就是超负荷开发人才。他认为，每个人干着稍稍超过自己能力的工作，会形成一种必须自己去经受锻炼、克服困难的环境，而这正是能够出人才的环境。
    现在有些领导机关总希望“增丁添甲”。每当上面来个新任务，或者强调抓个什么新工作，总要拉来一帮人马，搞个临时机构。本来按原分工可以干了的事，却非要来个“编外”单位或借人“帮助工作”不可。结果机关效能低下，养了懒人。
    其实，人手不够时，可以“逼”着现有的人手挖掘潜力，最大限度地发挥潜能，这是开发人才的好机会。有些机关成天喊人手少，实际上并没有达到职责所规定的负荷，更不用说超负荷了。对于这样的叫喊，不妨就用“超负荷”来医治。这样，既可逼出多面手，又能逼出高效率，还可以减少些无效劳动。
〖-ZW/正文〗
