〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次战斗排雷八百余颗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士胡义川被誉为“排雷大王”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡义川1983年入伍，被分配到工兵分队后，勤奋学习，刻苦钻研，工兵专业的排雷、爆破等五大技术考核门门优秀。1984年底，在军区的排雷比武中夺得第二名。平时，他用大量的业余时间学习军事知识，三年来，读了二十多本中外工兵专业知识书籍，写了二十多万字的军事笔记。今年3月，他参加了工程兵举办的排雷训练班，一位排雷专家亲临现场指导。结业考核中，这位专家的示范表演排雷率为96％，其他学员的排雷率最高为94％，胡义川的排雷率却达100％。这位专家称赞他是“排雷大王”。
    胡义川在战场上运用平时学到的本领，很快掌握了越军的埋雷规律，总结了一套排雷经验，在前线得到了推广。在今年7月的一次战斗中，部队要通过一个雷区，这里有越军设置的线发雷、压发雷、连环雷、子母雷、跳雷等十种型号的地雷。胡义川凭着娴熟的技术，将八百余颗地雷排除，为部队开辟了通路。
〖-ZW/正文〗
