〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要探险精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革、开放的浪潮推动下，中华大地上出现了许多振奋人心的从事探险的事迹。杨联康考察黄河，刘雨田徒步走完万里长城，科学考察船远征南极……，特别是刚刚完成的首漂长江全程的壮举，在全国人民中唤起了自强不息的民族气概，激励人们不畏艰险地去创造奇迹。
    人是需要有一点精神的。面对长六千三百公里，落差五千四百米，包括地球上最深的“魔鬼大峡”虎跳峡在内的长江，没有舍生忘死、顽强奋进的拚搏精神，是很难投入那滔滔激流，与恶浪比高低的。长江漂流队员们凭着无畏的探险精神，踏上了艰难的征途。船翻了，爬上岸，休整后继续前行；战友遇难，咬咬牙，更坚定地向大江冲刺。几经挫折，仍奋斗不息，终于实现了中国第一大江由中国人首先漂流成功的宏愿。
    长江漂流是这样，我们面临的现代化建设和各项改革事业又何尝不是如此！人类在征服自然的斗争中，会遇到各种风险。在改造社会的各项事业中，同样会遇到激流、险滩、跌水、风浪，也需要有长江漂流队员那种敢当“弄潮儿”的勇气。
    对比漂流队员.我总觉得在我们的队伍中，有些人过分安于现状，缺乏敢于探索的精神。明知落后，也不敢咬牙闯一闯；宁可平庸，也不肯冒尖担风险。有了一点成绩，便自满自足，千方百计保荣誉；稍遇挫折或失败，便一蹶不振，从此不思进取。前人没说过的不敢说，前人没做过的不敢做，唯唯诺诺，不敢越雷池一步。这种精神状态，颇有孔老夫子所倡导的一套“非礼勿”的遗风。这样的精神面貌不改变，工作上哪会有什么新的突破！
    当然，不论是征服自然，还是投身于社会改革，都会有一定的风险。无论是张骞通西域，鉴真东渡，郑和下西洋，哥伦布发现新大陆，麦哲伦环球航行，阿蒙森极地探险，还是我军第一个投掷试验原子弹的人，第一个操纵潜艇远航太平洋的人，第一个驾车驶上世界屋脊的人，第一个试用新式武器的人，在探索的路上都会遇到种种考验。特别是有些探索一时难见成效或遭到失败的时候，能不能继续探索不懈，更是考验。假如没有一代又一代的先行者们踏着前人的足迹继续前进，社会的发展，科技和武器装备的进步，能有今天这样的局面么？
    建设社会主义精神文明重在全面提高人为素质。在迎接新的世纪、各项事业面临腾飞之际，培养执著奋进的探险精神，当是现代人精神文明建设的一项重要内容。探险精神和自强意识的提高，必将催动人人奋进争先，创造出光辉的业绩。
〖-ZW/正文〗
