〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总体规划目标管理分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区军地两用一体化训练全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用一体化/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把培养军地两用人才工作推向新的阶段，南京军区党委在某师召开军地两用一体化训练现场会后，很快作出了在全区普及军地两用一体化教育训练的决定，并制定了《军地两用一体化教育训练的三年规划》，对训练的对象、任务、目标、方法、形式、制度、标准，都一一作出了明确的规定，从而在总体规划下对训练实现目标管理。与此同时，军区还根据总部领导的指示，委托某师编写出《军地两用一体化教育训练纲目》、《民用技术训练成绩考核标准》，经过反复论证修改后，已被总部批准使用。目前全区部队均按《纲目》施训，按《标准》考核，使培养两用人才工作真正做到有章可循，走上了正规化、制度化的轨道。
    在全面铺开一体化教育训练中，南京军区坚持科学组织、分类指导，不搞“一刀切”、齐步走。他们先后在炮兵、坦克、防化、舟桥、后勤等专业兵种和内陆、海岛、野战、守备，省军区等担负不同任务的部队进行了试点，摸索经验。各兵种部（分）队正按照不同的形式进行训练。开训前，各单位从业务费、生产收益和机动费共拨出三百多万元，用于育才工作。军区还从军训费和机动费中拨款一百万元给边远、分散、条件差的山区海岛部队建设育才基地，购买教材、器材。全区部队共建立了育才基地（点）一千九百七十多个，自选教员二千八百多名，聘请地方教员一千四百多名。从11月中旬起，各兵种已有四万六千多名入伍两年以上的战士跨入育才基地（点），分别在二千九百多个不同类型的专业培训班生龙活虎地展开训练。
〖-ZW/正文〗
