〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可口可乐杯国际青年足球赛第一阶段结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队日本队分获小组第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶/刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可口可乐国际青年足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月22日电 记者叶晶报道：中国青年队十四号韩金明今天在对马来西亚队的比赛中，表现出强烈的射门意识，四次攻破对方大门，为中国队以六比○战胜对手获得小组第一名，立下头功。
    中国队今天开局打得好。比赛刚开始三分钟，韩金明接到前卫的传球，从左路直插对方禁区，举脚便射，首开纪录。两分钟后中国队二号徐杰再添一分。之后，马来西亚队加强防守，中国队显得有些急躁，出现一些不应有的失误。但小伙子们继续进攻，下半场又连进四球，其中韩金明的三次进球都是在禁区内快速灵巧地摆脱对方防守，冷静地把握时机射进的。行家们对小韩在场上表现出的奔跑意识、射门欲望和临门一脚的功底极为赞赏。
    经过五天激烈角逐，1986年中国可口可乐杯国际青年足球赛分组预赛今天排定座次，中国队、日本队分获两个小组第一名。他们将在24日的半决赛中分别迎战泰国队和香港队。
    图为中国青年队董毅（中）晃过对手后起脚射门。新华社记者 刘玉生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
