〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃人肉的皇帝――博卡萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳絮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自11月26日开始，在国外流亡了七年的前中非皇帝让・贝德尔・博卡萨在中非首都班吉受到了法庭的审讯。法庭指控他从1966年到1979年期间，犯有包括屠杀儿童、吃人肉、贪污挥霍国家大量资金和出卖民族利益等十多条罪状。博卡萨是一个怎样残暴的君主呢？
    野心勃勃 挥霍无度
    1921年2月23日，博卡萨出生在中非一个酋长的家庭。父亲遭法国殖民者杀害，他幸免于死，被人带往法国。
    博卡萨十八岁时参加法国军队，第二次世界大战期间在刚果一带作战，后又被派往越南替法国卖命。在二十二年的军旅生涯中，曾被授予法国“荣誉军团勋章”。他深谙法国历史，非常崇拜拿破仑，尤其是拿破仑称帝的思想在他脑子里深深扎下了根。
    1960年8月，中非共和国独立，傅卡萨的堂弟戴维・达科出任总统。博卡萨担任陆军参谋长。1966年元旦，博卡萨效法拿破仑，发动军事政变，推翻达科政府自任总统。1972年又自封为终身总统，事隔两年自授元帅称号。从此，博卡萨处处模仿拿破仑，身穿“拿破仑”式的元帅服，头戴三角帽。他虽当上了总统，但心目中更向往皇帝的“威风”，于是在中非演出了一幕称帝的丑剧。
    1976年初的一天，博卡萨人不知鬼不觉地只身一人跑到离首都班吉四十公里的一个僻静的农庄躲起来。当政府官员们找到他时，他竟拒绝接见。部长们在炎热的阳光下站了几个小时，他看到下属如此忠诚，便说出了自己想当皇帝的打算。阁僚们听后个个目瞪口呆，但除了总理多米蒂昂夫人之外，没有别人敢表示异议。1976年12月4日，博卡萨称帝的丑剧开场了。这一天，他兴致勃勃地到电台亲自宣布：“从今天起，中非共和国将改为中非帝国，我本人就是博卡萨一世皇帝！”
    博卡萨称帝后，和皇后、皇妃们住进富丽堂皇的科隆戈皇宫，过起了花天酒地的生活，他有十几个不同国籍的皇妃和数不清的宫娥。皇宫原为总统官邸，高高的大铁门内有一个亭阁式的迎宾大厅，左侧是鱼池，右侧是动物园和一片森林。迎宾大厅后面的审讯室内，有粗大的铁索链和水泥制的刑台。犯人在这里受酷刑致死后就放入几个两米高的大冰箱里。皇宫内设有雷达、无线电和监测器等，博卡萨坐在这里可以控制宫内外的一切活动。
    博卡萨为了显示他的荣耀和威风，他要在登基一周年时，搞一个比当年拿破仑更盛大的加冕典礼。为此，他包租了二十二架外国飞机，到世界各地购买庆典用品，其中有八万瓶法国波尔多名酒、二万四千瓶香槟酒、二百公斤玫瑰花瓣、二万五千束鲜花、二千米红色挂毯、八十辆昂贵的高级轿车。他还亲赴巴黎定做皇袍、皇冠，让法国著名服装设计师设计了大量礼服，聘请法国高级厨师到班吉准备宴席。此外，还定购了一辆镶金的古典式的四轮马车。
    博卡萨的皇冠，镶有一颗一百五十八克拉的宝石，价值七百万美元。皇袍长达七点六米，上面用七十八万颗珍珠和一百二十万粒水晶珠镶成群星和朝阳的图案。制作这件皇袍的四十名裁缝足足花了一万六千个工时。皇后的礼服花费了七万余美元，上面有九十三万五千个金片。博卡萨的宝座高三米、宽三点七米，重达两吨半，价值七百万美元。
    1977年12月4日是博卡萨加冕的日子。他和皇后卡特琳乘御辇来到加冕宫，坐上雄鹰宝座。他左边是身穿长袍的文武百官，右边是西装革履的外国使节和来宾，周围是荷枪实弹的卫队和保镖。一百零一响礼炮过后，博卡萨穿上重二十五公斤的皇袍，戴上金光闪闪的皇冠，手举宝剑，当众宣誓他为终身皇帝。
    博卡萨的这次加冕活动，耗费了三千五百万美元，相当于中非当年国家预算的一半，足够中非全国三百万人吃两个多月。而宫廷之外的中非大地上却是另一番景象：相当一部分人仍然过着狩猎和采集野果的原始生活。 （上）
〖-ZW/正文〗
