〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部仓库整修注意科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库整修/科学决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库整修应当如何搞？以往整修中今年建，明年拆的教训，使党委成员们看到了只凭“长官意志决策”的弊端。他们坚持用科学性代替主观盲目性；用立法来解决随意性。
    整修工作上马前，分部领导带领机关人员到兄弟部队取经，认真研究国内外仓库建设的先进经验，深入各个仓库实地调查，拿出了二十多份整修方案后，请有关专家进行反复论证。最后形成了一个有利于仓库合理布局、收、发、储和安全综合治理、建设标准化库房的科学方案。并用立法的形式，将各种方案明确下来。
    整修后的标准化库房分为甲乙丙三类，不仅保管条件有了明显改善，而且能够在今后若干年内适应我军武器装备的更新换代。库区安全设施完善，适合平战需要，抵御洪涝灾害的能力大大提高。运输道路做到四季畅通无阻。整修期间，有两个仓库分别调入了保管条件要求很严的新式仪器和毛呢衣料。尽管这两个仓库都是首次调人这类物资，但他们按照物资等级存入标准化库房，经上级检查，防潮、防尘都达到规定标准。
〖-ZW/正文〗
