〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区赖小津、吕继德撰文投书本报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确思想观念讲求军事训练效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区军训部赖小津、吕继德就讲求训练效益问题投书本报编辑部。文章说，讲求军事训练效益，一个十分重要的问题是要树立正确的观念。文章从三个方面进行了阐述：
    ――树立费效比的观念。所谓费效比，即训练耗费与训练成果之比。文章说，现在，我们的一些同志往往只问成绩，不计消耗，只要成果，不管其实用价值，以致造成在训练过程中的人员、时间、物资、器材的浪费。因此，通过对费用与成果作比较，使我们能够在训练领域树立起效益观念，从而保证训练时间、经费、物资、器材在标准规定的范围内支出，力求以最短的时间，最小的消耗，达到迅速提高部队战斗力的目的。文章谈到，对军事训练效益进行评价要受到诸多客观因素的制约。我们必须对影响训练成果的诸因素进行系统分析研究，制订出各级、各项训练内容的军事训练效益指标，对训练成果和耗费制定量化标准，为全面加强训练管理工作提供依据。
    ――树立训练计划与训练保障相结合的观念。训练计划的拟订要以训练保障能力为基础，训练保障要以训练计划为依据。文章谈到，在当前还不同程度地存在着训练计划与训练保障相脱节的现象。一是不考虑主客观条件，训练计划安排的内容多，经费、物资、油料、器材保障跟不上：二是无计划的保障。对典型、试点单位和某些现场会，不计功本，实报实销。只追求点上开花，不管有无推广价值。正确的做法是，一方面要围绕训练计划搞保障，克服那种经费、油料、物资、器材使用上的随意性。另一方面，应根据保障能力来制订训练计划，在物质条件允许的范围内，设置训练内容，决定实施规模，提出训练要求，确定达到标准。
    ――树立积极合作的观念。文章说，过去由于缺乏广泛合作的观念，在训练领域投入财力物力去研究别人已经研制成功的课题的现象较为普遍。为此首先应是加强本单位、本部门、本系统的合作，使部队之间、部队与院校之间相互沟通，使新技术、新成果能在自己内部得到广泛应用。其次是与地方合作，借他山之石，攻训练之玉。把不同学科、不同部门的力量联合起来进行训练课题的攻关。这样，总比自己从零做起见效快，效益好。
〖-ZW/正文〗
