〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡文明健康科学的生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活方式，是指人们享用社会物质资料和精神产品的形式以及社会交往活动方式的总和。它在“两个文明”建设中的地位和作用具体表现在以下两个方面：
    首先，生活方式决定于物质文明的状况，又反过来推动物质文明建设的发展，给物质文明建设提出新的需求，并为实现这种需求提出明确的指向性。例如，随着社会生产的发展，人们的收入增加，消费水平逐步提高，对各种生活消费品的要求标准也越来越高，消费构成和方式，物质生活和精神生活消费的比重，也要有所改变。这些信息反馈到各个物质生产部门，必然刺激他们改善经营管理、提高产品质量，增加花色品种，开拓新的生产领域，从而大大促进物质文明建设的发展。
    其次，生活方式的内容，包括人们相互关系的性质和特 点，人们的政治生活、文化艺术生活、精神道德生活、婚姻家庭生活等等，既是由精神文明建设的现状决定的；同时，生活方式又能够积极地推动精神文明建设，对人们的心理素质、价值指向、情感意向、消费观念、交往观念以及人们的思想道德素质和科学文化素质产生潜移默化的影响。例如，随着改革、开放的展开，人们逐步具有现代意识、开放意识，树立起时间观念、竞争观念，尊重科学、尊重知识、热爱学习，追求健康高雅的精神享受的风气正在形成。生活方式的这些变化，无疑对精神文明建设具有一定的影响和推动作用。但另一方面，我国现阶段的社会生活方式中，也还存在一些愚昧落后的风俗习惯和传统观念。如适应自然经济的“知足常乐”观念，小生产“不患寡而患不均”的平均观念，“鸡犬之声相闻，去死不相往来”的疏于交往观念等等。我们只有逐步树立超文明健康科学的生活方式，改变这些落后的、不文明的观念和习惯，才能进一步促进社会主义精神文明建设的发展。文明健康科学的生活方式的基本要求
    文明健康科学的生活方式，是社会主义精神文明建设的客观要求和具体体现。它应当有利于社会主义商品经济的发展和社会主义民主的完善；有利于人民群众消费水平的提高和人的个性的全面发展。具体来说，应该具有以下特征：
    第一，生活目的意义的高尚性。我们生活在继往开来的历史时代，在社会生活中培养崇高的理想和对未来充满乐观主义精神，是新型生活方式的重要组成部分。我们每个人都要把个人利益、前途同祖国人民的利益、前途联系起来，把崇高的理想和现实的努力结合起来，树立正确的人生观、世界观和远大的理想。这样，才能树立起积极的生活态度和使命感，以积极进取的精神从事四化建设，创造和美化新生话。
    第二，生活内容的丰富性。要克服“穷是社会主义、富则修”的错误观念，在发展生产的基础上，不断提高整个社会的消费水平，改变那种单调、贫乏、枯燥的生活方式，使人们的物质生活和精神文化生活更加丰富多彩。当然，由于我国还是发展中的社会主义国家，生产力水平还不高，生活还不可能做到丰富多采；由于各地区经济、政治、文化条件和民族风俗习惯不同，人们的生活方式的具体内容也不尽相同。我们应该从实际出发，既不能操之过急，又要努力创造条件，不断有所提高。
    第三，生活形态上的审美性。美能丰富生活，激发感情，焕发青春，振奋精神。我们要在全体社会成员中进行审美教育，帮助人们分清生活中美与丑、文明与粗野的界限，使全社会和每个社会成员，具有美的心灵、美的语言、美的行为、美的环境。提倡人人讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德，从而使人们真正感到家庭的美满，社会的安定，祖国的温暖，进一步感受到生活的美好甜蜜。
    第四，生活构成上的合理性。生活方式的结构，包含多方面内容，是多要素、多层次的。从作用性质上看，人们的生活资料一般由生存资料、享受资料和发展资料三个方面组成，这三方面的布局要合理，并且要随着社会生产的不断发展，逐渐增大后两个方面的比例。从内容结构来说，主要包括物质生活和精神生活两个方面。在物质生活结构上，要根据经济收入的不同情况，确定消费构成的不同的比例，逐步提高生活质量。在精神生活的结构上，对生活享受与个人才能、个性的培养和发展，学习和娱乐、社会交往的比例要统筹兼顾，合理安排，使之有益于人的素质的全面提高。积极开展移风易俗活动
    在我国现实社会生活中，新的风尚习俗在人民群众中已逐步形成并日益扩大。但是，由于封建主义腐朽思想和小生产习惯势力的影响，小生产的封闭式的生活方式至今仍不同程度地为人们所因袭，带有封建色彩的习俗还有一定市场。更有甚者，解放后曾经绝迹的一些腐朽没落的生活方式，如封建迷信、赌博、买卖婚姻、卖淫、婚丧嫁娶中大操大办等，在某些地方又死灰复燃。当前，我们要全面建设社会主义精神文明，提倡文明健康科学的生活方式，就要在广大城乡大力开展移风易俗的活动。首先，要造成强大、广泛的社会道德舆论，不断更新人们的生活观念。要广泛宣传新的生活观念、消费观念、价值观念，帮助人们抵制各种陈规陋习和腐朽的生活方式，学会美化生活、扶植新型的生活方式。近几年出现的旅行结婚、集体婚礼，各种读书演讲会、夜大学、文化夜市、音乐茶座等，都是值得大力倡导和效法的崭新生活方式的雏型。其次，大力加强教育科学文化建设，不断提高人们的文化素质。科学是战胜愚昧、落后、迷信的锐利武器。学习科学文化知识，有助于提高人们的认识能力，解放思想，破除迷信，清除积弊，革除陋习。再次，要在尊重健康民俗的前提下和自愿的基础上，发动群众自己开展移风易俗的活动。我国是一个多民族的国家，各地区政治、经济、文化的发展也不平衡，由此而产生的风俗习惯，也各有所异。我们一定要掌握群众的心理，并注意适合各民族当前发展的特点，根据各民族大多数人民的意愿，采取慎重的方针，因势利导。切忌用强迫命令的办法和包办代替的办法。最后，在开展移风易俗活动中，共产党员、共青团员、革命军人要充分发挥模范带头作用，率先倡导执行，做群众的榜样和表率。
〖-ZW/正文〗
