〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联合自强取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尊南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，西欧各国为了维护欧洲的安全和世界和平继续作出努力，并在联合自强方面取得新的进展。
    西欧国家一直把苏联视为主要威胁，因而努力加强和美国的同盟关系，借助美国的力量抗衡苏联。但是，西欧国家对美苏军备竞赛轮番升级，竞相在欧洲增加部署核武器的状况又感到不安，担心一旦失控有可能使整个欧洲毁于一场核浩劫。因此，要求裁减军备，缓和紧张局势，维护欧洲和平，已成为西欧各国的共同目标。它们的基本战略思想是在美欧联盟的基础上，依靠美国的核保护伞，维持东西方低水平的均势，在不断加强自身防务能力的同时，尽可能缓和同苏联的关系。
    自美苏首脑日内瓦会晤以后，美苏关系出现既对抗又对话的新格局，西欧各国不失时机地调整了同英国的关系。经过一年来的努力，美欧关系比过去较为协调。在英国“星球大战”计划问题上，西欧国家降低了批评的调门，一些西欧国家还同意参加或支持该计划的研究工作。在一些地区性问题上，西欧国家虽不屈完全追随美国，但他对美表示了一定程度的支持和理解。
    在协调美欧关系的同时，一年来西欧国家同苏联的关系也有了一定的发展。西欧国家同苏联的政治磋商日益增加，包括英国、法国、联邦德国、西班牙、奥地利在内的西欧不少国家都同苏联实现了外长以上直至首脑级访问。西欧和东欧的友好往来和经贸关系也有了新的发展。这对于加深彼此了解，推动美苏对话，改善东西方关系，无疑起了积极作用。
    然而，西欧国家对局势的发展也存有忧虑。它们担心美国“星球大战”计划的实施会导致美欧防务脱钩，使西欧完全暴露在苏联中程导弹威胁之下。面对这一新的形势，联合自强越来越成为西欧国家的共同愿望。一年来，西欧主要国家领导人进行了频繁的接触，共商维护西欧安全的良策。今年6月在海牙召开的欧洲共同体十二国首脑会议上，西欧国家发出了“一个联合和团结的欧洲，对我们的前途来说是不可缺少的”呼声。12月初的伦敦首脑会议上又重申了西欧团结的必要性。欧洲共同体还修改了“罗马条约”的原则，决定扩大部长理事会实行多数表决的范围，进一步提高决策效率，以利于加强经济统一和政治合作。作为西欧高技术领域合作标志的“尤里卡”计划已取得新的成果。12月中旬，参加“尤里卡”计划的西欧十九个国家和欧洲共同体委员会举行第四次部长会议，通过了三十三个新的发展项目，使总的计划项目增加到一百零九个。此外，西欧还特别注重双边、多边的防备合作。法国和联邦德国已决定加强两国战略协调，并决定制定战时两国磋商的制度。英法两国打算在发展自己的独立核力量时加强协调。联邦德国提出的欧洲共同防御计划，已得到西欧许多国家的赞同，这标志着西欧联合自强有了新的进展。美苏首脑冰岛会晤后，为了防范两个超级大国搞“越顶外交”损害西欧的安全利益，西欧各国强烈表示不能让美苏两国垄断关于欧洲安全问题的讨论，要求美苏在达成军备控制协议时必须考虑西欧的安全，美国向苏提出裁军建议之前应先在北约组织内部进行讨论。西欧国家还提出应将中程导弹和短程导弹联系起来解决，战略核武器的裁减也应同常规军备的裁减一起考虑，反对美国同苏联在中程导弹问题上进行单项交易。为了增加西欧国家的发言权，阻止美苏包办一切，西欧国家已提出将中欧均衡裁军谈判纳入欧洲裁军会议的第二阶段会议，并提出美苏在日内瓦的军备控制谈判，一旦达成涉及欧洲安全协议时应通过欧安会认可。
    当然，西欧各国联合自强的发展势头不可能一帆风顺。但客观形势迫使西欧各国非走联合自强的道路不可。尽管会有曲折和反复，但这种势头必将在新的一年里继续保持下去。
〖-ZW/正文〗
