〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宪和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初踏军营的战士，带者稚气，充满着向往，在这多彩的连队生活中，每一个光点，都会在他们的心灵上留下永恒的记忆。
    一群新战士高高兴兴地来到英雄一连荣誉室。
    他们浏览一排排奖状，目睹一面面锦旗，瞬间，面部表情绷紧了。随着指导员刘继学绘声绘色他讲解，他们仿佛在重温中国的战争史、英雄史、创业史。他们站在一连“打的勇猛，守的顽强”锦旗前，分享了“澄波里阻击战”胜利的喜悦。老连长志愿军二级英雄、特等功臣黄丑和舍身炸毁敌坦克的壮举，大比武时期的训练尖子，去年抗洪抢险参加盘锦保卫战与油田共存亡的感人事迹，如同一颗颗英雄的种子，深深地播人他们的心田。特别是去年同期入伍的原一连战士崔晓光爱武习武，立志成才，独创蛙跳上攀登法，入伍不到十个月就考上师优秀教练员，曾被《前进报》三次报道的事迹，更使他们久久不能平静。指导员虽然只讲英雄没提希望，但是，这些英雄连队的新一代，已经掂出肩上担子的分量，明确了自己在新的军旅生活中的位置和责任。从他们走出荣誉室那坚定的步子，严肃的面孔，缄默不语的神态以及后来那一张张火一样的决心书，我们深信，这代青年战士，心中已经萌发了立英雄志走英雄路的胚芽。
    “十八岁，十八岁，我参军到部队……”团小俱乐部里，一群新战士架起“雅马哈”，胸挎电吉他，正在自弹自唱，纵情地抒发自己心中的情感，不时地赢得了听众的阵阵喝彩。“投之以木瓜，抱之以琼琚”。这是团领导的一句口头禅。
    的确，这决不是说着玩的，团的主官们注重研究当代战士的心理特点，他们在新兵到来之前就购置了手风琴、吉他，音箱和五台“雅马哈”电子琴。新兵到部队的当天，由被集团军树为“俱乐部主任标兵”的张海山带领的文艺人才考察小组，到连队普察，对有文艺特长的战士进行面试选用，随即组成一个业余电子琴乐队、吉他乐队和演出队，在这里，战士的特长会因得到发挥、培养、表现而感到满足。
〖-ZW/正文〗
