〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后车船部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用系统工程方法改革车船管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革车船管理/总后车船部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，车船部组织专门班子，运用系统工程方法，全面清理现行规章制度，按照结构合理、形式规范、齐全配套的要求，增、删、并、改，制定车船规章制度新体系，将现行的十五种规章制度减为五种，数量少了三分之一。使整个车船工作用条例作基本依据，训练、管理、维修、器材等类业务工作以制度作规范，基层业务分队有规则可遵循。按照新体系的要求，他们现已完成车、船条例和车辆维修工作制度初稿，明年将全面展开十一个制度的制定和有关规则、标准的修订工作。
    《车船业务管理自动化建设规划》也在会上获得通过。规划要求，统一机型，统一通用软件，同步培训人材，从高层次着手，逐步向网络化发展。他们决定用两年左右的时间，完成通用软件开发任务。目前，车辆器材管理通用软件已获鉴定通过，并培训了一批骨干。
〖-ZW/正文〗
