〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的“她”在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤广〖HH/换行〗DW：五四六四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些朋友抱怨自己的配偶不理想，以至新婚燕尔，“蜜月”刚过，就对自己的婚事感到不快。这就提出一个问题：怎样看待自己的配偶？理想的配偶在哪儿？
    记得我刚开始找女友的时候，心同中描绘了一个“理想”的模特。老指导员为此找我谈了一次心，要我从生活的现实出发，脚踏实地去寻找自己的意中人，千万不要以书本、舞台、银幕上的人物为模特去寻找理想的“她”。很遗憾，我当时没有理会指导员的话，结果在恋爱中几度碰壁，耗费了不少心力。婚后，由于自己理想的基点仍建立在文学艺术的境界里，把现实的“她”的一言一行乃至音容笑貌，都用书本里写的，舞台上唱的，电影中演的那一套来衡量，于是，对“她”的不满意之情与日俱增。感情上一别扭，许多古怪的想法油然而生，总感到别人那一对对都比自己幸福，甚至莫名其妙地想，我如果找了那个“她”，兴许比现在的“她”强……
    感谢我的本职工作――保卫工作，使我接触了很多人，认识了很多家庭，这才开始从不切实际的“理想”中走向现实。特别是我的一位好友，由于追求不切实际的“理想”之她，嫌弃结发之妻没文化、土气、不懂感情，而另觅新欢，走上犯罪道路的事实，使我震动很大。这时，我才领悟了老指导员说那一番话的苦心。说来也怪，当我不再以文学艺术中的模特儿来对比、衡量妻子以后，我才惊喜地发现，我的“她”身上竟有那么多的优点，竟是那么可爱……
    朋友，以现实的眼光去寻找和看待理想的“她”吧，她不在书本上，不在舞台上，也不在银幕上，而就在现实生活中，在你身边，你的家庭中。
〖-ZW/正文〗
