〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖励越多越好”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评功受奖本是好事，可现在有些单位却流传民谓“仗好打、功难评”，“受奖受罪”，“有奖无励”之类的话。可见奖励工作的一些弊端值得重视。
    奖励工作中的种种弊端，人们早就啧有烦言，但纠正起来却不那么有力。这与一些同志头脑中存在的糊涂观念没有澄清有关。
    一种观念是：“奖励越多越好，多了好做工作”。在这种思想指导下，就会向上级争比例、争名额，结果往往争来了一堆麻烦。其实，奖励的效果并不与奖励的数额成正比。有关研究证明，当一项奖励的实施超过一定数量界限后，该项奖励的激励作用将随比便的升高而递减。当受奖比便为100％时，其效价为零。奖得太多太滥，奖励将随之“贬值”；一旦多数人受奖，在受奖者荣誉感消失的同时，未受奖者将普遍产生“受罚感”。这就违背了奖励的目的。由此可见，奖励并不是“越多越好”，奖太多了工作也不好做。
    再一种观念是：“多设几钟奖励，可以多方面调动积极因素”。有的连队所设专顶奖励的适用对象只有一个或几个人，加上各种综合奖励项目，交叉覆盖的结果，必然是你先进，我模范，他标兵。如果再与条令所规定的正式等级奖励挂钩，就会大大超过合理的比例，最终使各种奖励项目的作用互相抵消。有的同志说，目前国外有一种管理理论，主张“使人人都成为优胜者”。我们开展多种形式的争先创优活动，不也是这个目的吗？诚然，“使人人成为优胜者”的愿望并不坏，但它仅是指科学的管理行为给人们造成的感觉，实际上并不要求也不可能人人优胜。如果为使人人优胜而多设奖励项目，那么，结果将是人人得奖，人人平凡，积极性并不会得到什么提高。
    看来，要使奖励工作发挥应有的作用，首先必须在观念上解决问题，坚持奖励先进的标准和激励进取的目的，反对各种形式的平均主义。
〖-ZW/正文〗
