〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗振友/盖海增/额尔敦/曾桂荣/王恩华/李东平/赵树鹏/张启发/宋友中/盛世敏/杨景俊/何浩/隗铁军/刘明洲/翟国海/于振江/陈连庆/陈昭辉/陈刚平/唐连池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区长缨针织厂狠抓产品质量，百余种新式运动衣深受用户欢迎。10月15日以来，他们特邀十多个省市区的体委、运动队代表来厂参观，三天订货超过了一百万元。（罗振友）
    北京军区某仓库1985年以来，相继建成了花坛、攀缘长廊等十四处，新栽阔叶树木一万四千多株，铺设草坪两千平方米，使库区成了园林式的营区。 （盖海增）
    截至11月5日，某师已把崭新的、每床重四点五公斤的六千多床沙发式棉褥垫子，分别配发到基层连队执勤点上。 （额尔敦）
    一六七医院大力饲养瘦肉型猪出口，截至今年10月，三年已为国家收创四十五万多元。 （曾桂荣）
    入冬前，新疆军区后勤部已为边防部队运送各类物资七千九百八十多吨，提前和超额完成了今年的任务，受到边防部队和军区领导机关的好评。 （王恩华）
    今年以来，二一○医院为十多个守岛部队培训了近二十名医务人员，帮助医院改革X光机，派出医疗小分队上岛巡回医疗、体检和修理医疗器械等。 （李东平）
    北京军区后勤检验所和修理所，研制出一种诊断迅速可靠、反应灵敏的探测妇女早孕、腹部肿瘤、葡萄胎等功能的检测仪，北京二十多个单位和三十多名专家教授已通过鉴定。 （赵树鹏）
    沈阳军区某仓库战士刘文有研制成一种电瓶搬运机械故障检测仪。使用这种新式检测仪，只需十五分钟就能准确地显示出故障的部位和原因，得到军内外专家的肯定。 （张启发）
    某师后勤部办事效率高，工作出成绩。截至10月底，军区、集团军已先后在这个师召开了编余武器封存现场会、弹药质量检查验收现场会、斤半加四两现场会、新建营房现场会、车辆装备封存现场会等。      （宋友中）
    某仓库志愿兵程广武连续十七年和检修所其他同志一起累计拆毁废旧弹药一百多万吨，为国家回收钢、铁、铜八十多万吨。 （盛世敏）
    国防科工委各卫生部门认真做好各种除害灭病的工作。目前有98.5％部队营区基本达到环境整洁，95.4％饮用水源、94.5％厨房、88.6％厕所和猪圈达到规划要求。11月，国防科工委表彰了部队七年来除害灭病做出显著成绩的先进单位。 （杨景俊）
    老山前线某部战士齐纪民，将一组反映前线战友浴血奋战的照片，在他的家乡河南省灵宝县展出。这三十多幅照片大部分是反映本县籍战士在战斗中舍生忘死的镜头。 （何 浩）
    某守备师搜索出一套适应高寒地区新法贮菜经验。新鲜大白菜经过一冬天贮存，嫩绿如初，完好无损。 （隗铁军、刘明洲）
    沈阳军区某仓库把住病从口入关，二十四年无一食物中毒。年底上级转发了他们的经验。 （翟国海）
    沈阳军区二○八医院治疗与研究脊髓灰质炎后遗症（小儿麻痹）十五年，收治来自全国二十九个省市区和世界十三个国家和地区五万余名小儿麻痹患者，成功率达85％，到今年底他们已经荣获科技成果奖十四项。 （于振江、陈连庆）
    四川省宜宾市人武部做好民兵训练中的思想政治工作，使参训率和合格率连续八年达100％。（陈昭辉、陈刚平）
    今年1至10月，天津铁路分局军代表处在组织军事运输中，采用合列、跨装、巧装载等办法，节省军运费六十多万元。 （唐连池）
〖-ZW/正文〗
