〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箍紧必炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给事物以多可能空间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的箍桶匠总不肯把桶箍得太紧，道理很简单：把木桶的墙子箍得太紧，一旦受潮，墙子膨胀，没有可供伸展的空间，必然形成一种向外的挤压力，其能量之大，足以使桶箍“蹦”一下炸断。这个道理，用控制论的语言说，叫做给木桶墙子以多可能空间。干燥时，木条收缩有些松动，但盛水受潮后，却有一定的空间让它伸展。
    生活中，这种控制方法用得很多。夏天给自行车打气，就不能打得太足。因为胎内空气密度过高，一旦受热膨胀，没有空间可容，便会炸破轮胎。打气打到八九成，给空气留一点回旋的空间，就不至于出事。
    客观事物的发展变化，一般都面临多种可能，控制论称之为多可能空间。人们按照自己的目的，创造条件，使事物沿着多可能空间中某个确定的方向发展，就形成控制。有些控制过程，如控制蝗虫蔓延，要求把它完全控制住，使农田保持无蝗害的唯一状态。但对于绝大多数控制过程来说，并不需要这样做，只要把可能性空间缩小到一定范围，就算达到了控制目的。如果事事部想控制到唯一状态，反而会限制事物的正常发展，使控制失灵。譬如，领导机关给下级布置工作任务，一般来说，只要把需要达到的目标、完成任务的指导思想、时限交代清楚，让下级单位自己去具体安排就行了。如果对下级控制得很死，连什么时候传达、什么时候制订计划、如何开调查会等等，都规定得很具体，那就是把下级单位控制在唯一状态。这只能束缚下属的手脚，使他们成为不拨不动的算盘珠子，缺乏主观能动性和各种应变能力，影响工作任务的完成。
    在经济领域也是如此。“左”的思想泛滥时，企图把生产资料所有制控制在公有制一种形态，结果超越了生产力发展的阶段和人们的觉悟水平，造成了体制的僵化，严重影响了劳动者的积极性。现在，在保持公有制占主导地位的同时，适当发展个体经济、中外合资、外资独营等多种经济形式。这样，就造成了多可能空间来容纳多种不同发展水平的生产力。
    给事物的发展提供多可能空间，并不是放弃控制，任其自生自灭，而是指为事物的发展提供一定范围内的几种或多种可能性，使事物在经过选择的几种可能性空间内，可以吸收多种多样的物质、能量、信息，具备多种多样的结构和功能，从而获得多姿多彩的发展前景。
〖-ZW/正文〗
