〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫庆祝人民军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/人民军建军四十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德12月21日电 12月22日是南斯拉夫人民军建军节。今天，首都贝尔格莱德隆重集会，庆祝人民军建军四十五周年。南斯拉夫党、政、军最高领导人、南斯拉夫人民军将领和贝尔格莱德各界人士出席了庆祝活动。
    南斯拉夫国防部长布・马穆拉海军大将在会上讲话时颂扬了铁托元帅为建立人民军和取得革命胜利建立的丰功伟绩，赞扬人民军所走过的艰苦卓绝的革命历程和对社会主义建设作出的巨大贡献。
    四十五年前，南斯拉夫人民军的第一支正规部队“第一无产阶级旅”宣告成立。经过历时四年的反法西斯革命战争，人民军壮大成为一支拥有八十万人的强大军队。革命胜利后，人民军不仅是维护国家独立、主权和领土完整的主要力量，也是社会主义建设中的一支强大的生力军。建军四十五年来，人民军修筑了一万一千六百多公里公路、七百多公里铁路、一百一十多个隧道，一千三百座桥梁。
〖-ZW/正文〗
