〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样做符合军人道德吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答朱发家同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁海伦/张和平/邓荣珍/罗毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢说真话，是军人应有的道德修养
    八三○三三部队 梁海伦
    当着上级首长的面揭连队的丑对不对？符合不符合军人道德？我以为，看一个同志的行为是否符合军人道德，要看其是否对部队建设有利。凡有利于部队建设的就是符合军人道德的，反之，则不然。从小陈当着上级首长的面揭连队的丑这一事例来说，他出于对连队建设的关心，实事求是，敢讲真话，他的行为是符合军人道德的。相反，连队的干部为应付上级评比，弄虚作假，则是不符合军人道德的。
    社会主义道德的基本要求是“五爱”，作为一个军人，爱祖国就应该从爱连队、爱集体做起。照理说，战士爱护集体，为连队建设着想，对存在的问题敢于批评揭露，应该得到大家的理解和支持。可是，为何会遭人非议呢？分析起来，可能有这么些原因。一是非议者没有掌握道德评价的正确标准。他们以为，揭丑是给本连队抹了黑，让连队干部丢了脸，影响了集体的荣誉。其实，真正给连队抹黑、影响集体荣誉的是弄虚作假本身。因为荣誉只能来自真实的工作成绩：把荣誉建立在弄虚作假上，这是与军人要实事求是的道德要求格格不入的。二是有些领导者缺乏民主意识，只爱听恭维话，不爱听批评，听到揭短的话，就觉得人家是跟自己过不去，不是鼓励人们讲真话，而是怕揭丑，甚至对揭丑者打击报复。这也是领导者缺乏道德修养的表现。
    所以，要提高部队道德素质，领导者要带头加强自身的道德修养。要以对党、对事业的忠诚，爱护、尊重部属，虚心听取部属的批评意见，并且要以正确的态度对待荣誉。如果光考虑个人或小团体“面子”，弄虚作假，那不仅说明自己缺乏起码的道德修养，而且也会给部队的道德建设带来不良影响。
    我在今年3月份给《解放军报》写了一封信，反映了我部少数干部战士打麻将搞变相赌博的问题，在《军报内参》刊登后，军区领导同志作了批示，信息反馈到我部，当时他有个别同志对我横加指责。担部队领导正确对待这件事，一方面做我的思想工作，让我消除顾虑；另一方面，对部队打麻将变相赌博的事作了严肃处理。这样一来，制止了歪风邪气，促进了部队建设，我还受到了表扬，那些风言风语自然也平息了。如果领导者都能有这种道德修养和民主作风，部队的精神文明建设就能搞好。
    看似出丑实为争光
    海军四○九医院 张和平
    看了朱发家同志提的问题（见12月2日本报三版），我想起自己经历过的一件事。
    那是前年我刚任指导员时。一天下午，机关来了几位领导检查工作。我怕领导说我这个新官“抠”，便让炊事班摆了一桌，干部陪同。谁知吃完出门时，发现门上刚贴了一张剪报，内容恰是某部工作组下基层不吃请的事。这下，搞得大家都很尬尴。领导一走，我心里很“火”：为什么有意见早不提晚不提，偏在这时用这种方式提？这不是诚心给连队抹黑吗？还有点集体荣誉感没有？但我又冷静地想了想：战士为什么要这样做？还不是因为自己违背了不准用公款请客的规定？这么一想，我打消了查一查狠克一顿的念头，而且在军人大会上诚恳地作了自我批评，表扬了战士关心连队建设的可贵品德，此后，再也没有发生类似的事。
    联系这件事，我觉得某通信连小陈当着上级首长的面揭连队的丑，正是他关心连队建设、有主人翁责任感和集体荣誉感的表现。不妨设身处地地想一想：如果不是希望连队改变“平时伙食很差、战士很不满意”的局面，不是为了帮助领导改掉弄虚作假的毛病，一个战士，何必要冒着得罪领导的风险去揭这个丑？因此，作为领导，首先要看小除揭的丑是不是事实，而不要去计较他提意见的时机、场合和方式，他用不着去查动机。如果是事实，管它是当面还是背后，即使这些方面有欠妥之处，也应持欢迎态度。因为丑是客观存在，如果不揭，就会发展为更大的丑。退一步说，靠弄虚作假，即使一时骗到了“集体荣誉”，也是不光彩的，与其说是“集体荣誉”，不如说是“集体耻辱”，是不道德的。小陈当着上级首长面揭了连队的问题，似乎一时出了连队的丑，但是这有助于纠正弄虚作假，有助于把伙食促上去，把连队的全面工作搞上去，所以说，实际上是为连队争光的。
    求实精神应该提倡
    八七一二七部队 邓荣珍
    我认为，小陈勇于揭“家丑”的求实精神应该提倡。
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》中关于树立和发扬社会主义的道德风尚一节就把反对官僚主义、弄虚作假作为加强社会主义职业道德的一个方面。小陈的求实精神正是军人道德的具体体现。假如连队没有象小陈这样求实的战士站出来揭丑，连队干部每次弄虚作假部如愿以偿，尽管连队可能多受一点上级的表扬，连队干部也有可能借此高升，但连队建设势必越搞越糟；而揭了丑，找出问题的症结，当时有的干部下不来台，连队受批评一时也挺难受，但搞好连队建设却有了希望。所以当着上级首长的面揭连队丑的小陈不应受指责而应该受表扬。这是求实精神的胜利。
    弄虚作假可恶，当众揭丑也不可取
    长沙工程兵学院学员 罗 毅
    军人道德是调整军人之间，军人和集体之间以及军人和社会之间关系的行为规范。遵守军人道德和受组织纪律约束应该是一致的。战士小陈在上级首长面前揭连队的丑，是道德修养差的表现。
    第一，小陈揭丑是在连队弄虚作假之后，如果他早就发现连队存在着这种坏风气又看不惯，为何不直接向连队党支部提出，却选择这样一个时机？很明显，小陈是在出风头。
    第二，要真正关心连队建设，就要了解连队，多替干部出主意想办法，为连队分忧解难。弄虚作假固然可恶，倘若小陈在事前制止了，岂不两全其美？为何单单在评比的时候“杀上一刀”，使连队干部难堪于众人面前呢？从这点上看，小陈的揭丑带者一种报复心理。
    朱发家同志的来信发表后，收到很多来稿，大多数同志认为，敢于当众揭丑，表现了现代军人正直诚实的可贵品德，值得赞扬，也有少数同志认为当众揭丑是道德修养差的表现。有不同看法是不奇怪的，我们相信广大读者会通过自己的分析和思考，作出正确的回答。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
