〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西湖”荡舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖HH/换行〗DW：河南商丘军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天的队列训练，折腾得身上象散了架一般。星期天中午一觉睡到下午三点，真解乏！“小刘，划船去吧？”翻身一看，是区队长卢新焕喊我，身后还跟着我们班的小杨和小朱。我骨碌一下爬起来，随着他们往“西湖”跑去。
    说实话，这里的“西湖”，却不如杭州的西湖名闻天下，说白了是一个较大的水塘，因为它位于我们信阳陆校的西邻，水面有四五十亩大，同学们又都喜欢它。所以，便送它一个爱称：“西湖”。
    我们四人上了一只破旧的冲锋舟，向湖心划去。玩兴正浓时，卢区队长独出心裁地提出进行划船比赛。大家莫名其妙，四人一条船怎么个比法？紧接着，他宣布了比赛规程：两人一组，各居左右，船头偏向的一方为输。我和小杨分在左侧，小杨个头不大，但他是南方人，有经验；我虽没划过船，可有的是力气，几十公斤的炮弹举五十来下气都不喘。取长补短，胜过他们我有十足的信心。可是比赛开始不久，船头便往我们这边偏了，再划简直要打转转了，尽管我已大汗淋漓，也没能挽救这种失败的局势。
    比赛休息时，我和小杨总结经验。我说他没下力气，他怪我胡乱出力，公说公有理，婆说婆有理。卢区队长乘机插进话来：“最初听说国际奥委会还设有划船项目，只觉得无聊。后来才体会到，这里面的确有不少学问和哲理。它不但要求每个人技术悯熟，而且要求用力一致，不然船划不快，方向也难掌握。可以说它是力量的角斗，智慧的较量，团结的象征。你们刚才是不是输在用力不一致上呢？”
    我和小杨觉得区队长说得在理，决定重新协同，再见高低。结果还真奏效，比上一局进步多了。
    比赛结束，一阵天南地北的“龙门阵”之后，话题又回到“划船技术”上来，从赛场单人划的小舢舨，到南国的龙舟竞赛，无不在讨论之列。正当讨论出现高潮时，卢区队长却把话题一转：“其实，生活中的有些事，也和划船差不多，就说昨天中队队列评比吧，你们班为什么当了‘副班长’？”我恍然大悟：步调不一致。更让我坐立不安的是，这位区队长在对我们班进行旁敲侧击。因为这几天我们几位因为生活中的小误会，结下了几个小疙瘩，闹了些不愉快，常常让领导来断“家务官司”。
    一个巴掌拍不响，俺班不抱团，怪谁呢？怪你，怪他，也怪我。想着想着，我感到脸上发烫了，两手不自然地搓来搓去。
〖-ZW/正文〗
