〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波深处情和趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公@/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙/远航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海，碧波万顷。
    西沙附近海域，某潜艇正在进行着一次有意义的远航训练。水兵们在碧波深处弹奏着一曲曲苦与乐、情与趣的交响乐……
    〗 水下迂回
    一天，某潜艇正在深入潜航，进行鱼雷攻击课目的训练。水兵们在各自的岗位上，按指挥官下达的口令，精心操练着。潜艇在水下航行，潜艇的一举一动，诸如捕捉目标，测量目标的距离、方位、舷角等等，完全依赖于声纳仪器，声纳仪器就成了潜艇在水下的耳朵。此刻，指挥舱里，艇长杨成生正在潜望镜跟前站着，等待声纳兵报告实施鱼雷攻击目标的各种要素。鱼雷舱的战士们正在大汗淋漓地做着发射“鱼雷”前的各种准备工作，只等，一声令下，即用高压气将“鱼雷”推出发射管。
    这时，各舱室的战斗准备工作已做好，又恢复了准备前的短暂平静。
    “报告艇长，右舷四十度发现目标，距离十八链，正向我艇方向驶来！”这是声纳军士长蒋妙根的报告声。蒋妙根是某潜艇远航前特意从二九七潜艇借调来的。前年，他参加过一次远航训练，具有远航训练的经验。刚才，他在捕捉鱼雷攻击目标时，隐隐约约听到机器和螺旋桨打水的微弱声音，引起了蒋妙根这个水下“顺风耳”的警惕，他细心地辨听，终于捕捉住这个海上目标，迅速地把这一情况报告给了艇长。
    “停止鱼雷攻击，从目标声纳盲区通过。”艇长杨成生下达了口令。一阵迂回，某潜艇机智地从目标的腹下通过，真有点神不知，鬼不觉。
    紧急下潜
    水兵们每次出海，成群的鲨鱼都喜欢跟在潜艇后面，也许误认为潜艇是它们的“母鲨”了。前年，某潜艇出海训练，潜艇上的撇缆绳无意中掉到海里，还钩回来一条二百多斤重的鲨鱼哩！
    一天，某潜艇航行到某海区，准备用无线电与陆地指挥所联系。但是，使用无线电收发报，潜艇必须浮出水面。声纳手仔细地搜索了一遍海面，没有发现任何敌情海情，潜艇便迅速地由水下浮起。可是，当艇长杨成生升起潜望镜观察海面时，突然发现离艇首不远的地方，有一群仿佛似大“鲨鱼”的怪物在水面露着脊背，随着波浪的起伏时出时没。杨艇长并没有因为前面的东西象鲨鱼而放松警惕。他想，为什么这么大的一群鲨鱼，潜艇的耳朵――声纳仪器没有听到它的叫声？为什么现在还向着潜艇方向游来？
    潜艇在继续前进，那群怪物也在向着潜艇的方向移动。五十米、二十米……杨艇长从潜望镜里看清楚了：那是几根非常粗大的树木，上半部露出海面，猛一看象鲨鱼的脊背。这是一种比活鲨鱼还要可怕的“死鲨”，如果真的误认为是鲨鱼，潜艇就有被这种“死鲨”撞坏的危险。
    “死鲨”已经游到了潜艇的跟前，杨艇长来不及多想，“速潜！”一声令下，潜艇便在海面上消失了。
〖-ZW/正文〗
