〖ZQ/总期〗10574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对百名学员调查引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今秋，某陆军学院从部队招收了五百多名新学员。他们的军事素质如何？学院决定按教导队教学大纲，对部分学员进行军事课目复试。
    考试的结果实在出乎人们的意料：队列、军体、射击、战术、炮兵专业等五个课目十三项内容，总评成绩不及格。比如，一百七十四人参加队列动作考试，及格率为7.4％；步兵队一百一十八人参加班以下战术理论考试，及格率是0.8％；炮兵队六十名学员参加炮兵专业班指挥考试，竟没有一人及格。考试项目中成绩最好的算是实弹射击，及格率也仅有56％。
    成绩宣布后，全院为之惊讶。
    原因在哪里？
    为了寻求答案，我们对近百名学员作了调查了解。从他们所谈的情况看，军事课目成绩不好的主要原因是，在我军建设的指导思想实行战略性转变后，一些单位的干部思想上存在模糊认识，一度放松了军事训练。其主要表现是：
    没有把军事训练摆在“战略位置”，而只是“略占位置”。有个学员说，“今年3月至8月，我所在部队先后五次接受上级工作组的检查，每次都要大搞环境卫生，整治营区，占用不少训练时间，再加上配合有关单位拍电影、电视，以及其它临时任务，上半年军事训练基本没有落实。”
    适应不了非军事性活动增加的新形势，军事训练变成了“软指标”。学员们谈到，如今部队的非军事件活动大大增加了。部队不仅要积极参加经济建设，还要抗洪救灾，搞好农副业生产，等等。这些都是必要的，是新的历史时期给我军带来的新情况。但是，我们不能因此忘记我军的根本职能，仍应该抓紧练兵习武。可是，有的干部对训练时间不是“用”。而是“让”，常常把训练时间让出去干其它事情。
    干部缺乏高度责任心，训练马虎敷衍。有的干部感到，还是趁早到地方寻找新的立业之路才是识时务。抓训练积极性不高。
    调查分析的结果，使大家的认识深了一层。
    随着我军建设指导思想的战略性转变，部队进行了体制改革、精简整编，采取了精兵的原则，这对干部的素质提出了更高的要求，因此，作为培养干部的基地――院校，责任更加重大。初级指榨院校培养学员的某点是经过部队教导队培训过的优秀正、副班长，经过两年的训练，使他们成为思想、业务、身体素质都合格的初级指挥员。他们是建设部队的基层骨干力量，他们质量的高低会直接影响基层建设。但是，就目前情况看，新入校学员的军事基础较差，确实给院校教学带来了很大困难。
    它影响了训练起点的提高。本来这些学员入学后进行短时期的基础课目“回炉”，就应开始转入连排战术、军兵种知炽、参谋业务等知识的学习，可是由于新学员军事基础差，学校不得不每天挤出一节课和利用大量课外时间对学员进行教学大纲之外的补训，从最基础的齐步走、单双杠和单兵战术练起，补训队列、军体、投弹等基础裸目。学员整天处于紧张的训练之中，搞得很疲劳，上课时常打瞌睡，有的学员甚至由于体质跟不上而被迫退学。
    它干扰了学校正规化的教学秩序。为了抓紧补课，学校必要的文化活动也无法正常开展，节假日有时也要用来补训，给学校和学员都增加了过重的负担。
    为此，学院领导和教员发出呼吁：一些部队忽视军事训练的情况应该赶快纠正，不能再等闲视之了。他们热诚希望部队的领导采取措施，真正把教育训练摆在战略位置，处理好军事训练与各项工作任务的关系，使训练真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
