〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持写日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把长期写日记当作学习渠道，视为自学成才的重要途径，这位团政委的体会确属经验之谈。从古至今，不乏以写日记为阶梯而成才的例证。《吕梁英雄传》作者之一的马烽就曾说过：“写日记对我文字上的提高，起了不少作用。”
    写日记既是增长写作才能的好路子，不少感叹自己文字表达能力差的同志，何妨从坚持写日记求得提高呢？我看，上述团政委的经验很值得借鉴。一天终了，过一过自己的所见所闻，所想所思，把心得诉诸笔端，这样持之以恒，文思自会顺畅，笔墨自会精当。即使是文字较有功底的人，坚持这样做也会进一步臻于善境。古人说，“时用则存，不用则亡”。正是这个道理。
    写日记还是人生的一种珍贵积累。“悟已往之不谏，知来者之可追”。每天做了工作，晚上坐下来把利钝得失记下来，不仅有益于今天，更有益于未来。若干年后，一本本日记打开，一个个场景、一次次经历如在目前，有成功，有失败，有喜悦，有遗憾。重温成功的喜悦会使人意志更坚，检点失败的遗憾会给人克服困难以宝贵的经验。
    写日记贵在坚持。日记本的增厚，需要辛勤的劳作。要把日记写得有质量，则更需要有点艰苦奋斗精神。一天忙碌下来，能不能坚持写日记，是对毅力的检验。有些同志未必不晓得写日记的好处，但常常是兴趣来了写上几笔，事情一忙便置之脑后，如此“三天打鱼、两天晒网”是很难获益的。不积细流，无以成江海。写日记贵在个“恒”字，就是要当成学习和生活的一部分。我愿日记能受宠于更多的同志。让我们每天牺牲点休息和娱乐，用上10至30分钟的时间，为自己也为后人留下一笔有益的财富吧！
〖-ZW/正文〗
