〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对伊拉克同意撤军的声明作出不同反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治/撤军声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 综合本社记者报道，伊拉克今天宣布同意从科威特撤军后，一些国家立即作出不同反应，多数国家普遍表示欢迎。
    苏联总统戈尔巴乔夫通过他的发言人表示，他在获悉伊拉克愿意从科威特撤军后，“感到满意和产生希望”。苏总统发言人说，苏联急切地期待着伊拉克外长阿齐兹的到来，讨论海湾战争问题。
    美国政府表示，伊拉克主动宣布将从科威特撤军并未带来多少和平希望，因为它宣布的撤军“带有不可接受的附加条件”。美国还表示，海湾战争将继续进行下去。
    约旦新闻大臣伊兹丁说，约旦欢迎伊拉克的主动行动，并呼吁海湾战争交战另一方作出积极反应。
    法国外交部发言人说，法国政府对伊拉克的撤军声明持谨慎态度。他说，“我们不能轻易得出结论，自认为已经找到复杂、详细的解决方案”。
    英国首相梅杰表示，他欢迎伊拉克主动宣布同意从科威特撤军，但是他对伊拉克这一举动的动机表示怀疑。
    科威特政府一位高级官员在开罗说，科威特欢迎伊拉克宣布愿意从科威特撤军，但认为伊拉克把撤军和其他问题联系起来是“不可接受的”。
    海湾合作委员会秘书长比沙拉说：“伊拉克宣布的撤军与联合国安理会决议规定的撤军是不一致的。”他要求伊拉克立即、无条件地从科威特撤军。
    印度总理钱德拉・谢卡尔今天在刚结束对尼泊尔的访问回国后说，印度欢迎伊拉克的撤军声明，并希望有关方面立即停止在海湾的敌对行动。
    孟加拉国外交秘书今天说孟加拉欢迎伊拉克接受联合国安理会660号决议。
    巴解组织高级官员阿布说，巴解组织支持伊拉克的“和平倡议”，并认为这是海湾危机的“公正和合理的解决办法”。他呼吁欧洲国家退出反伊联盟。
    伊朗外交部一名官员说，伊朗欢迎伊拉克的声明，他认为伊拉克的这一举动是“向和平迈出了一步”。
〖-ZW/正文〗
