〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗哨位除夕之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕悄然降落，除夕之夜的天安门广场华灯齐放，彩灯闪烁。位于广场上的国旗哨位上的武警哨兵，在迎春飘洒的细雨中更显得英姿勃发。笔者来到这里，深感这块仅有27平方米的哨位遥系着祖国各地，牵动着海内外炎黄子孙的心。
    晚6点30分，一个感人肺腑的情景映入了笔者的眼帘：一位母亲领着5岁的女儿，带着热气腾腾的饺子来到了国旗哨位上。姑娘打开保温桶，深情地说：“叔叔，今天我们全家都在欢欢喜喜过团圆年，但你们还在为国旗站岗放哨，你们一定要吃我和妈妈一起包的饺子。”这位母亲进一步说，她的女儿白天还发烧，她听说要来给国旗哨兵送水饺，怎么劝阻也不行，非要亲自把水饺送到叔叔手里。这位姑娘递过水饺，又给国旗卫士表演起她在幼儿园最爱唱的一支歌：“国旗国旗多美丽，天天升在朝霞里，小朋友热爱祖国，我向国旗敬个礼……”
    带班战士屈战杰告诉笔者：他入伍几年来，岁岁年年都有群众主动往哨位上送水饺。北京市有个叫朱桂红的女工，今年已是她连续第5个除夕把第一锅水饺送到国旗哨位上来了。
    “叮铃铃”，位于国旗杆基座上的电话铃响起来了，这是沈阳军区的雷锋班的电话。“叮铃铃”，电话铃又响了，这是南京路上好八连李指导员的电话……在这送马年迎羊年的时刻，这些共和国武装力量的英模集体，尽管战斗在祖国各地，但他们却是心心相印。一根银线，传递着他们对双方在马年所取得的成绩的热烈祝贺，对羊年工作中更上一层楼的衷心祝愿。
    近日来，海内外炎黄子孙发给国旗班的慰问信、贺年卡纷至沓来，不少港澳同胞和海外侨胞在信中深情地写道：值此新春佳节之际，我们深感能给国旗卫士发封慰问信，心灵上就能得到一次宽慰。请你们代表海外赤子向共和国的国旗致以庄严的军礼。为了表示对海内外同胞的感激之情，国旗班又特地与广东电视台沟通了联系，对方在遥远的南国当即表示，一定在春节晚会上传达国旗班对港澳同胞的祝福和致谢。
〖-ZW/正文〗
