〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“天桥把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧北京的天桥一带，是江湖艺人聚集之地。其中有的练就一张蜜里调油的嘴，自吹十八般兵器样样通晓，武功绝技盖世超人，然而一动真的，却完全不是那么回事。于是，人们就称这种只有说功没有做功的人为“天桥把式”。
    可悲的是，“天桥把式”到今天也没有绝迹，在我们的干部队伍中也时常见到这些人的影子。他们的表现形式有多种，一种是只说不做，传达上级的指示、决定，一口一个“战略决策”、“意义重大”，说得天花乱坠，说过就没了下文。第二种是说即是做。无论干什么事，总是订措施，做规划，说在嘴上，写在本上，贴在墙上，至于落实得怎么样，对不起，说过了也就等于做过了。第三种是未做先说。上级布置的工作还没来得及去做，一转身，经验就编成了套，体会就上了报，还美其名曰“打提前量”。还有一种是说一套，做一套。如党中央作出了关于密切同人民群众联系的决定，这种人也急忙在各种会议上表态拥护，会一散又置诸脑后，脱离群众的一些毛病照样不改。以上种种，都属“天桥把式”之列。
    “天桥把式”一类干部的所作所为，与共产党人言行一致的作风格格不入。我们党以全心全意为人民服务为唯一宗旨，说老实话，办老实事，“言必信，行必果”，因而赢得了广大人民群众的衷心拥护。有一首歌里唱道：“共产党好共产党好，共产党是人民的好领导，说得到做得到，全心全意为了人民立功劳”，就是人民群众心声的写照。
    当领导的能否受到群众的拥护，不在于说得如何动听，而在于做得怎样。“一步实际运动比一打纲领更重要”。（《马克思恩格斯选集》第3卷第3页）只说不做，多说少做，言行相悖，对群众讲的是“吃苦在先，享受在后”，而实际干的却是“好处先占，吃亏不干”；对群众讲艰苦朴素、勤俭节约，而群众看到你的行为却是挥霍浪费、铺张排场，群众怎么能信服你讲的东西？其结果，只能是“台上他说，台下说他”，久而久之，失了民心，丢了威信，使党的事业受损失。
    昔日的“天桥把式”哗众取宠，为的是挣钱糊口；今天那些只练嘴功不动真功的干部，则是用他那一套糊弄有官僚主义作风的上级领导，邀功请赏。反正“说空话不报税”，你也不下来检查落实，即便来了也是坐在会议室听汇报，这正好给“天桥把式”云山雾罩胡侃提供了机会。工作没干多少脸上增光不少，还能受表扬、提职、晋升，有名有利又有官，难怪“天桥把式”们乐此不疲呢！
    军委领导多次指出，作风要扎实，工作要落实。看一个干部，不能只看他说得是否漂亮，更要看他的工作实绩是否突出。听其言观其行，用其言验其行，自然会现出“庐山真面目”来。对那些一贯耍嘴皮子，不办实事的人，要抓住其劣迹，轻者通报批评，重者该撤的撤，该降的降，砸了他赖以混饭吃的“家什”，“病”自然也就容易治愈了。
    “少说些漂亮话，多做些日常平凡的事情”。让我们记住列宁的教导，不做“天桥把式”，多在抓落实上下点功夫吧。
〖-ZW/正文〗
