〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏万里乔石李瑞环在各地向群众拜年慰问职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/孙本尧/田炳信/张殿光/田川/云大新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月15日电
    上午10时，杨主席由中共上海市委书记、市长朱F基等陪同来到联欢会时，800多位上海各界人士报以热烈的掌声。
    朱F基首先致词说，今年新春佳节上海人民感到非常高兴的是，老一辈无产阶级革命家和我们共度新春。我们感谢他们对上海人民的关怀，祝他们健康长寿！
    杨主席在联欢会上发表了热情洋溢的讲话。他说，今天参加你们的新春团拜，向你们拜年。不过有一个条件，就是上海的工作要越做越好。去年上海的工作确实取得了很大成绩。我为此很高兴。
    杨尚昆主席最后祝愿上海人民新年愉快，阖家欢乐。
    上海文艺工作者在联欢会上演出了精彩纷呈的节目。
    新华社北京2月15日电
    今天虽是大年初一，但这三个单位的职工都照常工作。上午11时，李鹏等首先来到北京无线通信局维护中心126台话务班。“你们好，向你们拜年。”“总理好，给总理拜年。”话务员们一边鼓掌一边回答总理的问候。李鹏询问了无线询呼通信工作情况，话务员们高兴地一一回答。李鹏希望我国的电话业务今后能够得到更快地发展。
    接着，李鹏来到北京微波站电视传输中心、北京长途电话局国内173长途台。他向节日坚持工作的同志们表示慰问，并不断拱手向大家祝贺春节。李鹏详细询问了职工的工作和收入情况，对职工的生活水平不断提高表示高兴。在173长途台，陈希同说：“今天，姑娘们一个个都穿得这么漂亮呀。”一个姑娘马上应声说：“那我们和总理一起照个像吧。”姑娘们一听齐声呼应，热烈鼓掌。总理笑着答应。姑娘们立即高兴地站在总理两旁，摄影记者留下了这一美好时刻。
    据新华社广州2月15日电
    万里说，只要走勤劳致富的正路，依法经营，按章纳税，热爱国家和集体国家的法律就会保护你们。
    番禺县市桥镇西郊农业管理区是珠江三角洲地区较富裕的一个村庄，去年这里人均收入3300元。上午9时，在此起彼伏的庆春鞭炮声中，万里委员长来到村民龚灼文家里。当万里委员长了解到他一家5口人既种柑桔，又与人合伙开办一家小企业，年产值超过70万元时，非常高兴地说，只要踏踏实实地走勤劳致富之路，热爱国家，热爱集体，就是成了百万富翁也不用怕，国家的法律会保护你们。
    当番禺县委书记梁伟苏告诉万里委员长，村民龚灼文经营一家生产水网地区渔船专用的零配件，目前雇用10人帮工，自己也亲自参加设计、供销和管理等劳动时，龚灼文忙伸出自己的双手，让委员长看手上的老茧。万里委员长摸着他手上的老茧说，这没关系，经营也是一种劳动。只要按照党和国家的政策，走正路，守法纳税，生产规模越发展越好。
    当委员长在新村参观时，一些村民还直言向委员长反映，现在，有些村民、专业户、个体户和私营企业生怕党的政策变，怕富起来后戴上资本家的帽子时，万里委员长说，请大家放心，党的十一届三中全会以来的方针、政策、路线不会改变，党的富民政策也不会改变。万里委员长还向省委书记谢非和番禹县委书记梁伟苏询问了农民负担情况。当委员长了解到这里靠集体经济的大发展，彻底解决了农民沉重的负担时说，看来，只要大力发展农村的集体经济，走共同富裕的道路，才能从根本上解决农民负担重的问题。
    据新华社昆明2月15日电
    乔石来到5号高炉前，正巧早班的第一炉铁水滚滚出炉。乔石高兴地同工人们一一握手，表示祝贺：“同志们辛苦了，我代表党中央来向大家拜年。”工人们回报以热烈的掌声。
    乔石走进650轧钢车间，一条条红色火龙在工人的操纵下飞速延伸，轧制成材。车间负责人边擦头上的汗水边激动地呼唤：“同志们，乔石同志来看望我们了。”工人们没有放下手中的活计，边干边说：“谢谢乔石同志！”走出车间大门，迎面碰到一位女工，当得知这位女工是位炊事员时，乔石同志说：“你的工作很重要、很光荣，工人们吃饱吃好了，才有劲干活呀！”引得在场的工人们笑起来。工人吕建春、李宗荣对记者说：“大过年的，没想到中央领导同志来看望我们，我们一定要用搞好生产的实际行动来报答中央领导同志的关怀！”
    昆钢的负责人还向乔石汇报，昆钢元月份的钢、钢材和精矿等主要产品产量提前两天完成计划，比去年同期有大幅度增长。乔石说：这是你们坚持改革开放、坚持技术改造的结果，沿着这条路子走下去，昆钢可以搞得更好，可以为云南、为西南作出更大的贡献。
    新华社海口2月15日电
    南国椰城，仍是百花争艳。李瑞环出席了有海南党政军领导和各界人士参加的春节团拜会。李瑞环说，本世纪最后10年是我国社会主义现代化建设历史进程中非常重要的10年。做好今年的工作，对我国今后的发展具有十分重要的意义。摆在我们面前的中心任务是，认真贯彻七中全会精神，改进作风，扎实工作，团结起来，搞好经济和各项工作。
    李瑞环肯定了海南在改革开放中取得的成就。他说，海南省是我国最大的经济特区，是改革开放的前沿阵地，具有独特的自然资源，又是著名的老革命根据地，具有光荣的革命传统。把海南的经济和各项事业尽快搞上去，对于实现社会主义现代化，加强民族团结，完成祖国统一大业，有着深远的意义。李瑞环殷切希望海南人民在党中央和省委的领导下，团结奋斗，开拓进取，克服前进道路上的各种困难，把海南特区的各项建设事业搞得更好，更有实效。
    李瑞环在中共海南省委书记邓鸿勋、省长刘剑锋的陪同下，还深入居民点，向居民们拜年。李瑞环慰问了为保护国家财产而光荣牺牲的中国农业银行海口市支行营业员柯华文烈士的亲人，并对柯华文的父亲柯朝兴说，你们培养了一个好女儿，这是你们全家的光荣，我们要号召青年向柯华文同志学习。
    在博爱区居仁坊76岁的退休老工人李雪英家里，李瑞环看到她家清洁的环境，现代化的摆设，非常高兴。他说，共产党的领导干部没有什么别的贪图，就是要千方百计让群众过得好一些，看到大家都满面春风，心里感到很安慰。李瑞环的话，博得大家一片掌声。
〖-ZW/正文〗
