〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦让不是窝囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金玉发李干卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把谦让当窝囊，把冲动当勇敢，这是一些人处理不好官兵关系、同志关系的重要原因。怎样解决？手边有一则“仁义胡同”的故事，可能对这些同志有点启发。
    据说在清代，桐城县有张、叶邻居，因建房发生纠纷，双方互不相让，于是张家写信请在京当大官的张英出面干预。张英给家中写了一首诗：“千里捎书只为墙，不由使我笑断肠，你仁我义结邻处，让出两墙又何妨。”家人接书后，让地三尺筑墙。邻居见后很受感动，也把院墙后退三尺，形成了长长的六尺巷，人称“仁义胡同”。历史故事虽已成为过去，但这种处理问题的进退方法，却包含着深刻的哲理，特别是对处理好官兵关系，不无启迪。
    一些同志，特别是年轻同志，一听到谦让，就认为是无能的表现，似乎只有浑身带刺才有英雄气概。其实，同志之间的谦让不是窝囊，而是一种美德，是一个人优秀品质的体现，也是缓解矛盾、处理问题的方法。人们生活在群体之中，长期相处难免有磕磕碰碰。遇到这种情况，就应该看到，对方是战友，是同志，大家都是为一个共同的目标而奋斗的，在这个大前提下，退后一步又有何妨？在举世闻名的二万五千里长征时，我们的朱老总，不计个人恩怨，团结了红四方面军的同志，毛泽东同志曾给予“度量大如海”的高度评价。周总理曾遇诸多磨难，只要不是原则问题，宁肯自己吃亏，也不计较别人长短，展示了包罗江海的博大襟怀。我们难道不应该从他们身上学到些什么吗？
    应该说，把冲动当勇敢的人，是一种幼稚的表现。基层干部战士大部分是20岁左右的青年，对问题还缺乏审慎处理的理智，往往因为一些生活琐事引起矛盾，互不相让，以至发生不良后果。某部一名新战士，因长得胖，另一名新战士在他背后画了头猪。二人因此拳脚相加，结果一个头破血流，一个胳臂骨折，还双双受了处分。
    谦让使人进步，冲动损人害己，这就是矛盾的辩证法。一位哲人说得好：世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。此话虽有浪漫色彩，但他对年轻的战友们摒弃盲目的冲动心理应该是一付清醒剂。
〖-ZW/正文〗
