〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬去春来羊年开泰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行盛大春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持团拜李鹏讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/孙本尧/武基国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/国务院/春节团拜会RW：江泽民/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本世纪最关键的时期，让我们举国上下，团结一心，奋发努力，励精图治，为胜利实现国民经济和社会发展的第二步战略目标而不懈奋斗
    据新华社北京2月15日电（记者李尚志、孙本尧）中共中央、国务院今天上午举行盛大春节团拜会，党和国家领导人同首都各界4000多人来到人民大会堂宴会厅，共庆新春佳节。
    中共中央总书记江泽民主持团拜会。他说：今天，是我国人民的传统佳节。在这欢乐的日子里，我向大家拜个年，祝各位节日愉快，身体健康！
    江泽民说，参加今天团拜会的有党和国家领导同志，中央党政军群各部门的部分负责人，有各民主党派负责人和无党派爱国人士及少数民族代表，还有帮助我国进行社会主义建设的外国专家以及首都各界代表。大家欢聚一堂，同迎新春，共度佳节！他请中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志讲话。
    李鹏在讲话中首先代表党中央和国务院，向出席团拜会的各位同志，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子、人民解放军和武警部队全体指战员，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以节日的祝贺，向帮助我国建设的外国朋友们致以亲切的问候，向节日期间坚守岗位的同志们表示衷心的感谢。
    他指出，过去的一年里，以江泽民同志为核心的党中央，在内有困难、外有压力的情况下，毫不动摇地贯彻执行党的基本路线，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，加强党的建设，锐意进取，奋勇开拓，进行了卓有成效的工作，妥善处理了国际国内许多重大问题，使我们国家曾经面临的最困难时期已经基本渡过。现在，我们国家经济稳定、政治稳定、社会稳定，各项事业得到进一步发展。我国社会主义现代化建设和改革开放事业欣欣向荣，蓬勃发展，人民安居乐业，对未来充满了希望。
    人民大会堂今天张灯结彩。宴会大厅舞台周围摆放着鲜花和常青草。参加团拜会的同志相互拜年，互致问候，大厅里洋溢着喜庆、热烈、祥和、欢乐的节日气氛。
    上午10时，当江泽民、李鹏、宋平等领导同志来到宴会大厅时，大家以热烈的掌声向他们祝贺春节。领导同志们分别到一些圆桌前，和老同志及各界人士亲切交谈，互致新春问候。
    李鹏在谈了今年要着重抓好的几项工作后说，冬去春来，羊年开泰。在本世纪最关键的时期，让我们举国上下，团结一心，奋发努力，励精图治，为胜利实现国民经济和社会发展的第二步战略目标而不懈奋斗。
    出席团拜会的领导同志还有田纪云、李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、宋任穷、刘华清、杨白冰、温家宝、王平、伍修权、李德生、余秋里、陆定一、陈锡联、胡乔木、姬鹏飞、黄华、程子华、彭冲、周谷城、严济慈、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、宋健、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、洪学智、谷牧、杨静仁、周培源、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、侯镜如。团拜会上，演出了精彩的文艺节目。
    图为江泽民、李鹏等与首都各界人士4000余人共度新春佳节。  武基国摄
〖-ZW/正文〗
