〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一块“炉中炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院锅炉工张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，我刚20出头，就来到了刚组建的后勤学院，当了一名锅炉工。没想到一干就是38年。当锅炉工，整天同煤和水打交道，添煤炭，除炉灰，爬炉道，钻地沟，又苦又脏又累。后勤学院供暖管线路又长又复杂，不说一年几次地上地下的维修检查，光锅炉的抢修就够呛。有时锅炉坏了，不等煤渣消热，我就一头钻进一米见方的炉膛抢修起来。实在热得受不了了，就在外面架台吹风机猛吹。干这活儿确实很苦，可这种一般人都不愿干的活，我却干得有滋有味。
    每当冬季供暖期，我每天工作10多个小时，就是夜里，也难得睡个囫囵觉。遇到抢修设备、排除故障时，白天黑夜连轴转。有一次，暖气管道跑水，水温和压力一直上不去，如不及时排除故障，浪费大量的煤和水不说，全院教职员工都得受冻。我立即和锅炉班的同志分头钻进地沟，四处查找漏水点。地沟里又闷又臭，又暗又潮，接连干了好几个小时，直到凌晨5点多，才找到了破裂冒水的截水阀，连夜抢修好。在我的锅炉工生涯中，象这样从白天干到黑夜，又从黑夜干到天明的突击任务，究竟有多少回，我也记不清了。
    节假日，特别是元旦、春节，是家人团聚的好时光，可这时也正是我们锅炉工最忙碌的时刻。38年来，我为了搞好供暖，没在家过过团圆的除夕夜。有一年大年初一，忽然有台锅炉坏了，修理又缺合适的材料。我走东跑西，好不容易在外单位找到了材料，天色已经很晚了。我顾不上休息，马上进行抢修。这天，老伴特意准备了丰盛的晚宴，全家人眼巴巴地等我回家吃个团圆饭，可直至深夜两点多，我才踉踉跄跄地迈进家门。见我浑身泥土，满脸煤灰，累得无精打采的样子，老伴心疼我，埋怨我，数落我弄得全家连个团圆年饭都吃不成。可我心里一点也不后悔，我一个人累一点，这院子里几千户人家可以暖暖和和地过年，这比什么都让我心里高兴呀。
    我只有高小文化程度，为了搞好供暖工作，我借助字典阅读了《工业锅炉实用常识》、《营房给排水与采暖》等专业书籍，自学了识用图、工程设计、材料预算和车、钳、铆、电、焊等技术，有人叫我“锅炉通”。那年，院里决定实行集中供热，把东西院4个锅炉房集中改装成一个大型锅炉房。如果请地方专业人员安装，光是施工管理费就得10万元。怎么办？我们自己干。我和同伴们晚上研究图纸，核对零配件，白天动手安装。整整50多天，我们昼夜奋战，终于使新锅炉安装如期竣工供热。经验收，完全符合技术标准，受到有关专家的称赞。
    这些年来，我充分利用自己的技术，改造旧设备，搞技术革新，设计制造了皮带输送机、出灰车、锅炉消烟除尘器等设备，创造价值达50多万元。上级先后给我记二等功3次，三等功7次。我还被总后勤部评为“学雷锋标兵”、“劳动模范”、“优秀共产党员”等。近几年，一些地方单位暗示出每月四五百元钱的高薪聘我，我没动心。我认为，人不能为钱活着。后勤学院需要我，锅炉班需要我，我就要象“炉中炭”那样，燃烧自己，化为热流温暖千家万户！
    （刘军整理）
    （标题书法李巨泰）
〖-ZW/正文〗
