〖ZQ/总期〗12090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣布同意从科威特撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什称伊的撤军声明是一场“骗局”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社尼科西亚2月15日电
    伊拉克革命指挥委员会的声明说，伊拉克部队从科威特的事实上的撤军应该同多国部队从海湾撤军、以色列从它占领的阿拉伯领土撤军和叙利亚结束对黎巴嫩的军事干涉相联系。
    声明说：“为了实现尊严和可以接受的政治解决，革命指挥委员会决定，接受联合国安理会1990年通过的660号决议。”
    这项由伊拉克官方通讯社和巴格达电台同时宣布的声明还说，革命委员会的愿望应被看作是伊拉克的保证，同时，应立即停止海、陆、空军事行动。
    新华社华盛顿2月15日电
    布什说，伊拉克的建议没有任何新的东西，它对撤军提出了太多的、令人无法接受的先决条件。
    布什说，伊拉克必须全面执行联合国安理会的有关决议，无条件地从科威特撤军，他表示，多国部队将继续战斗下去直至伊拉克军队撤离科威特。
    布什在讲话中还要求伊拉克军方及其人民行动起来迫使萨达姆・侯赛因下台。布什称，这是结束战争的另一途径。
    与此同时，白宫发言人菲茨沃特说，多国部队对伊拉克军事目标的袭击将继续下去。
〖-ZW/正文〗
