〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持干劲比五好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好运动提出将近三个月了，现在已经深入人心。说五好、唱五好、学五好、争五好，形成了群众性的热潮，广大连队普遍开展了五好运动，有不少学校、医院、仓库也纷纷起来响；不只是战士喜爱五好评比，不少军官也积极参加了评比行列。五好运动开展的结果，促进了部队各方面工作全面大跃进，出现了大批五好单位和个人。实践证明，开展五好运动是适合我军跃进形势、符合广大官兵要求的群众路线的良好方式。
    五好运动所以能够迅速地开展，成为群众运动，首先是因为它完全符合总路线的精神。它的实质，就是要我们鼓足干劲，力争上游，多快好省地完成战斗、训练、施工和其他各项任务。双反运动以后，广大官兵掀起了大跃进的热潮，人人都要大跃进，处处都在大跃进。五好运动的提出，使大家有了明确的努力目标，使全军官兵的热情落到了实处。因此，实现五好，就是贯彻执行总路线的一个实际行动。五好运动进一步激发了全军同志的政治热情和万马奔腾般的革命干劲。
    五好运动所以能够促进各项工作的全面跃进，还因为五好的内容基本上包括了部队当前的主要任务和各个方面要解决的主要问题。抓住和解决了这些主要问题，自然也就会有效地带动起各项工作的跃进。五好运动大体上统一了我军各部队的竞赛目标，把“两手”、“五模”、“先进工作者”等都包括了进来。根据各部队不同的任务，还可以在不同的单位、不同的时期掌握不同的重点。这就把领导意图变成了广大官兵的行动口号，上下一致地为实现大跃进而奋斗。五好运动又贯彻了“抓两头带中间”的领导方法，通过群众评比，把先进的人和单位找出来，做为大家具体的榜样，使暂时掉在后面的明确了自己的缺点，找出办法，赶上先进。这样就促进了比先进、赶先进的革命竞赛进一步开展。因此，我们说五好运动是用群众路线的方法加速我军建设的一把钥匙。
    五好运动开展的经验证明，五好运动不但适用于连队，而且也适用于机关、学校、医院、仓库等单位。昆明部队的各个医院、西安炮校、洛阳工校等，都开展了五好运动，取得了成绩，就是对这个问题很好的答复。为此，除了连队要开展五好运动以外，各个机关、学校、医院等等也应该很快地开展这个运动。发动群众评比。在内容上，五好的条件都是适用的，各单位可以根据自己的情况加以具体化，并掌握不同的重点。
    根据一些先行单位的经验，要使五好运动开展得好，并使它持久地、深入地发展下去，需要注意几个问题。
    第一，必须加强领导。不要满足于表面的轰轰烈烈，要深入地进行工作。党委和领导干部要亲自动手，把五好运动当作经常工作去抓，每个训练阶段至少抓一、两次，经常研究和指导运动的开展，勤检查、多研究。这样，才能及时发现运动中存在的问题，才能及时提出推动运动不断前进的新的要求，新的措施，使五好运动经常充满蓬勃的生气，不断得到新的发展。
    第二，要政治挂帅。五好运动一定要和总路线教育相结合，提高官兵的社会主义觉悟和共产主义的风格。要十分重视解决运动中存在着的带有普遍性的思想问题，发动群众鸣放争辩，统一认识。一切工作要做到思想领先，使每个同志都能明确认识到，要想争取五好，首先要做到思想好。只有使“五好”建立在正确的思想基础之上，运动才能获得不断的巩固和提高。
    第三，共青团组织要根据青年的特点以及训练和各项工作的需要，发动青年争取作五好的先锋。在连队里，战士绝大部分是青年，把青年发动起来，就等于把全体战士都发动起来了。为了达到这个目的，党委和政治机关要注意发挥共青团工作委员会的作用，共青团支部要了解青年的要求，要研究适合广大青年的工作方法，使青年工作具有生动活泼的创造性。从而推动五好运动的不断跃进。
    第四，要认真评比。评比要走群众路线，坚持民主原则。对只达到一好、两好的同志，也要给予一定的鼓励和表扬，使他们逐步达到五好。评比要根据各个时期的不同情况，突出重点。还要和经常工作及现
    有的会议制度（如班务会、连务会等）结合起来，尽量不要因评比而大量增加会议。此外还要用各种方式（如现场比武、成绩升降台等），经常进行评比，推动五好运动的开展。
    战士们是有着持久地开展五好的强烈愿望。有诗为证：
    人民战士志气高，
    坚持干劲比五好；
    加速实现总路线，
    誓把社会主义保卫好。
    我们要满腔热情、踏实、细致地进行工作，把五好运动更深入、更广泛地开展下去！
〖-ZW/正文〗
