〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作要以报先进为纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队俱乐部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俱乐部工作必须为中心任务服务的问题解决之后，曾经出现过一个新的问题，就是：俱乐部应当选择什么方法，来为中心任务服务？这个问题现在边解决了，――以报先进为纲。
    事事创先进，事事争先进，这是部队在各种工作中力争上游以后的普遍情况。从俱乐部工作角度来看，为中心工作服务，主要是调动一切积极因素，在先进事迹层出不穷的基础上，立标兵，传播先进经验，掀起比先进、学先进、赶先进、超先进的热潮，以便更好地鼓舞官兵的革命干劲，更好地促进中心任务的胜利完成。离开了在执行中心任务中必然出现的大量的先进事物，不运用抓两头带中间的工作方法，俱乐部工作为中心任务服务，就不可能做得很好。
    那末，怎样贯彻以报先进为纲呢？
    第一，支部挂帅。这是连队俱乐部工作开展的前提。因为支部领导连队中心工作，掌管全面情况，熟悉官兵的思想，最能抓住当前中心工作中的核心问题。它可以给俱乐部如何报先进以经常的和中肯的指示。
    第二，思想先行，热情支持先进事物。俱乐部要报先进，首先就要协助创造先进，发现和总结先进经验。这就得解放思想，打破思想束缚，敢说敢作，为先进事物大胆鸣锣开道，大张旗鼓进行宣传。
    第三，抓住关键，抓住中心工作的核心问题，组织力量，全力以赴，以便更快更准确地去发现、培养和传播先进事物。
    我们的口号是：以报先进为纲，把俱乐部工作推进一步！
〖-ZW/正文〗
