〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江军区采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快马加鞭向文化进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛张天训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区最近召开的宣传工作会议决定：要千方百计地迅速提高部队的文化水平。
    宣传工作会议根据党提出的文化革命的号召，根据广大官兵要求提高文化水平的迫切愿望，通过了以下几项主要措施：
    一，在今后一个多月的时间内，所属各部队、机关要建立起自办的各种业余学校，包括大学、中学、小学。此外，应广泛地组织干部包教保学的互助活动。要求在一年半到三年左右时间内，将他们的文化水平提高到初中或高中毕业水平。各医院自办两所医科夜大学和四所业余医科中学。这些学校的教员将由各医院的主治医生以上的人员担任。教具、实习仪器由医院供给。学习方法是理论与实际操作相结合。由117医院和33疗养院合办的医科夜大学，还打算附设护士夜校和医科函授大学。
    二、各部队的干部文化轮训队立即开课。要求在短期二至三个月的时间内，把现在还是高小毕业以下文化水平的干部，都提高到高小毕业水平。
    三、对于驻地分散、流动性较大的海、边防部队的干部，各部队立即建立起适合于他们情况的函授中学。预计这种函授中学将比办一般中学要节省大量的人力、物力。
    四、兵役干部，一般都参加地方的农业中学、函授中学或机关夜校学习。驻在城市的机关干部可参加地方机关夜校学习。
    五、预计到7月底，连队的文盲就可以完全扫除。到8月份，除号召士兵“读百本书，写万个字”来巩固扫盲成绩外，每个连队都将开办初中班或高小班，引导士兵在扫盲胜利的基础上继续前进。
    到会干部一致认为，这样可以不要国家一个钱，或只要很少的钱，就在很短时间内建立起大批的业余学校，以满足广大官兵积极要求掌握技术和文化的强烈愿望。 （张涛、张天训）
〖-ZW/正文〗
