〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为更大的生产跃进作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院发布加速开展农具改良运动指示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央/国务院指示农具改良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中共中央、国务院于13日发布了关于迅速在农村展开农具改良运动的指示。
    指示首先指出，随着农业生产高潮而来的改良农具的群众运动，已经取得了显著的成就。在改良耕作工具、排灌工具、运输工具、农产品加工工具等方面，都有很多新的创造。据不完全统计，全国已达五万余种，已经推广的达数千万件。这对去冬以来的农业基本建设和农业生产，已经显示了它的重要作用。
    指示接着指出，当前的问题主要是发明创造很多，但还推广不够，而迅速推广改良农具，是保证农业全面丰收的主要关键之一。
    中共中央和国务院要求迅速展开一个全国范围的推广改良农具和新式农具的运动，“人人当工匠、户户是工厂”，在比较短的时间内，用改良农具和新式农具普遍代替旧农具，把劳动效率在现有的基础上提高一倍到两倍。为秋收秋种、农田基本建设和明年生产的更大跃进，做好劳动工具方面的一切准备。
〖-ZW/正文〗
