〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既精通本职业务又能做多种工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七四部政治部要求干部以“专”为主；“专”“全”结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设0974部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队政治部最近提出了创造机关工作“全能手”的口号，要求政治部各部门的工作人员除了精通本职业务外，同时能熟悉并能独立进行本部门的其他工作，以专为主，专、全结合。
    部队大跃进以来，机关面向连队，干部经常下连，过去长期未解决的机关深入连队的问题，现在初步解决了。但是又带来了新的矛盾，大部分干部下连后，少数坚持机关工作的同志，原来只熟悉自己的业务部门的工作，现在要代替别人的工作，由于不熟悉，往往不能及时处理问题，给工作造成一些损失。
    最近在整风第四阶段中，他们以总路线的精神进行了检查，认为要使机关工作多快好省，使下部队的干部能无顾虑地深入下去，留机关的能担负起全面工作，必须要求干部向“全能手”发展。大家认为，这样做也有利于培养提高干部的工作能力，同时有助于树立集体主义思想。
    创造“全能手”的口号提出后，得到大家热烈响应。宣传处还立即将“全能手”具体化为“要人人熟悉了解政治、文化教育和俱乐部工作的计划、实施情况；人人能为初级班讲理论课，能作中级班的辅导；人人能下部队检查上述工作，并整理成材料；人人能写通讯报道。”他们为了达到上述要求，还研究订出了措施，今后要通过处务会使干部了解全面情况，另外还要交换阅读文件，互相交谈情况，加强业务学习等。组织处提出了每月全面研究和安排一次工作，每周集体办公一次，以便于助理员熟悉全面情况，向“全能手”发展。
〖-ZW/正文〗
