〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一条心；生产；训练齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红吴可心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军，既是战斗队，又是工作队，既会打仗，又会生产。这是人民军队的本质和优良传统。某团九连积极参加农村社会主义建设，帮助驻村农业社搞好了生产，使落后社变为先进社，军民关系亲如家人，继承和发扬了人民军队的光荣传统，表现出人民军队的优良品质。
    九连驻在晋江县龟湖村，这是侨区侨属侨眷较集中的一个村子，人们的劳动习惯较差。该村的湖光农业社是一个政治、生产两落后的三类社，在九连积极帮助推动下，几个月之内，一跃成了先进社，在以除四害为中心的卫生动运和侨区劳动出勤率方面成为全县第一，受到乡和县的表扬。群众都称九连是“毛主席的好队伍”，赞扬九连会打仗会生产，还会作群众工作，说：“部队到了村，村里变了样”，“解放军太好了，又练兵、又生产、又搞卫生”，要求“给叶省长写个信叫九连永远住在这里”。群众把九连的每一个士兵都当成家人一样亲。3月20日，九连从国营农场割麦回来，遇到大雨，衣服淋湿，徐春娘老太太把自己和儿子的毛衣脱下来给战士穿；战士陈现焦用冷水洗澡，老太太说他不知道爱护身体，烧热水给他洗；部队每次操课回来，她都站在门口迎着住在她家的同志，亲切地问累不累？两个战士病了，她送开水送稀饭，像对自己儿子一样关心。部队进行射击预习，小孩子围着看，大人很主动地要孩子们到别处去玩，不叫扰乱解放军同志学习。社干部有困难，也主动来找连长、指导员商量，并在社员大会选举指导员崔友三为合作社的政治副社长。群众说：“崔指导员很会办事，很了解我们的情况，讲话很全面。选他当政治副社长最合适。”
    九连和湖光农业社亲如一家的关系有这样一个过程：
    龟湖村从1949年解放以来，常住军队，这个单位走了，那个单位又来了。但军民关系搞得并不好。九连在1957年11月进住该村时，群众不愿叫住房于，后来，费了很多口舌住下来，房东却向住在他家的同志提出了许多限制：不准到楼上晒衣服，晚上换岗不能弄响门，下雨天不能带泥水到房子里来等等。社干部也嫌住军队麻烦，有事相求时很不热情。有同志说：“群众太落后了”，“军队不打仗吃不开了。”埋怨政府工作做得不好。在这种情况下，用什么态度对待群众，如何改善军民关系的问题，迫切需要解决。指导员崔友三召集了党支委会，进行分析研究，明确了依靠人民，全心全意为人民服务的思想，决心做好群众工作，搞好军民关系，以我为主地去团结群众教育群众，从搞好房东和邻居的关系着手，通过助民劳动进行宣传教育，提高群众觉悟，使群众正确认识人民解放军。向全连提出了具体要求：除四害讲卫生运动要走在群众前面，对群众态度要和蔼，地要扫净，水要满缸，借物要还，损物要陪，坚决执行三大纪律八项注意，用实际行动影响群众。经过反复动员教育，支部的号召很快成为全体指战员的自觉行动。迅速转变了群众对我军的认识，密切了军民关系。
    五、六班的房东老太太，不愿我们在她家里住，常从楼上往下倒尿倒水。有一天，五班长林国庆、六班长曾德水从楼下经过，一盆脏水从头到脚泼了一身。他们心里虽然有火，但是并没有发脾气，把老太太泼水的地方打扫得干干净净，然后到楼上请老太太下来参观。问老太太：“扫得干净不干净？”老太太说：“干净！干净！”这时，向老太太说明了为什么要讲卫生，请老太太以后不要再随便从楼上倒脏水。老太太把脏水倒在战士身上本来怕挨骂，这样一来很受感动，以后再不乱倒水了。七班房东是个侨属，过去不爱劳动，也不注意卫生。七班经常为她洗地板，老太太受到影响，当战士洗地板时，也脱了鞋子一起干。战士们不叫她干，她不但不同意，还把儿媳也叫来参加。七、九班房东挑水有困难，战士们包他吃水。八班每天给三家群众担水十余担。四班房东羡慕战士铺的草垫子，就帮她用稻草做了一个，老太太很高兴。六班房东老大娘一次从四里以外挑柴回来，因年岁大，又无劳动习惯，一路上汗流浃背，非常吃力。战士龙玉珍在路上碰到，便帮她挑回来了。从此以后，星期天经常帮她去四里外的五铺挑柴米。七、九班房东的墙脚被水冲坏了，房前冲了一个大坑，全排用了半天时间，挑土近千担，给他修好。房东感激得说：“你们解放军真好。”九连的同志也很会做宣传教育工作。春节时，指导员带领全连敲锣打鼓给烈军属拜年，并送“军属光荣”的红帖。指导员崔友三曾多次与社干部配合，组织农业社的军民联欢大会。除对房东个别宣传和利用集会进行宣传外，还运用大字报宣扬村里的好人好事。一个侨属向合作社投资一千元，九连编了个快板，贴在合作社办公室的大门口。群众反映：“解放军都表扬啦，好好干呀！”
    上面这些行动，有效地改善了军民关系。战士们洗的衣服，房东主动拿到楼上去晒。有时战士不在家，房东自动帮战士把衣服收起叠好；被子破了，连夜帮助战士缝补；部队有了客人，邻居自动让房子拿被子；房东外出就把钥匙交给战士，说：“同志，你们要什么东西，自己进去拿吧，以后不要说借了。”群众这些行动，也感动和教育了战士。认识到：只要我们爱人民，人民必然爱我们。连的领导思想，开始也只是从改善军民关系着想，但在军民相互鼓舞下，进一步启发了全体指战员做群众工作、参加社会主义建设的自觉，积极地参加了合作社的生产劳动，带头开展了以除四害为中心的卫生运动。截至5月初，九连共出了九百七十个劳动，修水利挖土一十四万九千零四十担，车水灌溉大豆五百一十亩，水稻二亩，割麦三百六十三点四亩，插秧五点五亩，作地瓜畦四亩，积肥送肥五万六千三百九十亩。村里脏水沟普遍进行了疏通修理，有的明沟改成了暗沟，新挖了几条下水道，厕所都加了盖，灭鼠一千七百只以上。
    由于九连以积极参加生产的实际行动与合作社建立了亲密的关系，社干部有事就主动到连部找指导员，指导员也经常主动地找社干部。指导员崔友三在社员大会上提出了“军民齐努力，争取生产、训练大跃进”的口号，出现了军民互互相推动，共同跃进的新局面。指导员经常参加社委会和社的支委会； 连队的共青团员也经常参加社共青团员大会；战士们参加社员大会，和社员一起讨论合作社的生产任务，制定连队参加合作社生产劳动的计划。乡支部他把九连当自己一个单位一样关心，运用九连来推动生产。对生产积极的战士，提到乡支部大会上去表扬。乡支书有时也出席九连的支部大会，介绍全乡生产大跃进的情况，使战士得到很大的鼓励和教育，提高了全体同志参加生产和训练的热情。合作社听说九连自己也有生产任务，就主动地帮助解决了生产中的许多困难：送给九连十五亩荒地和一口池溏，帮助修了一个能养八十头猪的猪圈。这种军民互助的新局面，完全改变了龟湖村群众过去对解放军的看法。他们过去对解放军一天吃三顿干饭不服气，现在就：“解放军又训练，又生产，又帮我们劳动，一天当三天，一人当三人，应当吃干饭，一天吃四顿干饭我们也没有意见。”解放军成为群众学习的榜样，合作社提出了“向解放军学习”的口号，掀起了向解放军学习的热潮。和解放军比劳动成了推动合作社生产和工作的动力。在平整土地时，社员还在吃饭，九连已经上工了，社里很快传着：“快！快！解放军已经上工了，我们赶快去！”车子化运动中，连部把原来几个会做木工的战士组织了一个木工组，专门帮社里做车子。群众说：“解放军这样积极，我们不积极就对不起解放军了。”在向解放军学习的推动下，出勤率由原来的30-40％，迅速提高到88.4％；挑土过去一天一人只挑六十担，提高到一百六十担；过去每担只挑五十到六十斤，提高到一百多斤。有些过去从不参加劳动的人，现在参加劳动了。小脚妇女王贵参加了挖土。侨属蔡鸟雪过去穿得很漂亮，从未下过田，也下田劳动了。有人问她累不累，她说：“解放军那样忙还参加生产，我们还讲什么累？”全村三千余人，社里要求每人养猪一头，群众怕无饲料完不成，当九连提出也要一人养一头猪后，群众信心提高了，现在全社已达到每人一头。社干部说：“过去动员社员积肥，说干了嗓子也不听。”崔指导员表示全连每人给社送肥一百担时，有的人还说是“吹牛”。几天之内，九连就挖了土肥四万五千多担。社员信服了，也积极行动起来，五天就挖了土肥四百万担。过去开社员大会只到一百多人，现在能到一千多人。共青团六十八个团员，过去开会到四十人，现在能全部到会；他们以九连共青团员为榜样，开起会来很湖光农业社的面貌改变了，由政治、生产两落后的三类社一跃而为先进社，有的工作还跃居全县第一名，受到乡分支部红榜表扬。过去人们叫龟湖村为“乌龟村，现在都称他们为“红旗社”。
    通过参加生产劳动和群众工作，九连全体同志受到了生动的现实的社会主义教育。群众的生产和拥军热情，直接鼓舞着全体指战员的革命干劲，相互鼓励：“老百姓这么能干，咱不好好训练，就赶不上老百姓。”3月28日，乡党支部开扩大会议传达福建省委会议精神，邀请九连参加。全连同志听了乡支书的报告后，劲头更大，说：“双反打掉了五气，生产大跃进鼓足了干劲，天大的困难也能克服。”训练中勤学苦练，干劲十足。他们的训练成绩经过考核，战术、体育，队列训练都是良好，射击训练总评优秀，并且提前完成了第一阶段的训练计划。除积极参加合作社生产劳动，本身的副业生产也有成绩，已开荒十亩，种菜八亩多。5月以前已经收菜五千零四斤。现已养猪三十七头。
    军民团结，生产、训练大跃进的事例，得到地方党的关心和高度重视。福建日报5月30日组织了专题报道，并以“军民齐跃进”为题发表了社论。社论中提出了这样的号召：“所有驻农村的部队，都可以驻湖光社的部队为榜样，在保证完成训练和警备任务的基础上，积极地帮助合作社工作，不仅帮助他们搞好农业生产和技术改革，而且以更多的力量去帮助他们做政治思想工作，用社会主义集体主义思想武装农民，使广大农民坚定不移地在社会主义道路上勇往直前。” 有人说参加社会主义建设会影响战斗训练，指导员当合作社的政治副社长不是我们的建军方向，现在军队大部进营房了，九连的事例不值得提倡。这是单纯军事观点、军阀主义思想在军民关系和社会主义建设问题上的反映。九连积极帮助湖光农业社搞好生产工作，正确地解决了军民关系上的矛盾，发扬了我军军民一体的光荣传统，表现出全心全意为人民服务的人民军队的优良品质，使全体指战员受到了生动的现实的社会主义教育，增强了参加社会主义建设、保卫社会主义建设的责任感。九连的事实证明军队参加社会主义建设，不但不会妨害部队训练，反而可以推动部队训练。事实胜于雄辩，单纯军事观点和军阀主义思想在事实面前不攻自破。师和军的政治机关，肯定和推广了九连的经验，把九连立为群众工作的标兵，号召全部队向九连学习，进一步推动了部队军民关系的改善，鼓励了参加社会主义建设的积极性。九连的事例，已在全部队各连队开花结果。 （图：九连官兵帮助湖光农业社社员栽果树。吴可心摄 解放军画报供稿）
〖-ZW/正文〗
