〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想当先；立标兵；报先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连俱乐部成为海南军区标兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0148部队一支队九连俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓思想 鼓干劲
    0148部队一支队九连俱乐部，最近评为海南军区连队俱乐部的兵。九连俱乐部非常重视提高部队的社会主义觉悟，加强战备观念。他们在课堂建立了一个阅报栏，宣传社会主义制度的优越性，宣传国内各个战线上的跃进形势，揭发帝国主义的本质。文短字大，中心突出，每天两版，每周至少出四期。他们采用了对比方法宣传。如宣传社会主义制度优越，也宣传帝国主义的没落；宣传社会主义阵营的和平建设，也宣传帝国主义扩军备战。他们善于运用活生生的事例来进行生动的教育。训练开始，发现部分新兵怕苦、怕累情绪滋长，影响了训练。俱乐部就在4月16日，海南敌前登陆纪念那天，举办了图片展览，并发动大家写感想，出解放海南八周年纪念专刊；还组织晚会请支队许政委报告海南战役中的英雄事迹。许政委在报告中，宣读了保存在身边的两位烈士生前的请战书。请战书上的每一个字、每一句话，都深深地激动着官兵的心灵。会后，新兵们悲愤地说：“烈士牺牲是为了谁？我们现在还有什么可说的。”坚决向领导表示：“要发扬本连的光荣传统，不怕苦，不怕累，争取训练全面优秀。”
    报先进 立标兵
    报先进，立标兵，是九连俱乐部活动的主要内容。
    在训练中，九连俱乐部通过火箭台、跃进栏、墙报专刊、文娱活动等方式，表扬先进，宣传先进。在标兵火箭台上，有全连各班排的名称和各人的名字，它标示着本连的标兵单位和个人。同志们对它都很关心，经常去看谁上升了，谁又当上了标兵。战士们对标，兵台非常喜爱，他们用山歌来唱标兵台：“我们连建立了火箭发射台，英雄好汉坐上来……”跃进栏从训练开始到现在，登载了一百多篇稿件和漫画（连环画），把官兵中所有的标兵事迹都作了介绍。如卫生兵、下放干部裘诚同志，工作积极，耐心照顾病号，把药品送到战士手里，还为士兵补了四十多床蚊帐，被评为团的标兵。跃进栏中就用漫画宣扬了他的事迹，成为全连的学习榜样。他们不仅抓住了立标兵，还着重宣传了赶标兵。新兵韦俊享过去在服役态度上有点问题，整顿支部辩论后，思想上有了进步，跃进栏就宣扬他的进步，促使他更加积极上进，现已评为连的标兵。
    密切配合训练
    九连俱乐部处处围绕训练，处处配合训练。在战术训练中，他们组织了“战术研究”专栏，把单兵战术课目、重点作业，如观察方法、显示要领、为什么跃进不能从原地跃出，穿戴防护器材的方法、正确利用地形姿势等等，都用图画作了宣传，画出了“对”与“错”的对比。另外，宣传了战术教学中的好教员，好战士。如七班长教学方法好，能根据不同的教学对象采取不同的教学方法，就表扬了他，介绍了他的教学活动，并号召向他学习。
    在射击训练中，九连俱乐部经常组织各种晚会、座谈会，交流经验，提高士兵信心。如新兵秦学茂骑枪第二练之不及格，根据他的毛病，俱乐部他推广了“准不准”的射击经验。结果，夜间射击他就打了个优秀。 （0148部队政治部）
〖-ZW/正文〗
