〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵在云南紧张施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路建设铁道兵8501部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由铁道兵8501部队担任施工的云南境内的七条铁路干线和支线，已经续开工。目前，这个部队全体官兵和上万名民工正在四条线上紧张施工。
    昆（明）河（口）铁路草（坝）白（沙冲）支线，经过五个多月的辛勤劳动，桥涵和土石方工程已全部完成，通信、给水、房屋建筑也大部完成。这条全长二十五公里的支线，现在正等待铺轨。由一支队担任施工的昆（明）一（平浪）铁路，也正在紧张施工中。这条全长一百二十五公里的铁路，预计今年11月就能通车。内（江）昆（明）铁路榕峰至沾益段，已于6月上旬正式动工。全长一百多公里的东川支线已定测完毕。施工部队已开始准备料具，修建公路、便道，为全面动工做好准备。
    这些铁路，大多数分布在崇山峻岭之间，山高水险，工程十分艰巨。例如内（江）昆（明）铁路昆明――沾益段从塘子到曲靖，不过七十公里，就有大桥七座，隧道五座，桥梁最高的达四十多公尺。
    这七条铁路建成后，将改变云南省的交通面貌，把云南省和祖国的内地紧密地连结起来。
〖-ZW/正文〗
