〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部挂帅报先进为纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队俱乐部千方百计为训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才张光裕王义之陈彻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部工作军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部挂帅有的放矢
    炮兵某团四连由于党支部挂了帅，俱乐部活动生动具体，抓住了连队各个时期中心工作的关键问题，做了许多促进工作。如训练中支部发现连队的操炮动作很不一致，就着俱乐部请全连动作最准确的同志，给战士作了一次操炮示范表演，对统一全连操炮动作起了推动作用。以后动作虽然一致了，但多数同志只做到了准确，不求速度，达不到要求。俱乐部又组织了两次操炮比赛，以既精确又迅速者为优胜，大大推动了训练的进展，不久全连都达到了优秀标准。
    连队的训练课目，发展往往是不平衡的。有个时期，大家对体育训练兴趣不浓，积极性不高。为扭转偏向，突击薄弱环节，党支部就责成俱乐部聘请师、团的体育参谋，在晚饭后作体育器械操表演。这次表演相当精彩，引起了大家对体育课目的兴趣。接着，俱乐部又组织了些小型体育竞赛，很快便改变了全连体育训练的落后状态。 （杨子才）
    红旗招展在炮场
    炮兵某团九连俱乐部，在突击全能炮手运动周中，组织了红旗竞赛。
    他们的作法是这样的：根据训练进度快、按技术水平编组的特点，制定出适合各组水平的竞赛条件，结合训练进度，天天研究公布：采取现场参观方法进行评比，以每天训练的考核成绩，作为评红旗的根据。这样做，可以天天评比，又不影响训练。
    第一天训练主要内容是收用炮，俱乐部和连队领导研究后，根据各组技术水平情况，对第一组要求是精度、速度优秀；第二组精度优秀，速度良好；第三组精度优秀，速度及格。谁达到了这个要求，红旗授给谁。这一天的训练快要结束时，连长组织各组人员轮流操作一遍，其余人员在现场参观，找出优缺点。这样做，互相了解了训练情况，又交流了经验，达到了取长补短、共同提高的目的。操作后，大家一致认为第三组炮手协同好，动作紧张、确实，把红旗授给了第三组。
    第三组拿到了红旗，劲头更大了。没有拿到红旗的组，更响亮地提出：“一定要把红旗夺到手”！于是，全连掀起了认真操作，积极钻研的空气。营参谋长看到第三组操作劲头大，动作好，炮上挂着红旗，便立刻组织全营炮手分队到九连炮场参观。 （张光裕）
    立标兵 超标兵
    在训练中，0223部队三支队五连俱乐部通过报先进，立标兵这条纲，来开展活动，激发部队的学习情绪，提高训练效果。他们的口号是：“时时立标兵，事事立标兵，时时竞赛，事事竞赛”。例如，实施投弹课目中，战士蔡法宝投掷四十七公尺，为全连最高纪录。俱乐部即当场宣布他为投弹标兵，号召起了竞赛热潮。二班战士张如成经过努力，以四十九公尺的纪录超过了蔡法宝，俱乐部立即向全连报捷，宣布张如成为投弹标兵。很快就有八个人超过了四十九公尺的纪录。在器械操训练中，新兵壮大生学会了三个练习，成为全连新兵中的器械操标兵。俱乐部就以学壮大生、赶壮大生为口号，在新兵中组织竞赛。第三天就有新兵王臣兴和邵同西要求进行评比。比赛结果，邵同西超过了标兵。王臣兴不服气，暗地里加劲；第二次评比时，他以学会七个练习的优异成绩当了标兵。俱乐部当场给他戴了光荣花。对新兵鼓舞极大。
    在第一训练期间，他们曾先后配合各项训练课目，树立过三十一个标兵，对推动部队训练，起了极大的作用。 （王义之）
    七连经验在八连开花结果
    5月15日解放军介绍的0216部队七连俱乐部现场活动经验，给连队俱乐部树立了榜样。0061部队一支队八连俱乐部委员会学习和研究了当天报纸的社论和七连的现场活动经验后，提出了“学七连，赶七连”的口号，把俱乐部的一切活动，搬上营地，搬上射击场。
    八连这次野营的任务是要打完步骑枪第三练习和单枪战斗射击。在训练的整个过程中，不管是预习、是射击，只要出现了技术优秀或射击优秀，都及时地给以宣扬，树立起全连的标兵。这样士兵勤钻苦学的潜力就得到了最大的发挥。一个练习比一个练习的优秀出得多，有的枪种全连的优秀占总人数的94％以上。出现了许多满堂红班。以优异的成绩驳倒了向来认为第三练习是个难关的论点。在宣扬标兵活动中，八连班班出了黑板报。三排黑板报在十天之内发表了七十多首战士诗，说唱先进，表扬先进。射击场文化挑子上的广播筒最受欢迎，它除了讲解国内外大事，就是表扬先进，介绍经验。有的战士编唱快板赞扬他们：“副指导员，工作好！射击场上把俱乐部搞！担任无线电的广播员，鼓动的作用真不小。” （陈微）
〖-ZW/正文〗
