〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土洋专家互不示弱展开争夺丰产红旗竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年丰产指标“土”专家；小麦亩产一万到一万二千斤；水稻亩产二万斤，皮棉亩产二千斤 “洋”专家：粮食亩产一万斤，皮棉亩产一千斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮食产量/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 全国各地创造震惊世界的粮食丰产纪录的生产能手同农业科学工作者在北京举行了交流经验的会议。农业科学单位和生物科学研究机关表示要把丰产最高纪录的红旗从农业社里夺过来。亲自田间的“土”专家们也决不示弱，信心百倍地表示一定要保住红旗，不让科学单位超过。
    江苏省句容县西城农业社六千七百多亩水稻和江苏常熟县人民委员会农业科的六十八亩水稻，明年大面积丰产指标都高达亩产二万斤，湖北谷城县乐民农业社一千亩小麦、新气象五社一千亩小麦、河北省南和县胜利农业社一千亩小麦、邢台县东牛角庙村农业社二百四十亩小麦、河北定县韩家洼社六十亩小麦、江苏常熟县人民委员会农业科二十五亩小麦，明年都要达到大面积丰产平均每亩一万斤到一万二千斤。湖北谷城县新气象五社一千多亩棉花、乐民农业社八百亩棉花、安徽六安县淠东一社五百亩棉花、河北永年县五一农业社四千多亩棉花、北京永丰社一百亩棉花，明年大面积丰产都将为每亩二千斤（皮棉）。上述各单位试验田的年丰产指标，还超过了大面积丰产指标。
    中国科学院生物学部在北京的八个单位联合组成的丰产试验组和中国农业科学院都提出了很高的试验田丰产指标。农业科学院北京、石家庄试验场明年一千八百亩田的粮食和棉花大面积丰产指标分别为一万斤和一千斤（皮棉）。北京农业大学农场一千亩小麦明年指标平均亩产一万斤。
    农民丰产能手和科学工作者都设计了周密的技术措施来保证这些先进指标的完成。有的农业社准备每亩施肥一百二十万斤，深耕五、六尺。湖北谷城县新气象五社主任提出小麦试验田每亩下种一百五十斤（过去一般小麦只下种一、二十斤），因为高度密植，田地上将无“立椎之地”。他大胆设想进行田间空中管理操作，在田上架起缆索，人坐在吊篮中操作调度。科学家们提出要采用二氧化炭施肥、用抗生素生长素、夜间照明等新科学成果。不论“洋”专家和“土”专家，都得到了这样一个认识：在英明的共产党和毛主席的领导下，政治挂帅，解放了思想，破除了迷信，鼓足了干劲，人力对于自然的作用是无穷尽的。
    中共中央宣传部科学处处对于光远在会上指出，搞丰产试验田，目的不仅仅是为了产品本身，更重要的是为了树立前进方向，使全国人民破除迷信，在思想上获得丰收。
    这次会议是全国科联和北京科联召集的。
    11日晚上，邓子恢副总理接见了参加会议的各地丰产能手，听取他们汇报了丰产措施，并且对他们作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
