〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民的关怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国务院文件/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近发布了“关于现役军官退休处理的暂行规定”。今后军官服满现役，年满五十五周岁以上的或因为积劳成疾、身体衰弱、因公负伤身体残废，不能继续担任实际工作，又不能回到生产中去参加劳动的，都将按照规定得到适当的处理和待遇。这一规定充分地体现了党和人民对我们从事军事工作的干部的爱护和关怀。
    在长期的革命战斗中，我们有许多同志全心全意、赤胆忠心地为党工作，把自己的全部精力贡献给了中国人民的解放事业。现在他们有的虽然已经年老，有的虽然已经积劳成疾或身体伤残，但他们仍然以高度的共产主义觉悟，革命的乐观主义精神，不知疲倦地为党工作着。他们是党和人民的忠实儿女，是国家的宝贵财产，是我们军队的荣誉。现在，国家和人民以负责到底的精神，让他们退休，让他们愉快地度过晚年，有病的安心疗养，这是给予即将退休的同志以崇高的奖赏，同时，也是给予我们全体指战员以莫大的鼓舞。
    党和人反对军队干部从来就是关怀备至的。在过去残酷的战争年月里，在十分艰难的情况下，党对于积劳成疾、身体伤残不能随军工作的同志，做到了负责地安置和热情地照顾。全国胜利以后，党和国家更以负责的精神，对失去工作能力的同志给予长期的供养。现在，国务院通过的规定，使每个军官终身在生活上都有了可靠的保障。
    中国人民解放军永远是祖国的捍卫者，它的首要任务，就是不断地加强自己的战斗力量，随时准备给胆敢进犯我们祖国的任何侵略者以打击，保障我国的社会主义建设，保卫世界和平。这是党和人民赋予我们的无上光荣的任务。我们应当热爱军事工作，把军队当作自己的家，把军事工作当成自己的终身事业，树立牢固的“永远是战斗队”的思想，兢兢业业，忠心耿耿，为解放台湾、巩固国防、保卫祖国的社会主义建设和世界和平贡献出自己的全部智慧和力量。
    我们的军官，都是经过长期战争考验具有一定政治觉悟的共产主义战士，因此，他们把党的事业看作是自己的终身事业，把党的利益看作至高无上。这就是我们党所提倡的伟大的共产主义风格。
    为共产主义事业献身的真正的革命战士，他的崇高的道德品质在于，不论在任何工作或生产岗位上，不论在任何情况下，他们都能处处为党的利益着想，服从国家的社会主义建设和国防建设的需要，并自觉自愿地尽自己最大的努力，来完成党和国家交给的光荣任务。年青力壮，适合作军事工作的同志，党把他们留在军队里工作，目的是为了加强国防力量，适应现代战争的需要，以便更有效地防御帝国主义的侵略。有的同志因为年大、体弱，虽然还有一定的工作能力，但不适应现代战争的条件，因而也就不适合继续留在军队工作。党把他们调到更加适合他们身体条件的工作岗位上去，这样既符合建军的利益，也符合国家的利益；有的同志年老、积劳成疾或因公负伤，身体残废，其中有的已经失去工作能力，党决定让他们退休，有病的让他们安心疗养，这对本人，对军队建设也是十分有益的。因此，不论谁继续留队工作，或是由于需要而调离军队；不论还具有一定工作能力，还是已经失去了工作能力，都应当以共产主义风格来正确地对待这些问题。要正确地看到，在任何岗位上努力做好自己的工作，都是为社会主义建设服务，都是共产主义战士的责任。对于按规定需要退休的同志，我们热忱地希望他们更好地安排自己的生活，对于积劳成疾的同志，希望他们安心疗养，使之早日恢复健康，为党尽到自己应尽的一份责任。我们要用实际行动，来感谢党和人民对我们的关怀和爱护。
〖-ZW/正文〗
