〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉全面业务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事业务学习/本报评论/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个接着一个的全能炮手团、全能炮手师……不断出现之后，跃向多能、全能的浪潮，也在机关工作中涌现了。5040部队政治部提出了“一专、双能、全管、大协作”的要求；0974部队政治部要求各部门的工作人员既精通本职业务，又能做一种工作，以“专”为主，“专”“全”结合。今后，我们不仅可以在部队看到一炮手怎样担当起二炮手、三炮手……的任务，同时，也可以在机关看到搞理论教育的助理员，去搞鼓动工作、文化教育和俱乐部活动，做到哪里需要就到哪里去。
    像创造全能炮手一样，机关干部向多能发展，将大大有利于大跃进。自从大跃进以来，各项工作飞跃发展，任务要求我们一个人顶两个人、三个人用。特别是，机关改变作风，把主要力量抽出来深入部队，只留少数人在机关里坚持日常工作，如果干部不熟悉有关部门的工作，势必使机关的经常工作受到一些损失；到连里也不能更全面地了解和帮助连队工作。干部实现多能后，这个矛盾就可以得到解决。向多能发展意义还不止此，它还有利于干部集体主义思想的树立，使大家不仅关心自己的本职一部分工作，并且关心整体，熟悉全面工作，从而大大发扬那种互相帮助、互相支援和互相协作的优良作风。
    机关的各项业务工作，本来就不是互不相关、孤立存在的；这一行和那一业往往密切联系、不可分离。因此，发展多能不仅必要而且是可以做到的。熟悉了全面业务，又可以避免由于眼光狭窄犯片面性的毛病，也就更有助于精通本职业务。
    要求多能 首先要把重点放在熟悉和精通本职业务上本职业务专了，才能更好地完成本职工作，并向多能发展。5040部队提出的方法，就是这样，在努力精通本职业务的基础上，同时搞有关的一行，逐步发展。
    要使干部向精通本职业务并向多能发展，除了干部本身积极努力学习以外，领导上还应当给予必要的条件，如让干部多参加讨论工作的会议，多看些有关文件等，帮助干部熟悉全面情况。
    机关工作中创造“多能手”，不仅是当前需要的，并且也是可能的。让我们充满信心地把“多能”的红旗，在机关工作中插起来！
〖-ZW/正文〗
