〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说五好唱五好学五好争五好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部出现大批五好单位和官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动正在由连队向机关学校民兵广泛深入展开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五好运动开展近三个月以来，已经取得了显著的成绩。正如战士们所唱的：
    五好评比真正好，
    学习好坏都知道；
    优点能发扬，
    缺点能丢掉；
    全面大跃进，
    训练搞好了。
    五好运动进一步发动了群众，把双反后出现的群众的冲天干劲，导向了适应部队建设需要的方向。士兵们说：“有了五好，就有了目标，干劲有处使了。”“过去只有一个优等射手运动，一个目标；现在有了五好，目标大，来头多。”因此，五好评比倡议提出以后，立即得到了广大官兵的热烈响应，说五好、唱五好、学五好、争五好，很快在各部队形成了群众性热潮。据某部队的统计，不论是军官和士兵，100％的都参加了五好评比。各单位还出现了许多争五好的动人故事。例如铁道兵十一支队三连战士王成龙、王成虎是亲兄弟，同编在钢筋班工作，他俩挑了战，看谁先实现五好。施工中，王成虎很快学会了绑扎钢筋等技术；王成龙因文化程度较低，学的比较慢，他就虚心向班长和职工学习，星期天也在家学技术，不到一月就赶了上去。王成龙利用休息时间捡铁钉十余公斤；王成虎发现后也照样做，捡了六十多公斤。总之，不论做什么事，兄弟俩都要竞赛一下。最后，两个人都当了五好标兵。
    五好运动直接推动了部队训练全面大跃进。官兵们说：“做到了五好，也就是实现了训练跃进计划。”“自从开展五好运动以来，部队各项工作都加快了步伐。”例如0212部队的射击训练，第一练习完成练习率为97.8％，优秀率为66.7％，出现满堂红班四十个，满堂红排十个。到了第二练习，完成练习率上升为98.6％，优秀率上升为79.4％，出现满堂红班九十五个，满堂红排十六个。又如0057部队二支队八连，实现了以战斗训练为中心的各项工作全面大跃进。他们完成十九个射击练习，有十六个练习是优秀，三个练习是良好。战术训练完成了二十一个题目，达到优秀水平。文化学习成绩也很突出，全连已成为无盲连。体育训练成绩也在良好以上。他们还节约了50％以上的擦枪布和擦枪油，军需物资收旧达到了100％，各种武器装备营具没有发生任何事故和损坏现象。
    五好运动还促使了广大官兵向红、专全面发展。0221部队战防炮连驭手程兆仁，不仅驭手业务优秀，而且技术、战术、政治、体育、文化都达到了优秀和良好水平。0990部队一支队五连战士张日鸿，平时重技术轻政治，五好评比后，对政治学习也积极了。
    五好运动还促使一些落后单位和个人，很快赶上了队，有的当了标兵。某连四班过去发生事故比较多，现在一跃而为标兵班。某部五连，过去训练成绩比较差，现在门门优秀，跃为先进连。某部第三类支部已基本消灭了。
    最近，各单位结合第一阶段训练总结进行了一次五好评比，出现了大批的五好单位和个人。北京部队0979部评出五好个人一千四百零三名，五好班一百七十一个，五好排六十五个，五好连三十三个，五好营三个。0973部队除了评出大批五好战士以外，还评出五好军官一百三十六名。济南部队1053部队二支队一个营就评出五好战士一百九十六名。兰州部队某炮兵团评出五好个人一百零四名，五好单位十四个，他们决心在年底以前实现五好团。
    目前，五好运动正在更深入更广泛地发展，不仅广大连队开展起来了，而且许多学校、机关、医院、民兵也先后响应了五好运动。
〖-ZW/正文〗
