〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命志气壮山河黄土高原成沃野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北将由低产区变为高产区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每人粮食产量预计；今年1100斤；明年2000斤；1962年将突破3000斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西北粮食产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州13日电 一向被认为农业低产的西北地区，现将迅速地变成为一个高产区。今年全区每人粮食产量预计可达一千一百斤，明年，每人可以达到二千斤，到1962年就可以突破三千斤的大关。这是西北各省区第一次农业协作会议对于西北农业大跃进形势的估计。
    会议认为西北各省社会主义农业大跃进的新形势已经形成，并且正在继续高涨。目前全区冬小麦即将收割完毕，春小麦将于7月中下旬开镰。估计全区夏收总产量可以比1957年增产62％左右。小麦平均亩产估计可达到二三二点六斤。全区到处都涌现出小麦大面积的丰产田。
    西北五省大秋作物播种已基本结束，目前普遍生长良好，如果没有不可抵抗的特大灾害，可望全面丰收。依此情况估计，今年西北地区每人平均可有一千一百斤粮食。这说明西北一向被认为是低产区的情势很快要全部改观。
    会议根据大跃进的新形势，提出了第二个五年计划农业生产的初步指标。到1962年，全区粮食总产量要增加六倍，棉花总产量要增加十一倍，油料总产量要增加七倍，那时平均每人要有三千斤以上的粮食。
〖-ZW/正文〗
