〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应我军建设需要军官文化教育大跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应我军建设和技术革命的需要，最近各部队的军官文化教育，正在形成一个热潮。
    各部都制定了提高军官文化水平的规划，并且纷纷行动起来。浙江军区在最近召开的宣传工作会议上，决定所属各部在一个月内各自建立起业余夜大学或中学、高小。到目前为止，0922部队已开办了大小夜校四十余所，成立了军官学习小组数百个，绝大部分干部都在进行文化学习；他们要在今年年底使高小以下程度的军官在语文、算术两门课程上达到高小毕业，使初中程度的军官学完一门高中课程，或一本理化知识，或一本语法课程。0054部队已将第一批一百三十六名高小以下程度的军官集中作短期轮训，计划以二、三个月时间将他们提高到高小毕业水平。福州部队从4月以后，先后开办了六十七所文化夜校，几乎所有的营都办了业余文化分校，初中毕业以下的军官全部入了学。铁道兵各团以上机关均恢复了夜校。兰州部队要求本训练年度使高小以下水平的军官达到高小毕业，初中程度的干部在一门或二门课程上达到初中毕业，初中以上水平的军官自修一门高中课程。
    各部队本着“勤俭建军”的精神，以自办夜校和组织自学互助为主，以短期轮训队为辅。许多单位不要公家一文钱，不增加人员编制，自办了夜校。
    各部队在组织军官文化学习中，采取了多种多样的方法。0922部队根据过去以师、因为单位办大型夜校往往结果下好的经验，今年大力提倡营、连办小型夜校。他们认为，小型夜校可以较灵活地支配时间，解决工作和学习时间的矛盾；可以不受固定课堂的限制（如野营、集训、集体出差也能坚持学习）；可以结合本单位干部的需要开设课程；便于进行行政领导和思想领导。此外，许多单位根据军官不同的水平和不同业务的不同需要，分别组成各种人数不多的专修班，如工程兵、炮兵、卫生等部门的军官，按自己的需要分别开设了代数、算术、物理、化学等小型专修班。同时，许多单位也提倡军官们在自觉自愿的基础上，各自组成学习互助组，展开包教保学。各部队对一些水平较高、自修能力较强的军官，也鼓励他们按自己选定的课程有指标、有计划地进行自修。陕西军区还积极帮助军官参加地方夜校学习。浙江军区根据医院和卫生部门军官的需要，决定由各医院自办两所医科在大学和四所医科夜中学，还准备开设附属护士夜校和函授医科大学。以上这种大、中、小型夜校同时并举，夜校和自学互助组同时并存的方法，被认为是目前解决广大军官文化学习问题的比较切合实际的方法。对于一些文化水平在高小以下的军官，由于他们自修能力差，进夜校学习，时间要拖得长，许多单位采取了集中轮训的方法，使他们能在一个较短的时间内达到高小毕业水平，以便转入各单位的夜校继续提高。
    各单位均自己解决了教员问题。1046部队三支队聘选的十八名兼职教员，在文化程度上，都保证了高中程度教初中，初中程度教高小。0922部队聘请工兵、防化部门干部担任理化知识的教员。浙江军区以各医院主治医生以上人员担任医科夜大学和中学的教员，都做到了“单位包干”解决师资问题。
    许多单位认为，在军官文化学习的内容上，应与实际需要相结合，在照顾到系统性的同时，力求达到学以致用的目的。内容应求少而精，原有教材应做适当的增删，增加迫切需要的课程，减少不需要的部分。并且尽量求得在一个时期内学完一门课程，避免学用脱节或一门课程时间拖得太长，以致挫伤学习信心和积极性。在沈阳高炮指挥部等单位合办的夜校中，他们根据学员的理解力较强、学习热情高的特点，把地方上六百多小时的课程，压缩到二百多小时学完。0922部队确定初中语文结合应用文进行教学，使之和写稿、写功模材料、读书笔记、工作报告、经验总结等结合起来，更能吸引军官的学习兴趣。
〖-ZW/正文〗
