〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要什么学什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生营自己办夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜校教育0054卫生营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队卫生营自力更生办夜校，从3月中旬到现在，代数班已学完正负数，初中算术班已学完整数，俄文班已学完拼音。
    卫生营许多干部由于外文和数理化基础差，工作和业务提高都遇到不少困难。去年他们参加部队直属队合办的夜校，由于时间上矛盾大，缺课多，结果没学完既定课程。卫生营支部根据这种情况，决定今年自己办夜校。他们选聘了本单位化验主任等为教员，按大家的水平和实际需要，开设了俄文、代数、初中算术三个班，每周以两个晚上进行文化学习。三个多月来，学习效果很好。
    他们认为自办夜校有四个好处：一，本单位可以统一安排时间，能够较好地解决工作和学习的矛盾。过去他们参加部队直属合办的大夜校上课，缺课率常常在50％以上。今年自办夜校，支部能灵活调配时间，解决了工作和学习的矛盾，因而基本消灭了缺课现象。二，可以根据木单位干部的实际需要开设课程。过去许多人想学数学，大夜校却没有这门课程。今年他们自己开设的代数、俄文等班，都结合了本单位业务的需要。三，本单位领导直接参加学习，行政领导、思想领导和教学工作便可以紧密结合起来，教学中的问题和思想问题能够及时得到解决。四，不受时间和地点的限制，在野营、集训、集体出差等情况下也能坚持学习。 （陈晓钟）
〖-ZW/正文〗
