〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方破坏停战协定在南朝鲜建立导弹基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出最强硬抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系/中美关系美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 据朝鲜中央通讯社开城讯，朝鲜军事停战委员会今天在朝中方面建议下举行会议。朝中方面首席委员姜尚昊少将在会上就美方严重违反停战协定在南朝鲜非法成立导弹司令部，建立导弹基地的罪恶行为向美方提出最强硬的抗议，并且坚决要求美方立即撤消在南朝鲜的导弹基地，立即把非法运入南朝鲜的原子武器等所有的新型武器都撤出南朝鲜，并且把美军从南朝鲜撤出。
    姜尚昊少将在发言中指出，朝鲜停战以后五年来，美方粗暴的违反停战协定，把大批作战物资非法运入南朝鲜，以扩充李承晚伪军。美方又把“联合国军司令部”迁来南朝鲜，把驻在南朝鲜的美军改编为五单位原子师，并且调来“诚实的约翰”火箭营，运入280公厘口径的原子大炮等各种新型武器，扩大军事设备，以及进行各种挑衅性的“军事演习”。
    姜尚昊说，朝中方面曾经就美方的上述行为多次向美方提出警告，并且要求美方停止挑衅行动，把原子大炮等各种新型武器撤出南朝鲜。尽管如此，美方竟于今年7月4日在靠近非军事区的春川附近正式成立了“美军第四导弹司令部”，建立了导弹基地。
    姜尚昊指出，美国侵略集团进行这种挑衅行为的目的是企图用武力永久侵占南朝鲜，继续保持远东紧张局势，为再一次发动侵略准备条件。
〖-ZW/正文〗
