〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心打通南北运河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵日夜紧张施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坤德安国〖HH/换行〗DW：0223部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南北运河施工/0223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加打通南北运河的0223部队全体官兵，自从6月25开工以来，昼夜不停地战斗在工地上，决心争取超额提前完成任务。
    他们为了实现“保卫祖国当英雄，建设祖国当尖兵”的决心，不断地提高挖土效率，现在已超过了国家定额的两倍以上。他们初到工地时，由于缺乏经验，便积极向民工学习。民工们热心地介绍了挖河方法和先进经验，并亲自帮助战士制造了推土车。官兵们干劲十足，有时烈日晒得皮肤起白泡，汗流浃背，他们说：“我们要把汗水和运河的水一起流通祖国南北！”有时暴雨狂风，刚刚挖出来的河边，骤然水深到腰，他们便在水里奋战。使改道工程提前三天完工了。
    在挖河工程中，官兵们热烈地展开了学先进、赶先进的评比竞赛运动。如三支队四连四班创造了每人每天平均挖土六点一立方的时候，全连掀起了“学四班、赶四班”的热潮。不久，九班以六点八立方的成绩赶过了四班，全连又“学九班、赶九班”。四连过去在战斗中是英雄连队，现在又两次获得了流动红旗。
    （0223部队政治部 坤德、安国）
〖-ZW/正文〗
