〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座普通的朝鲜房屋，屋顶上铺着青瓦，屋前是木板围墙，四周是一片茂密的包米。就在这座普通屋子里，七年来曾经孕育了中朝人民之间最崇高的友谊。
    这是朝鲜有名的少年游击队小英雄金在黄的家庭，现在，在这座屋里生活着的是小英雄的妈妈朴昌玉老太太，她的两个女儿，还有小英雄的哥哥和嫂嫂。这个英雄之家也是志愿军之家，从1951年夏天到现在，这座屋子里不间断地接待了志愿军的战士。
    已经是七年前的事了，那时候，六七个志愿军战士住在这家。战士们又和气又勤快，不是帮助修房子，就是帮助修围墙。有个战士会讲几句朝鲜话，便一字一句地教朴老太太和她的两个女儿说中国话，她们又教这个战士说朝鲜话。教的方法是在本子上写字，他们互相学习语言的记录本，一直被全家人做为珍贵的纪念品保存着。最初，主人占一口锅，客人占一口锅，后来就混用一口锅，混吃一锅饭，把东北的高粱米和朝鲜的白米掺在一起，吃起来格外香甜。过节会餐，主人家不回来，志愿军同志就不吃，一定要等齐了，围成圆圈坐在桌边一同吃。
    从1951年到现在，在她家住过的志愿军部队，已经很多了。但无论他们走开多远，总是要派人带着礼物回来探望朴老太太，而她呢，每隔一两个月也总要去附近的志愿军部队串亲，看看这些可亲的孩子们。所有在她家住过的志愿军，差不多都留给了朴家一些照片。这些照片有三十多张被装在玻璃镜框里，挂在墙上，还有二百三十多张，被老太太的二女儿金在淑锁在箱子里保存着。先后回国的志愿军战士，到现在都还跟她家保持着密切的联系。几年来，朴老太太家里一共收到过五百多封从中国各地的来信。每逢接到来信的时候，在淑就会从大堆的照片中把这个写信的人找出来，于是，全家老少就会沉湎在幸福的回忆和深情的怀念当中。当我访问这个“志愿军之家”的时候，一位叫做王铁军的志愿军战士，正好从湖南给朴老太太写来慰问信，还寄来一张带着中尉军衔的半身照片。活泼的在淑姑娘，把七年前王铁军留赠的照片找出，和新寄来的照片对照起来，仔细看了看，母女俩禁下住流出了思亲的热泪。七年前，班长王铁军带着六、七名战士在此地担任过防空哨，就在老太太家里住着。一天晚上，敌机来投弹，班里的战士李成贵手腕负了伤，附近没有医院，朴老太太便把自己身上的衣服撕了一块给李成贵包伤口，并把李成贵留在自家屋里养伤。从此，王铁军这个班就跟朴老太太一家人建立了深厚的友谊。飞机一来，班长王铁军就背着朴老太太，拉着在淑去保险的地方躲避。冬天，王铁军背着朴老太太去看电影，并脱下自己的棉靴给老太太穿。在淑那时候还在人民小学念书，王铁军时常把她扛在肩头上玩，这些事她们是永远忘不了的。老太太指着王铁军的照片，庄严地向记者说：“最好在我生前再能见他一面。”说着，两手捂住眼睛哭了起来。朴老太大的眼泪，使我深深地感到中朝人民之间的血肉友谊，这是语言难以表达出来的。这种友谊仍在不断地增长和发展。王铁军和他的父亲王南生十分关心朴老太太一家人的生活，王南生在给朴老太太的一封信中写道：“我铁军在你家讨扰，多蒙殷勤的妈妈对他关怀，这使我十分感谢。”接着又写道：“我们一家人等待着你，希望你能够来我们家里作客。什么时候来？请先写信告之，我好去接你。”
    中朝人民之间的深厚友谊，在这个普通的朝鲜屋子里，已经开放出多么美丽的花朵啊！这是国际主义的花朵！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
