〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国破坏中美会谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国和美国的大使，在日内瓦举行会谈快要三年了。但在去年底，美国无理把会谈中断，我国连催两次，它也不恢复谈判。因此，我国政府6月30日发表声明，斥责和质问美国政府，并且限它在十五天内派出大使级代表，恢复会谈，否则，由它负起完全破坏会谈的责任。7月1日，杜勒斯发表谈话，一方面表示想改派大使级代表，一方面又声称我国的声明是“最后通牒”，不愿意接受，实际上是不打算恢复会谈，而是在继续实行拖延和破坏会谈的政策。
    中美大使级会谈是怎样谈起来的？会谈的情况怎样？为什么美国一方面老要拖延手段，一方面又不敢断然破裂它？这些都是大家关心的问题，现在我们就来谈谈。
    美国被迫坐下来谈判
    美国一贯敌视中国人民，为什么能坐下来和我们谈判呢？这是因为它的“实力政策”遭到了失败。大家知道，新中国成立以后，美国不甘心失败，企图从三条战线上来向我国进攻：一是发动侵朝战争，企图从那里进而进攻我国东北，但结果被中朝入民军队打得头破血流；在这一次严重的武力较量中，我们胜利了，美国失败了。二是企图扩大印度支那战争，从南面威胁我国；但1954年法国侵略印度支那的战争被迫停了下来，美国又没干涉得成。三是侵占我国台湾，扶持蒋帮，妄图反攻大陆，至少阻止我们解放台湾；但1955年1月，我军一举解放了一江山岛，吓得蒋军连忙从大陈岛等沿海岛屿撤退。我们一定要解放台湾的决心和实际准备，使得美国企图进攻我国的阴谋遭到严重的打击。就在这时，为了争取用和平方法解除美国对我国领土台湾的占领，1955年4月在亚非会议期间，我国周恩来总理适时地发表声明，表示中国人民并不要同美国打仗，中美双方应该坐下来谈判，讨论和缓和消除中美之间在台湾地区紧张局势的问题。这个声明受到了全世界爱好和平的国家和人民的热烈拥护。因此，美国虽然丝毫也没有改变并且也不打算改变敌视我国的政策，但是，在“实力政策”到处碰壁和世界舆论压力很大的情况下，不得下硬着头皮坐下来和我国谈判。
    美国一味采取拖延破坏会谈的政策
    会谈是在1955年8月1日开始的。会谈的议程有两项：一项是双方平民回国问题；一项是双方有所争执的其他实际问题，其中最主要的就是缓和台湾地区紧张局势的问题。经过我国方面的努力，1955年9月10日第一项议程达成了协议。协议指出：中美两国承认双方愿意回国的平民，享有返国的权利，两国政府要采取措施使他们回国。这个协议我国是严格遵守了的。除了那些犯了法须在我国服刑的美国犯人外，凡是愿意回国的在我国的美国平民，我国政府都给了一切方便条件，让他们回国了。就是那些犯人也大部分被释放了。可是美国却不让在美国的成千上万的中国人回国。不仅我国向美国提出的名单中，十分之九没有取得返回祖国的权利，甚至美国通知我们的名单中，迄今还有许多人仍被扣留。在美国的中国人有些是有名的科学家，美国害怕把他们放回来，加强了我国的社会主义建设。不仅如此，美国还无理取闹，把那些在我国搞间谍破坏活动的美国犯人说成是平民，要我国释放。不释放，就说我国“违反”协议。这真是岂有此理。
    在讨论第二项议程关于和缓台湾地区紧张局势这个最重要的问题时，美国更加要开了无赖。台湾是我国圣神的领土，被美国侵占，美国应该退出去，滚开！至于我们用什么方式解放台湾，是我国的内政，与美国无关。可是美国却想赖在台湾不走，要我们承认它侵占台湾是合法的，并且还要我国对台湾地区“放弃使用武力”，也就是不要用武力去解放台湾。请同志们说一说，我们能够答应吗？当然不能。美国这种狂妄的帝国主义态度，对伟大中国人民说来简直是侮辱。所以中美会谈以后就没有取得任何进展。自1957年12月，美国无理地中断会谈以后，中美会谈更是名存实亡了。
    美国利用谈判作侵略工具根本办不到
    从上面的情况，我们可以清楚地看出；美国已经没有丝毫谈判诚意。可是美国虽然不愿谈，怕谈下去会使国际局势缓和，不利于美搞扩军备战，但是它只是拖着，而又不敢断然把会谈破裂。因为世界舆论压力很大，美国害怕承担破坏中美会谈的责任。它企图拿会谈做幌子，来迷惑世界人民，掩盖它继续霸占我国领土台湾、制造国际紧张局势的阴谋活动。同时它还怀着一个鬼心眼，企图在它认为需要和对它自己有利的时候，就利用中美会谈来同中国打交道。最近杜勒斯就坦白地招了供，他说，“美国政府将保持一个同共产党中国打交道的实用政策”，也就是说，要拿中美会谈来为美国的帝国主义政策服务。
    美国这个如意算盘当然打错了。美国帝国主义是人类的公敌，是中国人民的死对头。它无时不在敌视伟大的中国，妄想颠复伟大的中国。自从我国成立以来，美国一直还在实行着以下的敌对政策：（一）不承认我国；（二）阻挠我国恢复在联合国的合法权利和地位；（三）对我国实行”禁运”；（四）霸占我国领土台湾，现在还企图继续霸占下去；（五）对我国不断进行军事威胁和间谍破坏活动。美帝国主义这种侵略本质，中国人民是知道得很清楚的。我们和它谈，是表示中国人民又爱好和平的，如果能够争取用和平方法，来消除美国在台湾地区使用的武力侵略和武力威胁，当然很好；否则就在全世界人民面前，揭露美帝国主义的侵略阴谋和丑恶嘴脸。
    我们并不稀罕同美国谈判。如果美国现在还想利用中美会谈来搞它的什么“实用政策”，做它的侵略政策的工具，那是根本办不到的。
    现在，全世界人民的眼睛都看着美国：它究竟接受我国政府的要求，派出大使级代表，表示谈判的诚意呢；还是要无赖手段，承担破坏中美会谈的全部责任？
〖-ZW/正文〗
