〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云石郑洪臣倪添张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军重视通讯报道工作
    某部政治委员员卢胜中将，最近在将分赴各部队去种试验田的工作组会议上，对通讯报道工作，专门作为一个问题向大家作了交待。他说：过去，我们工作组往往只埋头搜集、整理完善的、成套的经验，不注意做报道工作，以致许多有意义的东西，都没有报道出去。为了及时地交流经验，指导部队工作，反映部队大跃进的面貌，大家要及时地做通讯报道工作。 周云石
    写得短小些
    在总路线的光辉照耀下，全国、全军跃进的奇迹像雨后春筝一样地涌现出来。解放军报在这方面的很多报道，我们是欢迎的。但是我们感到刊登的长文章（特别是新闻）多了一些，看起来太费时间。我门欢迎多刊登短小精悍的文章。 郑洪臣、倪添
    来信更正
    7月3日解放军报第二版登载的“比一比爱护武器”的消息中，“四连六班”应为“七连八班”。是原稿写错还是编者改错？请查对更正。 张朝阳
    编者按：这一差错是我们粗枝大叶造成的，除在此更正外，并向作者表示歉意。
    对作者的一点希望
    在我们收到的来稿信中，常常有的作者把自己的姓名写得很潦草，或者没有写清部队的代号和驻地。这种现象，给我们的工作带来了一定困难。这不仅在登记和编辑工作中，容易造成差错，而且无法和作者进行联系，为了有利于工作，有利于我们和作者联系，希望同志们在来稿来信时，一定要把自己的姓名和所在单位的代号、驻地写清楚。
    本报记者来信处
〖-ZW/正文〗
