〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五零四零部政治部提出；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一专双能全管大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5040部队政治部在总结第一阶段训练工作中，以总路线的精神打破业务工作神秘化的陈旧观念，提出“一专、双能、全管、大协作”的机关工作方法。
    所谓“一专”，就是每人要对本职业务达到专深。“双能”就是要熟透与本职业务紧密结合的另一个人的工作，使一个人能顶两个人用。如管团支部的助理员，能做党支部的工作；管党支部的助理员同样能做团支部工作。“全管”就是机关各科，只要有一人在家，就要把全科的业务工作管起来；下连队的要抓紧中心任务进行工作，也要了解和帮助实施本科的各种业务工作。此外，组织科与保卫科、宣传科与秘书室合作，在大部分干部下连队时，两个科的工作可由一人坚持，或全部统一使用力量。“大协作”就是各科彼此合作，互相协同，特别是一个大的任务来了，由部的领导统一安排，集中力量进行。如对整支、整风第四阶段等工作的经常指导，不是由组织科或宣传科一个科去进行，而是大家协同一起完成。
    这个方法提出后，经过半个多月的实践证明，这是解决下连队和机关业务工作的矛盾，作到下连队和业务工作两不误的好办法。 （王英湖）
〖-ZW/正文〗
