〖ZQ/总期〗495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克军官发动政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推翻费萨尔王朝成立共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承认阿联并令在黎部队参加起义军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革14日电
    据巴格达电台今天广播，伊拉克军官13日晚上在伊拉克首都发动武装政变，推翻了伊拉克费萨尔王朝，宣布成立伊拉克共和国。
    已经改名为“伊拉克共和国电台”的巴格达电台广播说，由阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆将军发动的政变得到大部分军队、部落和人民的支持。发动政变的军官在今天成立了一个由三人组成的最高权力委员会和第一个伊拉克共和国政府。
    由十三人组成的新政府由阿卜杜勒.卡里姆・卡塞姆任总理，穆罕默德・阿里夫准将任副总理。
    最高委员会打了一封电报给纳赛尔总统，表示承认阿拉伯联合共和国。
    伊拉克是在192年间从英国统治下宣布所谓独立的。现已被推翻的费萨尔国王是在1953年就王位的。伊拉克王朝对外一直奉行亲西方的政策，对内残暴镇压民族主义和进步力量。伊拉克在1955年参加美国和英国策动的巴格达条约，成为帝国主义在中近东的忠实鹰犬。
    据新华社开罗14日电 巴格达电台今天上午宣布，伊拉克武装部队司令部已经指令在黎巴嫩伊拉克部队参加黎巴嫩人民起义部队。
    又讯 据巴格达电台广播，伊拉克共和国政府副总理阿里夫今天在巴格达街道上向欢呼的示威群众发表演说时宣布反对帝国主义、奉行万隆原则。
〖-ZW/正文〗
