〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西沙群岛海域最新海图陆续绘制出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙群岛海图/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航海保证部门和海测部队，完成了我国西沙群岛周围广大海域的测量工作，并根据海上测量成果，陆续绘制出版了一批西沙群岛的最新海图。
    西沙群岛及其周围海域，自古就是我国的领土领海。新中国成立后，对西沙群岛海域的测绘工作逐步展开。近几年来，海军航海保证部门和海测部队，在有关单位大力协助下，加快了海测工作的速度。海测战士们先后在海上进行了三次较大规模的测量，共测里程二万八千七百多海里，探测障碍物七十八处，摸清了西沙群岛及海南岛东部广大海域的海底地貌，获得大量第一手资料。目前，已经出版的这批最新海图，同过去绘制、翻印的西沙群岛的旧海图相比，清晰易读，精确度高，障碍物标志详细，水深点密度大，海底地貌完善，对保证船舶安全航行更为可靠。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
