〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞机世家（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔学渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体战争形成了
    一九四四年六月六日凌晨一点三十分，在法国科坦丁半岛北部瑟堡周围的丘陵地上空，先后出现了近千架C―47运输飞机，那震耳欲聋的响声，惊醒了正在甜睡的人们。顿时，象天女散花一般，从飞机上跳出一万三千名伞兵。那伞兵飘飘扬扬似朵朵白云翻滚，如梨花自天庭降落。这就是盟军为支援诺曼底登陆战役而进行的大规模空降作战。执行这项空降任务的是美军第一○一和八十二空降师。
    说起空降作战，早在飞机问世以后就有了。开始只是一些小规模的、试验性的空降。据说，法国人在一九一八年春天，就曾用降落伞向德军后方空降过由两人组成的爆破小组，以破坏敌人的交通线。进入二十年代以后，航空技术有了发展，欧美国家跳伞活动十分活跃。后来，随着飞机的载重能力提高，降落伞技术不断改进，从而开始发展规模较大的跳伞技术。一九二七年，九名意大利伞兵在锡尼塞洛机场进行了集体跳伞表演。到了一九三三年苏联首次举行航空表演时，四十六名伞兵从两架大型飞机上跳出，打破了集体跳伞的世界纪录。这次表演还伞降了一辆小型作战坦克，虽然着陆后坦克已无法开动，只好拖出演习场，但这确实开创了空投重型装备的先例。
    第一次世界大战后，尽管凡尔赛和约明确规定禁止德国发展陆军和海军航空部队，但由于西方国家搞绥靖政策，姑息养奸，希特勒一上台就重整军备，于一九三五年三月一日正式成立了由陆军统辖的德国空军和民航飞行学校（实际是空降学校），并大量生产当时最好的军用运输机容克―52。紧接着，德军组建了伞兵团。同时，以“民用”滑翔学校的名义，训练了大批的飞行员和跳伞员。
    自从飞机用于作战以后，就打破了传统的陆战、海战地域，战争进入了第三度空间。但立体战争通常认为是从空降作战开始的。而真正大规模的空降作战开始于第二次世界大战，从一九四○年四月九日德军向挪威伞降一个团，到大战结束，交战双方共进行了三十余次空降作战。其中规模最大的是盟军于一九四四年九月十七日，向荷兰实施的军级规模（二万人）的空降，总共使用了一千五百四十五架运输机和四百七十八架滑翔机，并有一千一百三十一架战斗机掩护，使败局已定的德军基本上失掉了制空权。
    第二次世界大战后，航空技术进一步发展，空降作战的样式也发生了变化，除了伞降与机降外，还出现了直升机机降。它既不需要很长的跑道，也不需要很大的场地，使立体战争的含意更加准确了。第二次世界大战期间伞降和机降（指滑翔机机降），只能攻占和扼守，即对目标实施空降，夺取目标后，便很快转入扼守，不便于空中机动、缺乏灵活性。直升机出现后，就可以持续不断地进行空中机动了。这样，空降作战从传统的攻占――扼守，发展为有可能进行机动进攻了。
    空降部队由于其作战特点所决定，通常被认为是当然的预备队，使用等级很高。因此，它的隶属关系是比较复杂的，如德国的空降部队隶属于空军。他们认为空降部队就是空军的延伸――“空军陆战队”；美英的空降部队则隶属于陆军，他们认为这种部队虽然由空中运输，但仍在地面作战；日本的空降部队又是分别隶属于陆、海军：苏联的空降部队虽隶属于陆军，但空降作战计划要由陆军和空军共同制定。在对空降部队的使用和实施空降作战中，苏军分为四级：战略空降，纵深一千公里以上，兵力至少两个师；战役空降，纵深一百至二百公里，兵力一至二个师；战术空降，纵深三十至五十公里，兵力为一个营至一个团：特种空降，一般不超过一个连。苏军使用的输送飞机主要是安―12和安―22。前者在二千公里航程内，可载八十多名武装士兵或十一吨物资，后者在四千公里航程内可载二百七十名武装士兵或七十二吨物资。
    当然，任何新武器出现后所带来的新的作战方式都具有两重性。空降作战一方面具有快速机动的特点，能在优势空军和导弹火力的支援下紧急着陆，进行闪电般的突然袭击：同时它又存在着许多弱点，如受气象条件限制，需要有适当的着陆地域，着陆后缺乏机动车辆，着陆初期兵力分散、战斗力弱等等。所以说在反空降战斗中，抓住弱点，先机制敌，就成了一个重要原则。
〖-ZW/正文〗
