〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少给连队添麻烦 多为战士办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处努力改进作风作出新的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处今年头一个月，改进作风，多为基层办事，又做出新的成绩。
    去年，这个部队的政治处就十分注意改变机关作风，做到经验材料自己写，会议搬到连队开，需要情况自己摸，解决问题不拖延，受到连队干部战士的称赞。跨入一九八○年以后，这个政治处提出一个响亮的口号：少给连队添麻烦，多为基层办实事。他们还研究制定了措施，如下连队蹲点，保证今年平均每人下连一百五十天以上；减少不必要的会议；不向连队要材料；连队有问题，及时解决，不推不拖等等。
    新年正值连队配备骨干，作好开训准备之际，政治处的同志们就及时调整工作，抽出九名同志下连队，帮助工作。宣传股干事翟立国在七连蹲点时，先后找了二十八名同志谈心，还配合连队抓好生活改善，使连队做好了开训的各项准备。连队搞拥政爱民教育缺乏教材，政治处就专门抽出一位副主任和两名干事，调查和研究了军民关系的新情况，编写出拥政爱民教育材料。（陈国贤）
〖-ZW/正文〗
