〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏陆军防空分队综合性考核作业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事制度/陆军防空兵综合考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在训练中十分重视对部队的考核。每一级分队在完成本分队合练，转入上一级分队合练时，通常都要由上级首长实施考核。现将苏陆军防空分队的考核作业的组织与实施摘要介绍如下，供参考。
    防空分队（自行高炮和防空导弹分队）的射击训练水平要根据实弹射击成绩来评定。防空分队能否参加实弹射击，先要通过综合性考核作业来接受上级首长的检查，以判定该分队的单兵军事技能和分队的射击合练水平。
    考核作业一般占用两个训练日，并提前二十到二十五天作出安排。受考核的分队要充分利用这段时间克服薄弱环节，提高单兵技能和分队合练水平。
    主持考核的首长要拟订考核作业实施计划、组织检查计划并申请出动模拟敌空袭的靶机。为了全面检查分队的行动，上级首长从其他分队中指定五名军官分别担任排和班的射击调理员。
    考核作业的课题，要根据训练大纲来规定。检查和考核项目分两天进行。第一天，通常不要求分队移动，主要检查：分队武器装备的技术状况、人员对技术兵器及其使用方法和操作安全措施的了解、对敌机我机的识别能力，并且安排分队实施停止间考核训练射击。第二天主要检查分队的战术和射击合练水平，因此需要安排分队实施战斗行动和考核训练射击。训练问题要按下面三种战斗情况来规定：第一，在集中地域内实施防空。第二，主力分队向前开进和展开时的防空。第三，着重检查掩护主力分队冲击时的防空。
    当接受考核的分队完成各项训练问题时，调理员要检查分队完成考核所达到的时间标准和质量标准，检查指挥员组织战斗和指挥射击的能力。
    此外，在考核中，还要利用相应的器材，给自行高炮雷达和防空导弹的制导系统，造成各种强度和各种类型的干扰，模拟“敌人”使用大规模杀伤破坏性武器，以使作业最大限度地近似实战情况。
    防空分队综合考核作业的最后阶段，是总结，逐项评定成绩，最后对分队能否参加实弹射击作出结论。（王谊民整理）
〖-ZW/正文〗
