〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团二百多新战士奋勇灭火受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵严松/缪振富/郑友良/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十二日，南京部队某红军团召开庆功授奖大会，表彰为驻地群众扑灭烈火的二百多名新战士。
    一月十九日下午一时十七分，这个团驻地李庄大队的大草堆突然失火。周围有九个同样大的草堆，紧挨着草堆是三十三间草木结构的库房，存放着五万多斤粮食、十几台农业机械，还有高压电线、变压器等物资。当时生产队的主要劳力正在十五里路以外工地上劳动，部队干部也都听报告去了。在这危急的时刻，二百多名新战士闻讯立即奔赴现场，分成三个组，投入救火战斗。尽管许多同志是第一次参加救火，但大家毫不畏惧，一心想着抢救群众的财产，决心为红军团增添新的光辉。经过两小时十三分钟的紧张战斗，终于将熊熊烈火扑灭，保住了集体财产。
    事后，部队领导给救火中表现突出的孙玉亮、赵万超、刘勇敏、胡天秀四位同志记三等功，并表扬了所有参加救火的二百多名新战士。驻地群众向这个部队赠送了一面鲜艳的锦旗，上面写着十四个大字：“红军传统大发扬，雷锋精神放光芒。”
    （赵严松、缪振富、郑友良、张文龙）
〖-ZW/正文〗
