〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车票的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部三名干部战士在旅途中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/汪泽生/李广哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在济南部队某部三名干部战士旅途中的故事。他们的行动，为人民军队赢得了荣誉。请读一读、想一想、比一比吧！
    买车票
    凡是到过江家寨汽车站的人，都知道站上卖票有个老规矩，解放军优先。这天，机炮连副连长吴志明回营房办事，一大早就带着行李赶来买票。他走进候车室一看，售票处前旅客已经站了一条长队。面对这情景，吴副连长便自觉地站到最后排队。车站服务员走过来硬要按车站“老规矩”办事，拉着他到前面站。可是，吴副连长说啥也不答应。他想：解放军优先，这是人民群众对子弟兵的关怀照顾，若是在紧急情况下，为了战备的需要，享受一下这个“优先”也不是不可以，但今天事情不紧急，再走出旅客的行列享受这个“优先”，那不是和群众抢先吗？服务员见他不肯，只好作罢。
    队伍越排越长，排在吴副连长后面的旅客着急了，个别同志便来到他跟前悄悄地说：“解放军同志，你优先，俺也跟着沾个光，到前面去把咱俩的票买出来吧？”吴志明笑着解释说：“俺不能只图自己方便不顾群众影响，更不能用人民的优待送私情！”几句话，字字在理，想跟着“沾光”的旅客，嘿嘿笑了几下就走了。
    四五十分钟过去了，吴副连长和旅客站在一起，慢慢地挪动着步子，终于挨到售票处跟前，买出了车票。车站工作人员和旅客们看在眼里，赞扬解放军不当特殊旅客，优先不抢先，真是人民的子弟兵。
    让车票
    烟台汽车站里，一辆公共汽车开动了，只见车上一位妇女把头伸在窗外，向炮一连战士李景文招手道谢。这是怎么回事？
    这天，李景文出院返回连队，一大早就来到车站买好票。上车的时间快到了，他来到检票口。这时，一位抱着不满周岁孩子的妇女匆匆赶来。她挤到检票员跟前，说是从烟台回家看望生病的母亲的，没买到票，请求上车再补票。小李想：作为解放军战士，应该急群众所急，帮她解决这个困难。他来到这位大嫂跟前，问她要去的地方，正巧是小李回营房的那条路。小李便把自己的车票让给她。大嫂又感激又为难地说：“你把车票让给了我，你自己怎么办呢？”小李说：“我一个人带的东西不多，行动方便，能走回去。”这位大嫂一听，心里更过意不去，一再推辞，小李硬是把车票塞到大嫂手中。大嫂接过小李的车票感动的说不出话来。
    满载旅客的汽车走远了，李景文也迈开大步，步行七十多里赶回连队。
    让座位
    晚上七点钟，烟台―济南的二○三次列车马上就要开车了。旅客们按车票规定号次坐到自己的位子上。这时，只见一位解放军战士，来到第四节车厢八号坐位旁，放下手里的大提包，抬头一看，一位带有两个孩子的妇女坐在这个位子上，他又细心地看了看自己的车票，便在自己的提包上坐了下来。他叫葛苏厦，是三机连文书，回家乡南通探亲的。这位妇女见到小葛看了车票又坐在自己的提包上，心里有点纳闷：是不是自己坐错了呢？她便从口袋里掏出车票，递给小葛说：“解放军同志，俺不识字，你看这号对不对？”小葛接过车票，看到背面没有贴着车厢号次的那张纸，心里便明白了，大嫂票买晚了，是站票。他想按规定对号入坐，可是这位大嫂带着两个孩子，我怎能让她站着呢？于是便说：“大嫂，您的车票就是这个位子。”
    汽笛响了，火车徐徐驶出了烟台站。乘务员查对车票时对小葛说：“你的车票是八号位子，为啥不坐呢？”小葛便笑着说：“大嫂带着孩子不方便，我坐在这里也很好嘛！”大嫂一听，知道自己坐错了位子，赶忙站了起来要让，小葛说啥也不肯，大嫂争执不过，只好坐了下来。看到这番情景，周围的旅客都夸奖解放军风格高。
    张传禄 汪泽生 李广哲
〖-ZW/正文〗
