〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族政策执行好 茫茫沙漠成铁壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与驻区各族人民和睦相处亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在巴丹吉林沙漠北部的兰州部队某师与驻区各族人民和睦相处，亲如一家，构成了坚不可摧的铜墙铁壁。
    当地群众每年都给部队送来又大又甜的西瓜、哈密瓜慰问子弟兵；把自己精心驯养的好骆驼选送来，换下有病的军驼。关口要道，都设立了民兵点，各族民兵常年累月地在点上放牧、站岗、巡逻，布下了天罗地网。一次，有个特务潜入境内，民兵们策驼扬鞭，从四面八方赶来，配合部队，很快逮住了这个特务。
    这个地区的军民团结好，很重要的一条是部队指战员民族政策执行得好，各族人民对军队拥护又欢迎。这里居住着蒙古、回、藏等十多个少数民族。这个师党委认为，认真执行民族政策，搞好边疆军民团结，不但能体现出党对少数民族的关怀，而且也是保卫边疆建设边疆的迫切需要。他们在执行民族政策方面做了很多工作。
    尊重少数民族的风俗习惯，虚心向少数民族群众学习。
    每当逢年过节，部队领导同志都要带领工作组，走家串户，深入蒙古包探望牧民，听取群众的意见和批评，检查部队执行群众纪律的情况。干部战士参加助民劳动或到蒙古包里作客时，吃饭喝茶都严格按牧民的习惯办，亲亲热热象一家人一样。这个地方每年要开一次那达慕大会和赛马会，部队都派代表参加，同人民群众同欢乐。干部战士还自觉地利用一切机会向少数民族群众学习，学习他们的语言，交流思想；学习他们的策驼骑马技术，搞好训练；学习他们的放牧经验，管理好军驼、羊群；学习他们的地理知识，熟悉驻防区域的地形地物、水源；学习他们的风土人情，搞好军民团结。干部战士们说：兄弟民族处处都有值得我们学习的地方，人人都是我们的好老师。
    多替少数民族群众着想。
    指战员们说，少数民族群众人口少，驻地偏僻，咱们要处处为他们着想。这里盛产甘草等中草药，过去部队每年都要派出大批人员采挖。后来发现部队挖了草药，群众挖不到要减少一部分收入，部队便停止了挖草药。这个地方缺医少药，而且牧民们大部分都过着游牧生活，于是部队派出医疗队，骑着骆驼，挨家挨户地送医送药。部队还派出了修理小组，带上零件、工具，帮助群众修理农业机械。前几年，部队在几个公社周围开出了大片的肥沃土地。当他们看到群众种的地不够时，就全部献了出来。部队还尽量为牧民们保护草场，打猪草、牧驼、放羊都注意不与民争草场争水源。各族群众高兴地说：解放军替咱想得真周到。
    想方设法为边疆建设出力。
    巴丹吉林大沙漠，地广人稀，需要大量的人力物力开发。这个师每年都要派出上千个工日，上百台车辆支援地方生产。每到麦收季节，干部战士挥镰上阵，帮助收割。几年来，他们帮助地方开发土地三千余亩，挖人工渠两千五百多米，修拦水坝三座，打机井十五眼，建草场两个。一九七八年以来，全师还有一百名老战士自愿留在边疆安家落户，决心和各族人民一道，把祖国的边疆建设得更加富饶美丽。（王建民、张志荣）
〖-ZW/正文〗
