〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满战争叫嚣的反面材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《苏维埃国家的武装力量》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《苏维埃国家的武装力量》/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苏维埃国家的武装力量》一书是苏联前国防部长格列奇科一九七四年炮制出笼的。一九七五年经过修改和补充出了第二版。
    格列奇科在苏联军界战功不突出，威望也不高。但因其紧跟赫鲁晓夫和勃列日涅夫集团，从一九五三年起得以青云直上，由一个军区司令爬上国防部长宝座，一九七三年四月成了苏共中央政治局委员。特别是从一九六七年至一九七六年在他任国防部长期间，极力推行勃列日涅夫的军事路线，深受勃列日涅夫的赏识。因此，该书出笼后，引起了西方的重视，发表了不少评论和介绍。全书共分十二章，约三十万字。书中谈到了苏联对未来战争的看法、建军观点、武器装备、军队训练、战略战术、军队指挥等，在一定程度上反映了勃列日涅夫时期的军事战略思想。下面将该书的几个主要观点作一简要介绍。
    第一，关于战争样式。格列奇科鼓吹“既准备打核战争，也准备打常规战争”。作者指出，从使用现代兵器的角度来鉴别战争时，特别突出的问题是关于核武器的问题……核战争的威胁并没有消除。可能发生的火箭核战争，将主要由各种战略核武器来实施，首先要作好打核大战的准备。同时，他又说，不管各种战略核武器作用有多大，并不能解决战争的全部任务，苏联陆海军要能够在任何情况下，进行使用核武器和不使用核武器的高速度、大纵深的积极战斗行动，能够胜利完成任何规模的战役战术任务和战略任务。
    第二，关于建军的观点。格列奇科秉承勃列日涅夫集团关于协调发展各军种的旨意，恢复了赫鲁晓夫时期撤销的陆军司令部。作者认为，尽管火箭核武器拥有非常巨大的威力，但是苏联军事科学并不把火箭核武器绝对化。同样，苏联军事科学在现代战争中也不偏重其他任何一个军种。现代战争必将是所有军种一起实施的，在目标及时间和地点方面都是协同一致的、积极而又坚决的行动。他强调说，各军种都发生了很大的变化，军种间的对比关系也跟过去不同了。战略火箭军是苏联陆海军战斗威力的基础；陆军是人数最多、战斗编成最大的一个军种；国土防空军是使国家和陆海军免遭敌人空袭的重要手段；空军是一个强有力的军种；海军已成为一支威慑力量。
    第三，关于武器装备。作者十分重视科学技术的进步和武装力量的建设，他提出，不管战略核武器的作用有多大，仍然要在研制新式的和改进现有的常规武器上面下大功夫；在研制火箭核武器的同时，要进一步发展常规武器。
    作者谈到武器装备的现代化时指出，必须实施统一的军事技术政策，以保证优先发展那些保障国防现代化的国防科研部门，保证工业同科学相结合，研制性能良好、成本低的武器装备；合理地改进各军兵种的武器装备；实现重体力劳动机械化，技术兵器主要操作过程自动化；实现军队指挥的自动化。作者强调，要加强国防力量，就必须大力发展经济，即发展工业、农业、交通运输业和邮电事业。
    第四，关于军队的训练。作者认为，苏联军人的训练和教育是军队建设的最重要的部分，而武装力量的战斗威力又主要取决于军官的高度素质。作者提出，没有足够数量受过相应训练的指挥员、政治工作人员、工程技术人员，就无法建设和发展军队。军官是军队的基础和骨干。军事院校要根据军官职责规定的几个主要方面进行训练。作者认为，部队应根据下列原则进行训练：思想性和党性；训练和教育相结合；在接近实战条件下训练部队；训练和战备相结合；训练和培养全体人员具有进攻精神和顽强精神；军人的单兵训练和分队、部队及舰艇的训练相结合。
    第五，关于战略战术。该书第十章集中论述苏联军事科学和军事学术。作者认为，苏联的军事路线是由政治路线决定并为其服务的。战后年代，苏联战略是完全依据共产党的政策并在军队技术改装的基础上日益发展的。战略分两类：一类是指进行战争的全局性战略，即战争的主要方针和主要战略目的；另一类是指在各个方向上为了完成个别战略任务、达到局部战略目的而进行战争的战略。格列奇科还在书中极力鼓吹突然袭击和初战决胜的观点。
    谈到陆军的进攻战术时，作者提出，对敌战斗队形全纵深实施可靠的火力压制；步兵和坦克在最重要的方向上发起坚决冲击；迅速突破敌防御并向纵深快速前进，同时，空降兵进行机降，逐次消灭当面之敌和敌预备队，占领最重要的地区和地域；必须在各主要方向上经常保持对敌优势，实施可靠的火力压制和不间断的进攻，直至全歼敌人。作者还认为，对防御战斗也予以应有的重视，遭遇战斗在部队的战术行动中占有显著地位。
    第六，关于军队的指挥。作者指出，作战手段和作战方法的改变，新式武器和技术兵器的出现，对军队指挥的方式方法都有深刻影响。作者认为，赢得时间是指挥过程中的一个头等重要的问题；保障部队指挥的坚定性是一项重要任务；指挥的坚定性要以指挥的灵活性为前提；保证指挥的不间断性和畅通无阻是对部队指挥提出的又一重要要求；今天，部队指挥的隐蔽性具有更加重要的意义。作者还突出强调了科学预见和指挥自动化的重要意义。
    总之，《苏维埃国家的武装力量》一书，充满了战争的叫嚣，它从反面证明了苏联社会帝国主义是今天最危险的战争策源地。格列奇科虽然死了，但读一读他的这部反面教材，对于我们提高警惕，准备打仗，以及了解勃列日涅夫集团的军事战略思想，了解格列奇科其人，是不无益处的。
〖-ZW/正文〗
