〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向连队为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各文工团队深入部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各文工团队面向连队、为兵服务，广泛深入基层单位和海边防演出，成绩显著，受到广大指战员的好评。
    在对越自卫还击作战中，广州、昆明部队的文工团全力以赴为边防部队服务。各部队、军兵种以及总政直属文艺单位，也组成十六个演出队，活跃在广西、云南边防，演出了一千六百余场。海、空军各文艺单位去年有一半以上时间是在部队和基层单位演出，工程兵文工团最近也组成两个分队，深入基层演出了六十多场。武汉部队各文艺单位排出新的节目，首先送到部队演出，广泛征求意见，就地加工、提高。北京部队四个文艺单位采取分片包干的办法，使所属各部队都看到了演出。总政歌剧团去年到黑龙江边防部队演出，总政话剧团先后为北京部队、南京部队演出，也都受到了欢迎。
    许多文工团队重视加强对海边防的演出和服务。昆明部队多次组织了边疆文化工作服务队。兰州部队歌舞团去年深入边防部队演出达半年时间。乌鲁木齐、内蒙古、西藏部队各文工团也经常深入边防部队演出、服务。南京、福州部队以及二炮等文工团组织的小型演出队，经常活跃在交通不便、条件艰苦的海防前沿和偏僻分散的执勤部队。国防科委文工团一支只有九个人的演出队到西藏，每次演出近三个小时的节目，备受部队赞扬。总政文化部组织了海军、空军、广州、福州、济南部队及总政文工团等单位的文艺小分队，轮流去西沙慰问演出。驻西沙指战员在看过节目后，高兴地说：“人多人少都能演，一台两台不重样，我们欢迎这样的文工团。”
    各文工团队在深入部队演出中，还利用间隙辅导部队的业余创作和演出活动，学演部队业余演出队的优秀节目，为部队教唱歌曲，就地编演部队好人好事。他们还为广大指战员理发、照像、洗补军衣、修理文娱器材和日常生活用具等，既提高了专业技巧，又活跃了部队生活。
    在为部队演出的同时，全军一些文工团队还承担了许多大型庆祝活动和外事演出的任务，并有二十五台节目到首都参加了庆祝建国三十周年献礼演出；六十七台剧目、节目就地参加了国庆献礼演出。（王青冬）
〖-ZW/正文〗
