〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚洲射坛上为祖国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我神枪手满载金牌归来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击运动员参加了在马尼拉举行的第二届亚洲女子和青年射击锦标赛、第四届亚洲射击锦标赛和第一届亚洲飞碟射击锦标赛后，一月三十日回到北京。
    由十四个省、市、自治区和解放军队的二十五名男、女运动员组成的中国射击队，在三个亚洲锦标赛的三十八个项目的比赛中，获得二十二枚金牌、七枚银牌和两枚铜牌，创十三项亚洲纪录，为祖国赢得了荣誉。
    中国的三十五名男、女选手，其中二十一人在团体或个人项目中赢得了金牌。他们是：
    金东翔（女、辽宁），高建敏（女、山东），文芝芳（女、湖南），吴小璇（女、浙江），冷桂英（女、山东），庞立勤（女、内蒙古），杜宁生（女、解放军），巫兰英（女、河南），陆顺芳（女、江苏），牟鲁会（解放军），冷树彬（北京），林波（陕西），梁长义（解放军），邓泽宁（广东），陆全生（江苏），王义夫（辽宁），苏之勃（河南），祁克发（甘肃），戚风（云南），王明（辽宁），李钟琪（陕西）。
〖-ZW/正文〗
