〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第十三届冬季奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团到达普莱西德湖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第十三届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团团长李梦华，一月三十日晚上在美国普莱西德湖举行的记者招待会上说：“我们高兴地来到普莱西德湖参加冬季奥林匹克运动会。我们的目的主要是通过这次运动会同其他国家的运动员加强友谊和合作，并且向他们学习先进运动技术，同他们交流经验。”
    中国体育代表团是三十日下午到达普莱西德湖的。李梦华说：“自从国际奥林匹克委员会恢复中国奥林匹克委员会的合法权利以来，这是中国第一次参加冬季奥运会，也是历史上第一次参加冬季奥运会。”他指出：“我们目前冰雪运动项目的水平是低的，但是我们要赛出自己的好水平，并且希望在五年或十年之内达到较高的水平。”（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
