〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切与驻地少数民族群众的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连干部战士学习蒙语二百句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/吉林省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某部八连的干部战士差不多都能用蒙语同驻地牧民攀谈，军民之间融洽和谐，相处得很亲热。
    八连驻地乌兰哈达，是个蒙古族聚居的偏僻牧区。连队营房紧接牧村，战士和牧民常来常往，亲如一家。入伍两三年的老战士，都能说上一些蒙语，跟牧民群众亲亲热热地拉家常，和民兵交流训练体会。当兵不满一年的新兵，也能说上几句蒙语。
    这个连党支部对全连进行尊重少数民族的政策教育，把学习蒙语列入文化学习的一项内容，并在师工作组的配合下，选择日常用语和军事用语，编成蒙汉对照的《蒙语二百句》课本，印发给干部战士。
    《蒙语二百句》印发以后，加快了大家学习蒙语的进度。副指导员张泽平是蒙语专业的毕业生，他积极给战士们上蒙语课。连队还请驻地老牧民做老师，教当地蒙古族牧民流行的方言。现在，连队有四十多人学会了一般日常用语和主要蒙语战场喊话。（孙书清）
〖-ZW/正文〗
