〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当党委的好参谋 做训练改革促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空司令部军训处成绩突出受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/王广寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州部队空军司令部军训处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军司令部军训处积极当好飞行训练改革的促进派，作出了显著成绩。今年一月上旬在广州部队空军召开的总结授奖大会上受到奖励。
    军训处为了搞好训练改革，积极主动地为首长出点子，想办法，提供情况。去年初，广州部队空军党委提出进行训练改革试点任务，军训处同志连夜开会，研究本部队训练情况和外军训练动态，不到一个星期就制定出了详细的试点方案。在试点过程中，处长唐振环带领四名科长、参谋深入现场，及时发现问题，具体帮助解决。党委去年要求各师完成三个大队的夜间复杂气象训练任务，有一个师认为自己底子薄，条件差，对完成任务信心不足。军训处的同志便到该师和他们一起分析研究，使他们在困难面前看到了有利因素，增强了完成任务的信心，结果全师有六个大队完成了夜间复杂气象训练。
    军训处还针对过去对训练统得过死的现象，大胆提出训练不要“一刀切”，给部队一些训练自主权的建议。党委及时采纳了他们的建议，取消了一些不合理规定。去年，有几个团完成战备任务后已经到了雷雨季节。按过去的规定这时就不再进行夜间复杂气象训练了。但是这几个团有了训练自主权，便积极创造条件，在保证安全的前提下，抓住难得的天候，用一个多月时间分别完成了一至两个大队的夜间复杂气象训练任务，为实现“全天候”战斗团打下了基础。
    在进行训练改革中，这个处积极深入部队了解情况，想方设法帮助部队解决实际困难。去年，全处同志平均下部队一百四十五天，最多的达二百四十一天。有的师进入夜间复杂气象训练缺少教员和教练机，他们不仅亲自任教或带飞，还及时请示首长在全区范围内进行调配；为了给部队创造训练条件，他们多次在全区调配训练场地；为了提高飞行员的训练质量，他们集中人力编印下发了数万字的《航理六十题问答》。过去，由于没有统一标准，对飞行事故征候的看法很不一致，不利于训练。军训处便多方征求意见，精心编印下发了《飞行事故征候标准》，很受部队欢迎。
    （鲍嗣祥、王广寿）
〖-ZW/正文〗
