〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗到处燃烧反侵略怒火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军事占领阿富汗后，残酷镇压阿富汗人民，在阿富汗各地激起强烈不满和反抗。
    据报道，最近半个月，苏联在攻占城镇、主要交通线和战略要地，用坦克、飞机、大炮等武器大批屠杀阿富汗军民的同时，还在赫拉特、巴达赫尚、楠格哈尔、塔哈尔、巴米安等省极端残暴地使用了凝固汽油弹和毒气，企图消灭阿富汗抵抗力量，镇压人民反抗，巩固其军事占领。更加令人发指的是，苏军在赫拉特竟用推土机等挖掘大坑活埋游击队员，甚至把大批拒绝透露游击队去向的妇女、儿童也杀害了。
    苏联加紧控制卡尔迈勒傀儡政权，把四千名行政人员包括克格勃特务派往阿富汗，改组政权机构，清洗反对苏联入侵的人士。据报道，一批阿富汗政府官员已被解职，一批官员遭处决。仅在喀布尔附近的普里卡尔基监狱，就有五十名宗教领袖、五名将领、一百名军官被杀害。现在，苏联顾问已接管了阿富汗外交、治安大权，控制了政府部门的行政权力。
    占领者的镇压愈残暴，阿富汗人民的反抗愈激烈。阿富汗武装抵抗力量活跃在广大农村和山区，游击队已发展到六、七万人，仅北部和中部的哈扎拉部族就有上万名子弟参加了游击队。苏军试图控制农村的努力已经失败，即使在重兵占领下的城市也不得安宁。西方通讯社说，苏联人在喀布尔经常在大白天遭到枪击，连民政人员的住地也要由坦克防卫。
    阿富汗人民采取多种形式同苏联侵略者斗争。在首都，最近不断有人散发小册子和传单，揭露苏联暴行，号召人民起来战斗。在赫拉特，每天傍晚有上万居民登上他们的屋顶进行祈祷，高呼反苏口号，表示他们对苏联侵略者的仇恨和抗议。
    值得注意的是，阿富汗分散的抵抗力量正在走上联合的道路。一月二十七日，六个阿富汗穆斯林组织组成“解放阿富汗伊斯兰联盟”，宣布联盟的任务是把苏联侵略者赶出去，在阿富汗建立一个伊斯兰主权国家，这是阿富汗斗争局势中的重大事态发展。
    阿富汗人民目前处于反抗外来侵略的困难时期。但是，阿富汗人民联合起来，团结战斗，在世界人民的支持下，一定会开辟反对苏联侵略、捍卫国家独立的广阔道路。
〖-ZW/正文〗
