〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏陆军的战术思想是否发生了革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战役战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七六年六、七月份，西德《欧洲军事科学》杂志刊登了美国副总统负责国家安全计划的助理、华盛顿BDM公司（美国研究防务的智囊团之一）战略研究部主任菲利普・卡贝的题为《苏联军事学说中战术思想的革命》的文章，指出，苏军面对西方日益强大的反坦克力量，正在改变其战术，在一些战术问题上已经发生了革命。卡贝的文章发表后，在西方引起了普遍的注意，有些人接受了他的某些观点。但也有人不同意卡贝的观点，如西德军队指挥学院院长加滕少将在一九七八年九月在同一杂志上发表的文章《苏联军事学说发生了变化吗？》就表示不同意卡贝对苏军战术的分析。他认为，尽管苏军战术原则有了很大的变化，指挥原则有了更大的发展，但基本点还是六十年代苏野战条令规定的内容，是六十年代中期作战指挥原则的继续，苏军的军事学说并没有发生原则的变化。
    卡贝认为，苏联人在“战术革命”方面所作的探索，可分为以下四个问题：一、对反坦克武器越来越感到担心。苏军一贯强调进攻的快速性，认为这一因素决定着华约装甲部队的作战生存能力。因此，苏军十分关心西方反坦克武器的发展。苏军最高领导在讨论中没有让别人看出他们有放弃使用坦克的迹象，他们自己的努力集中在一点，即找出最受威胁的武器系统，研究出减少其遭敌摧毁的办法。
    二、摩托化步兵是诸兵种合同进攻的薄弱环节。苏军通过实践发现，步兵战斗车比原先认为的更易被反坦克武器所摧毁。因此，苏军强调“探索最有效的使用步兵战斗车的方法”，“最充分发挥其战斗性能”。
    三、趋向于采取先发制人的进攻。苏军特别强调高速进攻，主张利用防御中的间隙实施大胆袭击，现在苏联领导要求采取先发制人的进攻，即在防御者来不及动员和组成绵密的对坦克防御之前发起进攻。在苏军最高阶层已经出现打算使数量优势让位于战役机动的明显迹象。
    四、作为“战术革命”的“大胆袭击”。所谓大胆袭击战术，是指某一由合成兵种组成的团一级袭击部队对敌防御的突破。其主要任务是夺取和扼守敌防御纵深的重要目标。这将为袭击敌军侧后，进而形成合围，予以全歼创造有利条件。
    （鲍世修、戴跃先整理）
〖-ZW/正文〗
