〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家纷纷采取制裁措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗/制裁措施〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    西方国家对苏联入侵阿富汗，改变该地区战略态势、危及西方的根本利益感到严重不安。最近，西方国家纷纷采取措施，对苏联进行制裁。
    美国对苏联侵阿反应强烈。卡特总统指出：“任何外部力量企图控制波斯湾地区，都将被看作是对美国切身利益的进攻，美国将使用包括军事力量在内的任何必要手段把它击退。”他多次表示，美国将在必要的时候使用军事力量来保卫巴基斯坦的安全。据报道，美国政府在制裁苏联方面采取了一系列措施：美国将不交付在美苏协定保证提供的数量以外的一千七百吨粮食；暂停向苏出口先进设备和战略物资；停止正在基辅和纽约开设领事馆的工作；呼吁世界各国抑制今年在莫斯科召开的奥运会，等等。
    美国政府采取的这些措施，普遍得到了西方各国的同情和支持。法国总统德斯坦保证，法国在美对苏实行禁运后，将不向苏联提供粮食。世界主要粮食出口国，包括美国、加拿大、澳大利亚、欧洲共同体和阿根廷等达成一项总协议，支持美国对苏联的粮食禁运。英国一月二十四日宣布：决定停止给苏联出口提供优惠信贷，取消部长级访问以及两国军事方面的交往。英国还表示，愿向海湾国家提供武器，以保卫这一地区的安全。日本政府曾讨论同欧美国家采取同一步调的措施制裁苏联，即：推迟邀请苏维埃代表团访日，对开发西伯利亚的新经济合作刹车；限制对苏出口尖端的科学技术产品。日本政府还决定无限期地延长日苏间进行缔结日苏文化协定的谈判。
〖-ZW/正文〗
