〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张志欣写出长篇小说《最初的炮声》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小说出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队炮兵某部战士张志欣写了一部二十四万字的长篇小说《最初的炮声》。这部小说最近由甘肃人民出版社出版。
    《最初的炮声》写的是在中国共产党领导下，中国工农红军第二方面军一个炮兵部队成长壮大的故事，它热情歌颂了老一辈无产阶级革命家为创建我军炮兵而建立的功勋。
    张志欣入伍前热爱文学艺术，读了许多中外名著。他的父亲曾在延安抗大学过炮兵专业，对我军炮兵历史比较熟悉。张志欣从小被父亲讲的一个个炮兵故事所激动，很早就有了创作的欲望。高中毕业以后，他到我炮兵部队当年在华北战斗过的一些地方做了调查访问，还请教了一些地方老作家。一九七三年，张志欣入伍后更激发了他的创作热情。几年来，他利用休假、出差等机会，到陕、甘、宁等地的许多图书馆查阅了大量历史资料，访问了许多离职休养的老红军和老八路，积累了丰富的创作素材。经过近两年的努力，他写出了近六十万字的初稿，又经过两年的反复修改，终于定稿付印。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
