〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争需要精通本职业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队向参谋人员提出五项具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋队伍建设/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十四日，福州部队党委向所属部队各级党委发出文件，强调适应现代战争要求，加强司令部建设，对参谋人员提出如下几条具体要求：
    一、要使参谋人员具有较高的战役战术水平和比较丰富的知识。多让参谋人员在工作、演习实践中锻炼，使他们逐步提高业务水平和指挥素质，真正做到能参善谋。要多读书，在学习毛主席军事著作和我军的条令、教材的基础上，看一些古今中外的军事书籍、战争回忆录，还要学一些历史、地理、天文和气象知识等。要提倡和组织军事学术研究，摸索当前部队建设和在现代条件下进行人民战争的战役战术问题。
    二、要认真研究敌人。要熟悉与本级作战任务相应的敌军编制装备、军事思想和作战特点。军兵种专业参谋，还要熟悉敌人技术装备的性能、特点。
    三、要熟悉军兵种知识。参谋人员不仅要了解军兵种主要装备的战术技术性能和运用的一般原则，同时要研究解决合成作战的组织指挥问题。要有计划地组织军兵种知识集训，多组织一些参观见学。机关干部要多到特种兵和专业分队去学习，去调查研究。组织首长、机关演习，要多带一些特种兵和专业分队，使参谋人员对军兵种和专业分队的运用得到实际的锻炼。
    四、要改进指挥。根据现代战争的要求，立足现有条件，想方设法改进指挥方式，不断提高组织指挥效率，给“六会”训练充实新的内容。要大力精简和改革战斗文书，简化工作程序。在一九八二年前，每个参谋人员都要学会统筹法，并在日常工作和作业演习中普遍运用。要注意改进作业器材，提高工作效率。
    五、要提高科学文化水平。一九八二年以前，各级司令部的参谋人员，按总政统一规定，学完初中的数、理、化全部课程，达到初中毕业水平。有的部门参谋要努力学习外语，有条件的争取能阅读一种外文资料。文化学习的内容要尽可能同军事科学技术结合，使大家在学习文化的同时也学到军事科学知识。要有计划地举办军事科学讲座，使参谋人员对先进的军事科学技术有较多的了解。
    （鲍才菊、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
