〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代第一个月的喜报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一区队超额完成施工任务
    本报讯 参加鞍钢建设的基建工程兵某部一区队，到一月十七日已超额百分之一点二提前完成了一月份施工任务。
    这个区队去年提前五十天完成了年计划。今年元旦刚过，他们就集中五个中队的兵力，在鞍钢二矿渣七千八百米铁道大修这个重点工号组织了劳动竞赛。区队四名领导除留一人主持日常工作外，其余都到工地带头干，及时解决施工中出现的问题。在干部的带动下，战士们不怕艰苦，挥汗大干。铁道中队压缩勤杂人员，连烧锅炉都由文书和通信员兼管，腾出人力参加施工。一月上旬，下了两场大雪，他们冒着风雪坚持干。铺设钢轨时，每根重一吨多，机械不足，大家不等不靠，就用人工抬。刨冻土时，许多同志虎口震裂了，也不喊一声疼。三中队副班长潘中民，在零下十八度的气候里，穿着衬衣干得浑身是汗，一天完成了两天的任务。（薛东江）
    某大队加快铀矿勘探速度
    本报讯 担负铀矿普查勘探任务的基建工程兵某大队，于一月二十日提前完成了全月的钻探和硐探任务。
    今年，上级给这个大队下达的任务比去年多，指战员们怀着多为经济建设和国防建设提供能源的豪情壮志，勇挑重担。为了加快铀矿勘探的速度，他们从机关抽出一批人员充实到基层勘探单位，还把普查中队懂钻探和硐探的人员调到勘探中队。他们积极推广新技术，增加钻探速度快、成本低的小口径金刚石钻机。全大队还进一步健全了质量检查验收制度，钻探和硐探的每个重要环节，都有专人负责把关，保证了工程质量，减少了返工，节省了投资。（苏辉成、刘伯阳）
    某厂加强管理 汽车修理既快又好
    本报讯 截止一月二十五日，昆明部队后勤部七四三三工厂大修出一百二十台汽车，提前六天超额百分之十二完成了一月份任务。同时，他们还主动追加了汽车保养和修理零部件四十多台（件），为国家多创造产值四万元。
    这个厂去年提前两个月超额完成了全年任务，被评为大庆式企业。进入八十年代后，全厂干部、职工再接再厉，广泛开展以提高质量为中心、加强管理为重点的增产节约运动。各车间制定了质量升级措施，实行“包实用、包翻修、包满意”的质量责任制，做到没有合格证的不准出工序、出小组、出车间。各修理工序还开展技术革新，修旧利废，一月份以来全厂实现革新项目十多项，节省材料费一万五千多无。（肖坤石、吴国雄）
    某部实现发电机组自动化
    本报讯 刚刚跨进八十年代的第一个月，从工程兵某部传来喜讯：地下工程柴油发电机组全自动化大型项目革新成功，经过调试已于一月十日正式投入使用。
    我国地下工程的电源，一般采用外接电源（市电），在工程内设柴油发电机作备用电源。当外接电源线路突然发生故障或战时遇到敌人袭击，线路被破坏时，靠人工起动柴油机组，恢复供电时间较长，容易引起中断通信、照明和指挥等。工程兵某部为了解决这个问题，专门成立了技术革新小组。青年工程师杨传富在某设计所的协助下，设计出了八十多张图纸。在革新过程中，缺乏加工设备，同志们就采用土办法，靠电钻和锉刀等简单工具，打了上万个眼，搞了上万个接点。经过艰苦奋战，他们于去年十二月底，全部搞完了柴油机自起动、自动并车等十二十项目的设计和组装。今年一月，经过反复调试，终于实现了柴油机发电机组全部自动化的愿望。这套装置除总控制台留值班人员外，其它部分都无人操作，起动时间由人工操作的十五秒缩短到五秒，并车由两分钟缩短到十秒左右。（郜春方、方劲松）
    编后 抬头见喜
    这里报道的几个单位从开始进入八十年代，就专心致志、聚精会神地搞四化建设，并且取得了一定的成绩。这真是抬头见喜，春意盎然。
    俗话说：“一寸光阴一寸金。”八十年代的每一天对我们都极其宝贵。这些单位的同志一跨入新的年代，就立即以新的姿态，马不停蹄、热气腾腾地干开了。天寒地冻，他们发扬志愿军“一把炒面一把雪”的传统，艰苦奋战；任务重、条件差，他们学习大庆人“人拉肩扛”也要上的精神，勇挑重担。他们大干，但不蛮干，积极开展技术革新，提高工作效率，努力使自己成为又红又专的人。我们干四化，就要有这么一股子干劲和钻劲，有这么一股子艰苦创业的精神。这样，我们不仅在八十年代第一个月抬头见喜，而且今后将会月月见喜，花开满园。
    驻西藏部队某部军医薛生魁十多年来，步行二万革千余里，为群众治病十二万五千多人次。进入八十年代后，他更加积极地为山区农牧民防病治病。 黄道明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
