〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯决定召回驻利比亚大使
    突尼斯总理努伊拉一月三十日在党政干部会上宣布，突尼斯政府决定召回突尼斯驻利比亚大使。他还宣布，已经要求利比亚驻突尼斯大使离开突尼斯，此外还采取了关闭突尼斯和利比亚各自设在对方的文化中心的措施。
    努伊拉总理在谈到最近有雇佣军对突尼斯加夫萨市进行袭击时说，“这些雇佣军是在利比亚的一些军营里训练的”，“他们熟悉谋杀技术”。
    埃及收复西奈半岛大部分领土
    埃及一月二十五日从以色列手中正式收复了从阿里什至穆罕默德角一线以西的西奈半岛领土。这部分西奈半岛领土包括具有战略意义的西奈山口，三个大型机场和乌姆哈沙比警报站。
    根据协议，以色列占领的西奈半岛的其余部分将在一九八二年全部移交给埃及。
    一批美国反坦克导弹运到曼谷
    美国的第一批一百枚“龙”式反坦克导弹一月二十六日已空运到曼谷。这一批导弹，是根据美国向外国出售军用物资计划而提供的六百枚反坦克导弹中的首批订货中的一部分。
    英国十多万钢铁工人举行大罢工
    英国十六家私营钢铁公司的一万名工人一月二十七日举行罢工，支持已经持续了四周之久的国营钢铁公司工人的罢工。英国国营钢铁公司的十五万名职工从一月二日起举行全国性大罢工，要求增加工资。
    苏任命马尔丘克为部长会议副主席
    据塔斯社报道，苏联科学院院士、数学家古・马尔丘克一月二十八日被任命为苏联部长会议副主席兼国家科学技术委员会主席，以接替六天前“应自己的要求”被解除职务的基里林。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
