〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联霸权主义处境空前孤立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联武装入侵阿富汗，在全世界引起了一片谴责声。近半个月来，遭受灾难的阿富汗人民继续以各种行动反抗苏联侵略，广大第三世界及其他地区国家和人民痛斥苏联霸权主义行径，并纷纷采取措施制裁苏联的侵略行动。苏联新沙皇已成众矢之的，处于空前孤立的境地。
    第三世界群起反对“天然盟友”
    一向吹嘘是第三世界“天然盟友”的新沙皇，出动数万大军侵占阿富汗，并向巴基斯坦、伊朗边境地区逼近，暴露出它霸权主义的凶恶嘴脸。广大第三世界国家通过各种方式强烈抗议苏联的侵略暴行。
    在一月十四日举行的联合国大会特别紧急会议上，以一百零四票的压倒多数，通过了由二十四个不结盟和第三世界国家提出“要求外国军队立即、无条件和全部撤出阿富汗”的决议。其中第三世界和不结盟国家投赞成票的就有七十九个，这最清楚不过地表明大多数不结盟和第三世界国家已逐渐地看穿了苏联社会帝国主义的真面目，显示了他们联合反霸的力量。
    面对苏联侵阿造成的严重威胁，二十多个穆斯林国家的代表在巴基斯坦举行伊斯兰国家外长特别会议，二十九日通过了一项决议，强烈谴责苏联武装入侵阿富汗，并要求所有苏联军队立即无条件地从阿富汗撤出去。这是伊斯兰世界发出的正义呼声，是对苏联霸权主义的沉重打击。
    受到苏联直接威胁的巴基斯坦和波斯湾地区的国家，对本国和本地区的和平与安全表现出极大关注，它们明确指出苏联对阿富汗的武装干涉是“帝国主义的侵略”，对所有海湾产油国“构成了直接威胁”，强烈要求苏联撤军。巴基斯坦为保卫本国的独立和安全，加强了戒备。沙特阿拉伯、科威特、阿曼、巴林、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国都感到苏联的威胁更加逼近，相互磋商协调对策。埃及等国表示愿意帮助抵抗苏联侵略的阿富汗人民训练人员，提供武器、弹药和财政援助。埃及总统萨达特二十八日还宣布驱逐所有苏联专家，为了保卫可能遭到侵略的海湾国家，埃及将向美国提供全面的军事设施。最近同美国关系处于十分紧张状态的伊朗，也认为当前最紧迫的威胁来自苏联，抗议苏联干涉阿富汗的行动，并公开拒绝苏联“军事援助”。同苏联有条约关系的伊拉克政府已要求苏联明确保证不再重演干涉阿富汗的行动，否则将单方面废除伊苏条约。
    广大第三世界国家和人民从阿富汗事件中，越来越清楚地看到，苏联根本不是什么“天然盟友”，而是第三世界最凶恶、最危险的敌人。为了维护国家的独立和安全，第三世界国家和各国人民必须联合起来，同苏联的侵略扩张政策进行针锋相对的斗争。
〖-ZW/正文〗
