〖ZQ/总期〗8057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破口上的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练/突破口选择〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰猛地钻出云层，银光闪闪，俯冲直扑“敌”阵地，向突破口喷吐火舌；呜呜呼啸的炮弹也准确地落到突破口上，炸起一团团黑烟；怒吼的坦克，引导身披伪装的步兵，穿过呛鼻的硝烟尘土，插向突破口……。成都部队某部红军团，在大凉山进行的加强步兵营进攻战斗演习开始了。
    在突破口上，我诸军兵种协同作战的激烈情景，吸引着在场参观的指挥员们，也在检验着这次“选口子”的作战方案是否符合实际。
    这次进攻战斗的情况设置是：“敌”防御阵地有一个摩托化步兵连，阵地正面坡度较小，坦克可以爬上去。“敌”阵地左翼，沿山脊有条简易公路，坦克和汽车牵引的加农炮、重迫击炮可以顺路而上，以直瞄火力支援步坦分队作战；“敌”阵地右翼，是一个接一个的陡坡，只有步兵可以攀登。从侦察情况看，左翼和正面是“敌人”的主要防御方向，右翼是它防御的薄弱点。
    在制定作战方案时，开始有人主张把突破口选在右翼，理由是拣弱点打，是我军历来的军事原则。可是，也有的同志提出实行正面突破为好，他们认为在我有航空兵、炮兵、坦克兵协同作战，我兵力火力又都处于绝对优势的情况下，突破口应选在便于我诸军兵种合成作战的正面，以便充分发挥我诸军兵种协同作战的整体威力。进攻战斗中的强点与弱点，是就敌我力量对比而言，不能离开我协同作战的新条件，单单从敌阵的部署情况分强弱。右翼虽是“敌人”兵力部署上的弱点，但地形不利于我协同作战，只能单独使用步兵攻击，这在客观上就成了强点。
    经过讨论，指挥部最后选择了左翼掩护支援，右翼迂回穿插，正面突破的战斗方案。
    演练中，当我坦克第七连的两个排配合步兵第五连接近突破口前沿时，遇到一片混合雷场。加强营指挥员立即命令迫击炮、无后座力炮用火力开辟通路。接着，由工兵班抛射炸药包，引爆地雷，炸开铁丝网。这时，随着我坦克引导着步兵迅速通过雷区，向“敌”前沿支撑点发起攻击。我航空兵轮番轰击“敌”纵深阵地，远程炮也开始延伸射击，压制“敌”炮兵火力……。
    这场合成战斗的交响乐持续弹奏了四个小时后，胜利结束了。当记者来到指挥员中间采访时，同志们风尘仆仆，一边啃着面包，一边别有风味地说：这次演习，“突破口”选得好，多年来形成的“单一兵种思想”总算被“突破”了。
    是啊，全国胜利后，我军就很快由单一兵种发展为合成军队，几十年过去了，不少同志的思想还停留在小米加步枪时代，制订作战方案，运筹军事方略，总是只想步兵、忘记特种兵，常常摆脱不了单打一的片面性。
    今天，随着真理标准的讨论引向军事训练领域，通向思想解放的“突破口”已经打开了，标志着训练改革的合成作战正向纵深发展，前进中还有许多新情况需要我们去认识，文章还在后头。
〖-ZW/正文〗
