〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队联系实际开展学习吴国良烈士活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化四个教育培育“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李大林凌志明夏军敏尹东鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吴国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报刊登吴国良烈士的事迹和学习心得笔记后，在广大官兵中引起了强烈反响。连日来，各部队纷纷开展学习活动，以吴国良为榜样，做“四有”革命军人。
    济南军区政治部向全区部队发出通知，要求广大干部战士认真学习吴国良同志的先进事迹和笔记。军区政治部立即在印刷厂加印230份军报，发到每一名参加理论读书班的师团领导干部手中。读书班专门安排时间，组织学习吴国良事迹，座谈讨论学习体会。某集团军政治部副主任梁俊生深有感触地说，从吴国良成长的过程可以看出，写好四个教育的心得笔记，是干部战士进行自我教育的一种好形式。
    吴国良生前所在师召开了向吴国良同志学习的动员大会，要求官兵首先要学习吴国良钻研革命理论的钉子精神，追求和实践崇高的人生价值。他们把吴国良的心得体会和读书笔记印发全师官兵。目前，这个师已掀起“向吴国良学习，争做四有军人”的热潮。
    9月6日的军报一到江西省军区司令部机关和直属队，官兵们就争相传阅，各单位利用党团活动和读报时间认真组织学习，广泛开展向吴国良烈士学习活动。一个“学习吴国良烈士，深化四个教育”的热潮已在北京卫戍区某团掀起。通信连排长姜永忠说：“江主席亲自倡导的四个教育非常切合我们的思想实际，非常管用。吴国良虽然只有短短一年零八个月军旅生涯，但他在四个教育中下了真功夫，取到了‘真经’，我要向他学习。”广西军区某部政治部将吴国良烈士事迹编印成教育材料，作为“四个教育”内容下发连队。这个部队有的连队以吴国良烈士事迹为内容，出了黑板报，在饭堂进行广播。许多官兵对照吴国良找差距查不足，决心像吴国良烈士那样，在四个教育中茁壮成长，做优秀的边防卫士。
    （综合武景生、李大林、凌志明、夏军敏、尹东鸿来稿）
〖-ZW/正文〗
