〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国经贸工作座谈会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快国有企业改革发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田张俊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月12日电 （人民日报记者王彦田 新华社记者张俊成）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前在全国经贸工作座谈会上强调，当前国有企业改革面临着许多新的情况、新的问题，要加强调查研究，有针对性地采取切实有效的措施，加快国有企业改革和发展的步伐。只要我们认真贯彻执行江泽民总书记两次讲话精神，勇于探索，大胆实践，多谋善断，扎实工作，国有企业和国有经济是可以搞好的，也是一定能够搞好的。
    经国务院批准，国家经贸委于9月9日至11日在天津召开全国经贸工作座谈会。这次座谈会的主要内容是，分析当前经济形势，研究如何加快国有企业的改革与发展和进一步做好经贸工作。
    吴邦国在讲话中指出，今年以来，经济发展保持了良好的势头，宏观经济环境得到进一步改善，主要表现在农业进一步得到加强，夏粮获得较好收成；工业生产持续增长，主要产品产量增加；固定资产投资增长适度，国家重点建设进度加快；城乡市场繁荣稳定，物价涨幅进一步回落；财政收入增长较快，金融形势保持稳定；对外贸易继续扩大，外汇储备增加。这些成绩，是在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，战胜了大范围的严重自然灾害，克服了很多困难的情况下取得的，成绩来之不易。
    他说，当前经济运行中的突出问题是企业经济效益下滑。头四个月国有工业企业出现净亏损，5月份以来有所好转，月度利润总额逐步提高，国有工业总体上转亏为盈。但企业经济效益状况仍然很严峻，突出的特点是亏损增幅大，亏损面广。
    吴邦国说，改革开放以来，国有企业不仅获得了很大发展，整体实力不断增强，而且为改革付出了巨大成本，为国民经济的发展做出了重大贡献，在国民经济发展中继续起主导作用。国家财政收入有百分之六十来源于国有企业，城镇社会就业人员近百分之七十是由国有企业和其他国有单位安置的。但是，由于40多年来企业只生不死，积淀了一批早已失去生命力，应该淘汰的企业，随着改革的不断深化，这个矛盾或迟或早总要暴露出来，这也是改革过程中会出现的一种必然现象，从某种意义上说，也是改革深化的一种反映。
    吴邦国说，从近几年改革实践看，在深化国有企业改革问题上，积累了不少宝贵的经验。这些经验都是今后工作中需要长期坚持并不断加以深化的。他说，当前国有企业改革正处在一个非常关键的时刻，我们要加强改革的综合协调，形成合力，推动改革。为此，国务院决定建立国有企业改革工作联席会议制度，并决定在明年的适当时候，召开全国国有企业改革工作会议，推动改革进一步向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
