〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿“倒服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“倒服务”？即服务单位缺乏良好的服务意识或者要求被服务。这种现象，在有些院校的机关比较明显。如有多少感情给多少服务，以感情的深浅，决定服务程度的“感情式”服务；又如有多少关系给多少服务，以关系的远近，确定服务效果的“关系式”服务；再如有多少好处给多少服务的“有偿式”服务等等。
    出现“倒服务”现象，主要是机关服务的指导思想不端正，不能正确地认清责任和工作性质，缺乏千方百计地为教学和基层解决实际问题的意识。同时，服务人员缺乏良好的职业道德修养，把等价交换的原则掺进工作中，以利益的多少确定服务的效果。
    “倒服务”，本末倒置，关系不顺，影响教学工作质量的提高，同时也影响机关的整体形象和威信。
    克服“倒服务”，机关端正服务保障的指导思想非常重要。要坚持以教学为中心，想教学所想，帮教学和基层所需，充分发挥职能部门的作用。
〖-ZW/正文〗
