〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军推出《红军之歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许中智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，由海军政治部主办、海政歌舞团演出的歌舞晚会《红军之歌》，以真挚的感情和精采的表演，讴歌了红军长征的伟大壮举和辉煌业绩。
    《红军之歌》紧紧围绕弘扬长征精神、继承红军传统这一主题，充分展现了海军官兵继承和发扬红军优良传统，投身国家和军队现代化建设的精神风貌。歌舞《八月桂花遍地开》、《情深谊长》，表演唱《我随红军闹革命》、《盼红军》等，从不同侧面颂扬了各族群众热爱中国共产党、热爱人民子弟兵的殷殷亲情。歌曲《毛委员和我们在一起》、《粉碎敌人乌龟壳》、《红军不怕远征难》，以及舞蹈《山》、《雪山红星》、《六盘山》等节目，艺术地再现了革命前辈百折不挠、英勇顽强、一往无前的豪迈气概和不畏艰苦、不怕牺牲、革命理想高于天的崇高情怀。
    百余名身经百战的离退休老干部演唱的《当兵就要当红军》，感情真挚，情绪激昂，把整台晚会推向了高潮，观众不时报以热烈的掌声。
    随着《向国防现代化进军》的雄壮乐曲，全体将士同声高唱，使全场呈现出激荡人心的动人场面。（许中智）
    图为晚会剧照
〖-ZW/正文〗
