〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙“海文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在南海前哨的西沙官兵，对文化生活有着强烈的追求。他们在一座座小岛上开展部队文化活动，形成了具有浓郁西沙特色的“海文化”。
    带咸味的春联
    春联，是中华民族的传统文化。西沙官兵们每年过春节都要写出自己的春联。前些年，他们写出了“西沙守岛几多苦，一日汗血洗宇宙；战士心中一杆旗，万里海疆振雄风”和“军人甘奉献，战士爱和平”等一批脍炙人口的春联。今年，仅永兴岛就贴出了50多副春联，都各具特色。某连的春联是“满怀豪情守西沙，一腔热血卫海岛”；新兵连一副“告别父老乡亲守卫南疆无上光荣，来到西沙群岛欢度春节别有风味”，使新战友一个个激动得热泪盈眶。
    基层连队的春联如此多彩多姿，领导机关更是高瞻远瞩，棋高一筹。司令部的春联是：“论是论非干部讲政治，亦文亦武战士爱学习”；首长办公楼的春联是：“人在西沙九洲春色汇心中，身居群岛南海风云收眼底”。
    这些自编自对的春联，既表现了西沙官兵乐守天涯、爱国奉献的高尚情怀，又净化了守岛部队的军营文化环境。
    沙滩上的书法
    西沙有“两多”，即海水多、沙滩多。中建岛是西沙群岛中离大陆最远的岛，也是沙滩面积最大的岛，除了营区，就是一片茫茫的银色沙滩。
    岛上缺少纸、砚、笔、墨文房“四宝”，官兵们灵机一动，把沙滩当纸，用树枝做笔，举办了“沙滩书法比赛”。每逢重大节日，他们都要进行沙滩书法赛：“七・一”举办“党在我心中”书法赛；建军节和国庆节进行庆祝性书法比赛，还举办过“毛泽东诗词书法赛”。在去年的沙滩书法比赛中，专业军士王德强的正楷书法“以岛为家、乐在天涯”和司务长龚世涛的行书作品“苦练精兵、卫我中建”，分别获得了第一名和第二名。
    贝壳上的诗画
    官兵赶海时拣的海螺、珊瑚、海石花等五花八门的海洋生物中，虎斑贝和王冠螺是最受喜欢的。虎斑贝只有鸭蛋大小，浑身黑点斑斑；王冠螺大小不一，小的如吃饭用的瓷盆，大的像脸盆，外形酷似古代的王冠。
    退大潮时，战士们去赶海拾贝壳，有时可以拾到五、六个好的贝壳，送给从没见过大海的亲朋好友，每每大受欢迎。然而，对西沙官兵来说，这些在大陆视为“珍品”的贝壳，在他们眼里是不足为奇的。他们拾到这些美丽的贝壳并不满足，还想在贝壳上写下点什么。一些手巧的战士，在贝壳上刻了椰子树、十二生肖或其他形式多样的图案；或在贝壳上题诗、题词，写对联和赠言，根据朋友的亲密关系不同，送上有相应字画的贝壳，又别有一番情趣。
    喜欢古诗的战士，在王冠螺上刻下了唐代诗人“海上生明月，天涯共此时……”等一系列与小岛生活情趣颇为贴切的千古绝句。一位战士的女朋友是海洋学校的大学生，知道西沙有虎斑贝，于是写诗来索取：“贝壳出西沙，赶海去拾之，愿君寄两个，此物最相思”。于是，这位战士挑出了一对最好的贝壳，在上面写上了“天长地久”、“青春永驻”的红字，把这特别的爱情信物寄给女友。战士们赠送给战友留念或者是自己珍藏的贝壳，上面的题词也各有特色，如“同岛共济，固守西沙，业在今朝，功在千秋”等，情趣盎然，意味深长。
    博物馆的景观
    在西沙首府永兴岛上，有一座闻名遐迩的“海底世界”，这就是我国最南端的博物馆――西沙海洋博物馆。
    西沙海洋博物馆由中央军委副主席刘华清上将题写馆名，是我国第一座纯属珍藏海洋生物标本的博物馆，分龙虾厅、海龟厅、珊瑚厅和贝类厅，展出了龙虾、海龟、玳瑁、热带鱼和各种贝类等4万多件（幅）海洋生物标本和图片资料，以特殊魅力展示了我国海洋资源的富有。走进西沙海洋博物馆，仿佛是潜入了神奇的南海海底，展现在眼前的一件件加工精良的热带海洋鱼、虾、贝类、珊瑚和各种稀奇古怪的海底生物，多是官兵们从大海里采集和制作的。
〖-ZW/正文〗
