〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对荷兰访问抵达奥地利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见奥总理议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰张益俊陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月12日电 （记者刘云峰 张益俊）中国全国政协主席李瑞环12日在这里说，当前中国与奥地利关系很好，中国对两国建交25年来在各个领域的友好合作感到满意，同时对两国关系更加广阔的未来充满信心。
    李瑞环是当日上午在总理府会见奥地利联邦总理弗朗茨・弗拉尼茨基时作上述表示的。他说，近几年来，中奥两国经贸合作发展很快，双边贸易额逐年增长，合作规模不断扩大。但是这与两国的经济能力相比还很不够，进一步扩大合作潜力还很大。
    他指出，改革开放18年来，中国的社会主义现代化建设事业取得了举世瞩目的成就，但同时也面临许多亟待解决的问题和困难。中国要想达到中等发达国家水平，还需要经过几代人艰苦不懈的奋斗。
    李瑞环说，中国的现代化需要两个方面的条件，一个是在国内保持安定团结的政治局面，一个是在国际上形成长期和平与稳定的外部环境。只有这样，中国才有可能集中力量进行经济建设，才有可能加强同世界各国的交流与合作，并学习和借鉴别国有益的经验。
    他强调，中国无意同任何国家找别扭、搞磨擦、闹矛盾。这既是中国的和平友好外交政策所决定的，也是中国的现实利益所要求的。中国人民是平等对待所有其他国家的，中国无论是现在还是将来都不会搞霸权主义，中国始终都是国际社会和平与稳定的积极因素。
    会见中，李瑞环还请弗拉尼茨基总理转达江泽民主席和他本人对正在病中的奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔的问候，并祝愿他早日康复。
    弗拉尼茨基说，奥地利政府和他本人十分重视发展与中国的关系，希望两国在经济、文化等各个领域的交流与合作能够得到全面发展。
    据新华社维也纳9月12日电 （记者张益俊 刘云峰）中国全国政协主席李瑞环12日上午在奥地利联邦议会大厦与奥地利联邦议会议长普法伊费尔举行会晤，双方就中奥两国和中国全国政协与奥地利联邦议会之间的关系与交往等问题进行了热情友好的谈话。
    李瑞环说，能在中奥建交25周年和中国全国政协同奥地利联邦议会建立友好关系10周年之际访问奥地利，会见老朋友，结识新朋友，他感到非常高兴。中国全国政协同奥地利联邦议会建立友好关系，是在当时的第六届全国政协主席邓颖超亲自推动下实现的，是全国政协最早建立的对外关系之一。
    普法伊费尔对李瑞环的来访表示欢迎。他说，奥中友好关系源远流长，今年又是两国建交25周年，为此，奥地利将举办一系列重要纪念活动。弗拉尼茨基总理今年秋天将再次访华，著名的维也纳爱乐乐团将在中国举行音乐会。他希望这些访问能使两国关系更加紧密。
    据新华社维也纳9月11日电 （记者刘云峰、张益俊）应奥地利联邦议会议长普法伊费尔的邀请，中国全国政协主席李瑞环11日晚抵达维也纳，开始对奥地利进行为期4天的正式友好访问。
    据新华社阿姆斯特丹9月11日电 （记者陈贽）中国全国政协主席李瑞环圆满结束了对荷兰的访问，于11日晚离开阿姆斯特丹前往奥地利首都维也纳，继续他的欧洲五国之行。
〖-ZW/正文〗
