〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与猕猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇王爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省陵水黎族自治县的南湾猴岛，驻扎着三亚警备区某哨所的官兵。在这个三面环海的中华猕猴自然保护区内，官兵们用保护猕猴的行动获得了大自然回报的浓浓人猴情。
    为了这2000多只国家二级保护动物――中华猕猴的自由生活，哨所官兵付出了无数的心血和汗水。为减少噪音和避免误伤猴群，哨所的靶场已三易场地，移到了2公里外的山上；为防止游客伤害猕猴，官兵们常去旅游区维持秩序；为减少疾病传染猕猴，官兵们每星期都义务为保护区打扫卫生、清除垃圾；为教育游客和当地村民，他们宣传《野生动物保护法》从不间断；为打击以猎猴赚钱的不法分子，官兵们和保护站联合成立了夜巡队，有一夜便抓获3名明知故犯的渡海涉猎者。保护站的同志无不感叹：哨所官兵做“保护神”，我们心里安稳，猴儿也不会见人就避。
    去年5月18日中午，所长黄志军正在值班，忽听旅游区传来一串呼声：“着火了，着火了……”，便冲着宿舍大喊：“猴子遭火灾了！”午休的官兵一听“猴”字，便翻身起床冲向旅游区，300米路途仅用了1分20秒。此时，山火切断了唯一通往陆地的山背，林中猕猴“嗷嗷”直叫，熟悉的猕猴见到官兵们急切地聚了过来。战士刘健民忙“罗呵呵”几声吆喝，呼出了林中数百只猕猴，引着它们速往营区撤退。有五名哨兵组成突击组，左右扑腾，终于打开一条通路，而后一个个站在路中，将猕猴逐一抱出。
    哨所卫生员陈建成看到猕猴生病总要往岛外请“兽医”，便利用业余时间自学起《兽医学》、《兽用医学》、《野生动物驯养》等书籍，多次与驯养员深入林中试验打针、喂药，终于练就了一身治猴病的功夫。4年来，他发放防疫药40多次，为猕猴打针治病，有次还救活了一濒临死亡的母猴，共使150多只患病的猕猴重返大自然的怀抱。
〖-ZW/正文〗
