〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营歌星和她的举重丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞潍河永喜谷勇威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到济南军区前卫歌舞团采访独唱演员陶洁时，得知她的丈夫竟是亚洲举重冠军马文柱。当我们走进他俩共筑的爱巢，深深地感受到一种刚柔相济的和谐美。
    谈起与陶洁的结合，马文柱笑笑说：“我们是通过‘媒妁之言’认识的。”陶洁说：“认识文柱时他胸前就叮叮当当挂了好几个冠军奖牌，是好多女孩子追逐的‘目标’。我自小就挺喜欢体育，见面后很谈得来，举枪一瞄准，就把他给俘虏过来了。”在笔者面前，陶洁也掩饰不住江南女子特有的柔情。
    陶洁生于江苏省江阴市，11岁考入苏州戏曲学校专修文武花旦，毕业后因常为电台、电视台和文艺晚会唱歌，很快成了苏州市家喻户晓的名人。1987年她穿上军装成为前卫歌舞团的文艺战士，主唱通俗歌曲。到部队后，她一面克服北方干燥气候带来的身体不适，一面强化训练，随团进山区、下海岛，深入基层连队演出，很快成为歌舞团的台柱子。1991年2月，陶洁为参加全国专业歌手大赛，连夜乘火车赶赴北京，找到作曲家孟庆云要《黄河源头》的曲谱。她一路站了10个小时赶到北京，又冒雪赶到空政歌舞团，在孟庆云家门口足足站了两个小时。孟庆云发现雪中站立的陶洁时备受感动，他悉心指导，使陶洁受益匪浅。或许是天道酬勤，陶洁将《黄河源头》唱红大江南北，之后又接连在“全国词曲家、演唱家‘小天才’杯大奖赛”中荣获金奖，在中央电台举办的全国广播新歌比赛中获一等奖。
    成功的背后离不开支持她的马文柱。1992年，陶洁参加第五届全国青年歌手“五洲杯”大奖赛，赶到北京已是比赛的前一天，因上路匆忙忘记带歌谱。陶洁哭着打电话到济南，满身汗水的马文柱恰巧刚参加完比赛回家，得到消息连夜带着曲谱赶到火车站，来不及买票，马文柱第一次动用自己亚洲冠军的头衔。列车长一听说是给陶洁送谱子，立即开了绿灯。马文柱凌晨赶到北京，将歌谱送到陶洁手里，才猛然想起，为什么不发个传真呢？真是忙晕了。因为次日还有比赛，马文柱不敢耽搁，放下歌谱又急匆匆赶回济南。
    五大三粗的马文柱极有山东大汉的风范，在感情上却相当细心。1991年5月，陶洁参加山东青年歌手电视大奖赛，是奔着一等奖去参赛的，她相信自己有这个实力。马文柱也在家守着电视，可到宣布结果时，陶洁只得了个二等奖。马文柱在电视上看着妻子流着泪水领奖，眼泪也刷地流下来。他一抹眼泪，跑到山东电视台门口等着陶洁。陶洁一出门，看到呆呆站在门口的马文柱，上前紧紧抱住丈夫，顿时泪流满面。马文柱轻轻拥住陶洁，缓缓步行几公里回家，直到将陶洁哄得破涕为笑。
    他们结婚后很长时间没有房子，只好各住单身宿舍。马文柱忙于训练和比赛，而陶洁也经常随歌舞团下部队演出。偶尔碰上两人共渡周末，便是小别胜新婚。等好不容易有了房子，马文柱又调到北京任国家队教练，他们又成了“牛郎织女”。结婚5年，两人在一起的时间不到半年，但两人无怨无悔。正如马文柱所言：“说高尚点是为了事业，为了给国家争光，这是一种责任，舍小家顾大家嘛！”
    当然，马文柱也有顾小家的时候，而且相当周到。婚后不久，马文柱刚从北京参加完比赛返回济南，陶洁却在家里捏着电报哭成个泪人。原来，陶洁正要下部队演出时，接到江苏老家来的电报，母亲被车撞成骨折住院。马文柱征尘未洗又赶赴无锡替陶洁床前尽孝。一天一个电话向陶洁汇报母亲的平安消息，让陶洁安心演出。
    举重和唱歌只是形式的不同，内涵却是相同的，都是为国争光。马文柱多次获全国举重冠军和亚洲冠军，由于比赛训练致伤，汉城奥运会上马文柱泪洒赛场。比赛失利后他提出退役，在国家队教练和陶洁的鼓励下，马文柱又当教练又当运动员，在第七届全运会上3次打破75公斤级亚洲纪录，令国内外体育界惊叹。而马文柱却说：“这里有我妻子的功劳。”
    是的，陶洁视丈夫的事业比自己更重要。为使丈夫专心致志地从事体育训练，陶洁硬起心肠将丈夫的被褥抱到体工队，以免家庭琐事影响丈夫的事业。每到周末，陶洁都要放弃自己的休息时间到体工队陪丈夫训练，间隙还为丈夫和他的队友们唱歌解乏。结婚以后陶洁非常想要个孩子，又怕影响了丈夫的事业，至今还是一个在济南，一个在北京。夫妻的情感只有靠一根长长的电话线连起来。
    刚与柔的结合，使陶洁和马文柱为了事业并肩前进着，尽管他们之间没有动人的故事，但平凡更显真挚。
    谷勇威 摄
〖-ZW/正文〗
