〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系“潜水员摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军潜艇学院防救教研室主任刘安堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院防救教研室被誉为“潜水员摇篮”。1994年7月，刘安堂走马上任教研室主任，带领教研人员从人才、教材和器材入手，创立了新的防救教学体系，丰富和发展了这一学科内容。
    防救教研室自组建伊始，就一直被教员缺编的难题所困扰。这不仅是因为防救教学专业化程度高，而且防救教学也总是与“苦、累、险”相伴。主管教学的刘安堂主动请缨，开始了漫长而艰辛的“万里选才”的征程。他走遍青岛、旅顺、宁波、广州、榆林等3个舰队的所有防救船大队，明察暗访，精挑细选。4个月里行程近2万公里，选中了4人。如今，这4名调入教员分别成为学科带头人和实习教学的顶梁柱。
    刘安堂清楚地看到，现行的教材内容越来越不适应于发展迅猛的防救事业，教学模式也越来越不能适应部队实际工作的要求。为此，他抽调有丰富教学经验的专家教授组成“教材编写小组”，深入部队调研，新编了42门教材，理顺了专业间的学科体系，为提高教学质量奠定了基础。
    接着，刘安堂又把工作的重点放在加强潜水教学器材建设上。他把实验室技术骨干组成“器材检修小组”，对器材进行保养检修，为学校节省了近百万元的检修费用。
〖-ZW/正文〗
