〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香润人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家口通信学院学员读书素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李银堂杨向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，位于塞外的军校。在幽静葱绿的校园里，读书成为又一优美的风景。
    学员在读什么书？
    三年级的学员彭绍书的这间书屋存有1500多种书，自开架“营业”以来，便成了本队学员业余时间的蜂拥之地。读书成了学员们业余生活重要的组成部分。
    学员张勃自1994年5月以来，读了整整129本书，从第一本《刑事侦查学》到最后一本《乒乓球竞赛组织研究》，什么时间读的，书名是什么，哪家出版社，他都记录在册，还写了心得。张勃把读书重点放在了专业书籍和文体活动技能类书籍上，学业丰收和业余爱好“两条腿走路”，是他在读书过程中找到的最佳组合。
    张勃的读书过程也许代表了本科生的轨迹。在经过反复认识、实践与应用的过程后，他把重点放在了专业的学习、素质的提高和一专多能的目标上。专业书籍、伟人传记、名著与政治理论、文体技能等书成了本科学员争相阅读的重点。
    来自部队学员的读书更注重实际。从石家庄某部入学的大专学员谷鹏，现在该院新开办的移动通信专业班学习，除专业学习外，《史记》、《二十四史》、《资治通鉴》等历史类书籍占据了他床头书柜最显眼的位置。农村兵曾华荣穿军装之前种了3年地，进军营的第一封家信几乎憋了两天。曾华荣对书有着刻骨铭心的感情，读书使他成为一名优秀士兵，继而考上了军校。在三年制中专班学习的他给自己开列的书单，令许多本班学员咋舌：看古今将帅和名人传记，读中外名著、文学写作和外语。
    关于读书的故事
    好书定坐标
    入学快一个月了，俞红辉叠被子、踢正步、站军姿、喊口令、唱军歌。紧张的军校生活抑制不住他思乡的情感。俞红辉越来越沉默，有几个夜晚他还跑到宿舍阳台望着对面山上“献身国防”4个石头垒成的大字流下了眼泪。曾经申请退学的俞红辉现在已经当了副班长，被子叠得比班里其他人都好；但变化最大的却是他的思想以及他的言谈举止，透着一股书香的兵味。他指着一本已经卷了角的《钢铁是怎样炼成的》书说：“这是教导员韩伯川送给我的，这本书给了我迎难而上的信心与勇气。是这些好书使我确定了人生坐标。”
    “青春书链”
    在读书过程中，这个学院的学员们摸索出了多种读书方法，比如“流水读书法”、“博采精读法”、“比较读书法”等等，而“青春书链”是最为学员们青睐的一种。拥有“青春书链”发明“专利”的6名学员最初的设想只是在全队开展“以书为链，增进友谊”的群众性读书活动，不料活动刚一开始便被其他班的学员获悉，这种滚雪球式的读书方式迅即在全院展开了。据不完全统计，70％的学员通过这根“书链”读到了自己想要读的书，50％的学员向“书链”推荐过好书。
    读书读出了什么？
    学员除注重专业基础理论的学习外，还注重全面素质的提高。在学院每年一次的文艺会演中，80％的节目都是学员自编的。在参加今年张家口市组织的双拥知识竞赛中，该院代表队准确的答题给人们留下了深刻印象。在他们参加的竞赛、歌咏比赛、演讲、演出等活动中，都捧回了奖牌、锦旗、奖状。
    官兵们不仅从书中学到知识，而且将读书作为世界观、人生观形成的有效途径。几年来，从这个学院走出的毕业生近万名，毕业学员服从组织分配，申请去最艰苦的地方工作。学员邵振义，4次申请赴西藏。学员李虎，读过有关西藏的书籍达9种，是九队有名的“西藏通”，当组织决定他去新疆时，他愉快地接受了组织挑选。全院官兵还通过读英雄人物传记和文学作品，树立了正确的人生观。
    戴文军 书
〖-ZW/正文〗
