〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“道德经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永挺马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/讲学习/道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席多次提出，要学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》。长达半个多世纪的革命和建设实践表明，这三篇著作是无产阶级人生观、世界观的教科书，是共产党人的“道德经”。
    我们党历来十分重视革命队伍的道德建设。发表于抗日战争时期的三篇光辉著作，继承发扬中华民族的优良道德传统，阐明了共产党人基本的道德原则，是无产阶级人生观、世界观的集中体现。半个世纪以来，三篇著作阐发的光辉思想教育了几代共产党人，对于提高革命队伍的整体道德水准，促进党的事业的发展，发挥了重大作用。
    在发展社会主义市场经济的新的历史时期，学习三篇著作仍有重要的现实意义。早在改革开放之初，邓小平同志就明确提出：“要教育全党同志发扬大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公的精神，坚持共产主义思想和共产主义道德。我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。”面对社会上拜金主义、享乐主义、极端个人主义的抬头和一些腐败丑恶现象的滋生，应当持怎样的立场和态度？面对酒绿灯红的消极影响和腐朽思想文化的侵袭，怎样保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？面对金钱、权力、美色的严峻考验，能否保持共产党人的铮铮铁骨，耿耿丹心？三篇著作阐发的思想正是正确回答和解决这些问题的准绳，是战胜腐朽思想文化侵蚀的锐利武器。只要我们用这三部共产党人的“道德经”严格规范自己的思想和行为，坚持像张思德那样完全彻底为人民服务，像白求恩那样对工作极端地负责任，像《愚公移山》所要求的那样永远保持一种排除万难去争取胜利的革命精神，就一定能经受住历史新时期的种种考验。
    三篇著作易读易懂，做起来却并不容易。实践告诉我们，学习三篇著作重在身体力行，不仅战士要这样，干部更要带头联系新的实际，用三篇著作所讲的基本道理立身做人，坚持“活到老，学到老，改造到老”。
〖-ZW/正文〗
