〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队探索以劣胜优战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深潜“龙宫”出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个潜艇支队为适应现代海战需要，充分发挥现有装备的潜能，扬长避短，把传统的游击战运用到海上训练中。他们先从理论上分析各种可行性游击战术，再在图纸上进行推演。充分利用常规潜艇隐蔽性好，攻击力强，水下生存周期长的优势，潜游大海深处苦练“游击”战。他们视“敌情”，动动停停，或东或西，有时停止一切机械运转，悬浮在海中，减少被对方发现的机会，有时躲在礁石中间，有时借潮涌摆脱“对方”的探潜跟踪，把对方拖得晕头转向，待“敌”精疲力尽时，他们又抓准时机，出奇不意，打击“敌舰”。一次，他们事先得到上级敌情“通报”，“敌舰”要到某海区，该支队两艘潜艇立即出动，在“敌舰”必经的航线上，潜渡深藏，停止一切机械运动，严阵以待，“敌舰”突遭攻击，措手不及。
    在水下练“游击”战，要比一般条件下训练承受更大的负荷。在海里机动，一走就是数小时，甚至几天不上来换口气。停在水中，机械停运，舱内空气近似凝固，空间小，气温高，官兵生活更为不便。截至9月上旬，该支队采用“游击”战术攻击成功率已达70％以上。
〖-ZW/正文〗
