〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磁场”是怎样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院改革政治理论课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜华洪刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论标兵理论课请假的思考
    1993年春，来自全军炮兵部队的军政指挥干部来到塞外炮兵指挥学院学习深造。开学不到一个月，政治理论教研室杜教员发现一个奇怪的现象：每逢讲有关政治理论课，有一名学员总是让人捎来假条：因病不能到课。令人不解的是，这名学员曾被所在集团军评为“学理论标兵”、“优秀思想政治工作者”。课后，杜教员来到宿舍，想给他补课，却听到一句出人意料的话：“课堂上讲的内容我都学过了，没必要再接受教育。”硬邦邦的回答，在杜教员的心中打了个问号，也引起了院党委“一班人”的深思：近几年，来学院学习的营团干部大都是文化程度高、专业基础好、部队工作经验丰富，经逐级选拔推荐的跨世纪带兵人，究竟是什么原因导致他们政治理论学习中的“离心”现象？学院有关部门通过问卷、谈心等多种方法调查研究，得知79％的学员在部队已经学过课堂上讲的理论，21％的学员还经过军区、军、师一级的培训。他们不满足“我讲你听，我说你记，我问你答”的传统教学模式，而是带着思想上的许多疑问和部队教育管理中的问题，来院校寻求一把解疑释难的钥匙。
    把教材作为教改突破口
    症结找到了，但教改突破口选在哪里？学院党委及政治理论教研室经过反复论证，一致认为，要实现江主席提出的军队建设“五句话”的总要求，必须把政治理论课教学改革的突破口，选在构建以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主线的课程体系上，以邓小平新时期军队建设思想为指导，根据高技术局部战争对军事指挥人才的要求，在充分体现培训目标的层次性、现实性和未来性的前提下，全面优化课程的总体设计，尽快实现教材的调整、充实和更新。于是，学院专门成立了以政委俞菊初、政治部主任许大烈挂帅的领导小组，同时抽调部分教授和讲师，分课题组成教材编写组。为了确保新教材的质量，他们选定各学科带头人为本学科新教材纲目制定者，实行个人负责、集体把关，学科组讨论、修改，论证小组论证的纲目编写制度。经过半年多的辛勤笔耕，编写出了《建设有中国特色的社会主义理论与实践》、《社会主义市场经济》、《建设中国现代化、正规化的革命军队》等7部政治理论课教材，政治理论课教学全部使用了新教材。
    变单项输出为双向交流
    为了使学员从过去的记框框、背条条中解放出来，变“要我学”为“我要学”，院党委要求教员改革教学方法，变单项输出为双向交流。他们积极支持鼓励学员针对授课内容开动脑筋，上台发言；根据授课重点，结合学员在实践中遇到的难题，组织大家“共同会诊”，一起攻关；针对学员现实思想状况，组织由学院领导、教员共同参加的答“学员问”。他们还通过观看有关录相、课堂辩论赛、热点难点疑点专题研讨、参观访问等形式，引导学员自己教育自己。“换位”教学，双向交流，使政治理论教学出现了教员热情教课、学员积极参与的“大合唱”局面，大大提高了教学质量。随着市场经济的不断发展，军地出现了利益反差，部分学员产生了心理不平衡，尽管教员在课堂上费了很大劲讲道理，学员们还是“雾里看花”。通过让学员演讲、到贫困地区调查，很快茅塞顿开。大家感到：看问题不能以偏概全，要全面地看，发展地看，既要通过富裕地区看反差，更要透过贫困地区看顺差。从长远观点看，改革越深入，经济越发展，军队受益就越大。
    政治理论课教学改革犹如一座强大的磁场，调动了教与学双方的积极性，提高了教员、学员认识社会、认识自己的能力，增强了搞好现代化建设的使命感和责任感。令人欣喜的是，学员们还形成了浓厚的研究问题的气氛。几年来，全院撰写出672篇论文，在军内外报刊发表论文200余篇，出版了8本新时期政治工作论文集，组织交流大型综合研讨会6次，一些学术观点被直接充实应用到教学第一线。学员韩刚还参加了由国防大学主办的“发展社会主义市场经济条件下军队思想政治工作理论研讨会”，他的《新时期调动官兵训练积极性应着力突出精神激励为主》的论文获优秀奖。
〖-ZW/正文〗
