〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有在印尼国防学院发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述了中国国防政策的基础和军事战略方针等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在演讲中阐述了中国国防政策的基础、国防建设的基本点和军事战略方针等问题。
    他说，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国反对军备竞赛，主张根据公正、合理、全面、均衡的原则，实行有效的裁军和军控。中国国防政策的核心和实质是，捍卫国家独立主权、统一和安全，促进国家的改革开放和国民经济发展，维护世界和平与周边稳定。他说，中国国防建设的基本点，就是服从和服务于国家经济建设大局。
    在谈到核武器问题时，傅全有说，中国政府已庄严承诺，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并承担了不对任何无核武器国家或无核武器区使用或威胁使用核武器的义务。中国一向主张全面禁止和彻底销毁核武器，赞成在朝着这一目标前进的过程中实现全面禁止核试验。
    傅全有最后说，中国和印尼都是亚洲具有重要影响的发展中国家。中国人民愿同印尼人民一道，共创两国友好合作、共同发展的美好未来。
〖-ZW/正文〗
