〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊向美军飞机开火
    美国驻土耳其大使馆的一位发言人向新华社记者证实，伊拉克军方11日向飞越伊北部领空的两架美军F―16战斗机发射了两枚导弹，但均未击中目标。
    美国派飞机去海湾
    美国五角大楼官员11日说，为了报复伊拉克向美国飞机发射导弹，美国已命令两架B―52轰炸机和8架F―117隐形战斗轰炸机飞往海湾地区，以待克林顿总统下令后向伊拉克发起新的攻击。
    据报道，正在外地进行竞选活动的克林顿总统11日警告伊拉克说，“决不要低估美国在对付伊拉克问题上的决心。”国防部长佩里随后表示，美国要对伊拉克的“挑衅”作出反应。
    伊说不怕美国威胁
    伊拉克外交部次长里亚德・卡伊西11日在联合国总部回答西方记者提问时说，面对美国的进一步空袭威胁，伊拉克人民不畏强暴的态度是坚定的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
