〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高起点跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防科工委指挥技术学院院长常显奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋余正道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事航天事业/院校教学改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常显奇：教授，1968年3月“哈军工”研究生毕业，曾任国防科技大学系副主任，国防科工委指挥技术学院副院长，1996年3月任院长。1990年7月被授予少将军衔。中国宇航学会理事。出版专著4部，荣获全国科学大会奖。
    国防科工委指挥技术学院组建于1978年，建院18年来，已形成研究生、本科和大专的教育层次，培养了1万多名军事航天技术与指挥人才，获得国家级、部委级科技成果奖110多项，其中获得部委级二等奖以上的就有43项。一所新建院校在较短的时间内获得如此成绩原因何在？日前，该院院长常显奇在接受笔者采访时说：新建院校只要勇于开拓，坚持高起点，就能不断跃上新高度。
    一张白纸好绘最美的图画
    星期日，我们叩开常显奇的家门时，作为研究生导师，他正在审阅研究生论文。他指着这篇有关军事航天技术论文说，军事航天力量的运用，使战场由过去的“陆、海、空”三位一体进入到了“陆、海、空、天”四位一体。海湾战争是第一次全面使用航天力量的战争，已经证明航天力量是军事力量的倍增器。他告诉我们：学院的主要任务是培养军事航天技术与指挥人才。目前，学院已初步形成一支结构合理、素质较高的教员队伍，近500名教员中，有教授、副教授140多名，设置了试验指挥、电子技术、测量控制、试验工程等5个系。
    作为新建院校，机遇和挑战并存。她像一张白纸，要绘出最新最美的画图，关键是要搞好整体设计。为此，从建院之初，该院就瞄准世界军事航天技术发展前沿，面向国防科研试验训练基地，坚持走以技术为基础、技术与指挥合训的新路子，培养懂技术、会指挥、能管理的复合型人才。常显奇认为，高质量的人才至少应具备三个能力，即科学的思维能力，独力的工作能力和技术上的创新能力。着眼国防科研试验技术、设备、方法的发展趋势，做到知识与能力并重。为了提高学员毕业后任职能力，每年组织学员到试验训练基地实习，进行岗前练兵，确保他们毕业后就能当骨干、挑大梁；用一个学期进行毕业设计（含毕业实习），培养学员实际工作能力。学院从1991年以来参加北京地区高校数学、物理、英语、电子实验等统考和竞赛活动，年年获得好成绩，团体总分保持在前几名。
    “师高弟子强”
    “师高弟子强。”这是常显奇的一句口头禅。
    进入90年代后，我国军事航天技术迅速发展，为此，学院在近几年，先后送近百人到军队和地方的高等学府攻读硕士、博士学位，并从全国有关重点大学引进了一批人才。短短几年，教员编著出版了51部专著，在国内外发表学术论文600多篇。为进一步调动教员队伍积极性，学院引进了竞争机制，做到能者上，庸者下，为优秀中青年教员脱颖而出创造了条件。目前已有30多名中青年教员被破格提拔为教授、副教授或走上系、室领导岗位。
    完善的教学设备是培养一流人才必不可少的硬件。学院投资130多万元，建起了全军院校第一家计算机辅助教学（CAI）中心，可以开展高等数学、物理、英语、数字电路等20多门基础课、专业课辅助教学活动。为学员学习专业技术知识，熟悉大型试验程序提供了良好工具。投资近百万元建起了网络实验室、机电实验室、自动化测试模拟室等5个专业实验室。常显奇告诉我们，学院将对重点实验室实行人才、经费倾斜。特别是适应军事空间战略研究需要的军事航天试验模拟、仿真等专业实验室，要成规模、上档次。
    深掘“源头”活水来
    从一定的意义上讲，科研与教学是‘源”与‘流’的关系。深掘‘源头”活水来。只有在科研上不断有所突破，教学质量才能不断提高。常显奇如是说。在这种思想指导下，学院坚持科研为教学服务、为国防科研试验服务、为国民经济服务的方向，深入部队开展调查研究，使大部分科研课题能直接为基地服务，产生了良好的军事效应和经济效应，使教学工作走向更加科学的轨道。国家“八五”重点科技攻关课题“国产系统软件开发”的核心部件“微内核”技术，已达到九十年代国际先进水平；学院为卫星发射研制的“无线测试转发系统”，在“亚星”和“澳星”发射任务中，圆满完成外星信号的测试转发任务；“航天试验指挥训练模拟系统”、“军用实时操作系统”等一批科研项目，都是以学院学科专业建设、国防和国民经济建设的迫切需要为背景，结合国防科工委部队的需要而展开的。
    科研促进了教学内容的更新，加快了学科专业建设的发展，科研的先进设备和成果又为教学提供了现实的物质基础，学院有4个专业实验室都是通过科研武装起来的。这些成果有的直接运用于教学，满足了国防科研试验训练基地的需要，使教学科研工作在良性循环中不断发展。
〖-ZW/正文〗
