〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区组织官兵学习《为人民服务》等三篇著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确的人生观价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴河陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴河、陈俚清报道：济南军区某要塞区在深化四个教育中，组织基层官兵学习毛泽东《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，收到较好效果。
    这个要塞区针对部队的现实思想，把《为人民服务》等三篇著作作为深化四个教育的教材，组织官兵认真学习。他们组织官兵逐篇逐段地熟读，一个观点一个观点地领会，深刻理解三篇著作中蕴藏的人生哲理。要塞区和团、营领导赴小岛、上哨位，结合自己成长的经历谈体会、作辅导，引导大家领悟人生真谛。
    与学习邓小平著作和江主席的重要论述紧密结合，融会贯通，是要塞区组织学习“三篇著作”的一个鲜明特点。他们在学习“三篇著作”的同时，结合选学邓小平同志关于做“四有”革命军人的论述，江主席关于抵御腐朽思想文化侵蚀影响、树立正确的人生观价值观的重要指示，把三代领导核心的这些重要思想联系起来加深理解，增强发扬“五种革命精神”和“64字创业精神”的自觉性。一些原来不安心海防的战士，通过学习纷纷表示要在小岛上建功立业。两栖侦察队的官兵在艰苦环境中严格摔打，苦练精兵，在上级组织的专业比武中，夺得6个单项第一、团体总分第一的优异成绩。
    学习中，他们十分注意防止形式主义，引导官兵不搞寻章摘句，在全面领会精神实质上下功夫；不搞死记硬背，在注重联系实际、学以致用上下功夫。检查衡量学习效果，不是看学习的篇数、写心得的字数，而是着重看解决了哪些现实思想问题、官兵的精神面貌有什么新的变化、部队全面建设取得了哪些新的进步，使学习活动开展得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
