〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京与老区心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台“心连心”艺术团赴延安演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文婷刘兴让刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺演出进延安/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延河水尽情欢笑，宝塔山巍峨秀美。为纪念红军长征胜利60周年，慰问延安老区人民，中央电视台“心连心”艺术团于8月26日下午在延安市体育场举行了以“想延安、回延安、唱延安、赞延安”为主题的大型文艺演出《延安颂》。
    雨后放晴的革命圣地延安格外清新凉爽，到处呈现出一派节日的气氛。容纳数万观众的延安市体育场人山人海，两侧的清凉山、凤凰山以及窑洞前、房顶上都站满了热情的老区群众。演出在欢快、热烈、浓重的气氛中进行，汇集我国现今最优秀的表演艺术家以及当年曾在延安生活、战斗过的王昆、刘炽、陈强等老艺术家演出了《回延安》、《夸延安》、《南泥湾》、《东方红》、《为人民服务》等精彩节目。
    兰州军区驻陕某分部战士业余文艺演出队是中央电视台开展“心连心”活动以来唯一被邀请的部队业余文艺团体。战士们怀着对延安老区人民的崇敬和热爱，克服时间紧、任务重、要求高、天气炎热等困难，在一周的时间内排练出13个舞蹈节目。他们以精湛的演技、顽强的作风、严明的纪律受到了中央电视台导演组同志的高度评价和老区人民的称赞。
    图为宋祖英在演唱
    图为陈强、陈佩斯在演出小品
    图为王昆、刘炽在演出中。
〖-ZW/正文〗
