〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当主编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明刘纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京城西山脚下，总参某部文化活动中心正在举行官兵开展双休日活动书画展。一幅6尺长宣纸上书写的《清平乐・打靶》，让人一看就觉心里清爽豁亮。部队政治处主任王庆玉告诉笔者，墨迹出自放映员李秀忠之手，他入伍10年苦练书法，在全军、全国大赛中屡获殊荣，新近他又被邀主编《中国当代中青年书法大辞典》。
    李秀忠1984年入伍后，连队送他去天津运输工程学院学习开汽车，还培养他学会了放电影、摄像，他还自学了缝纫技术，是部队官兵公认的“小能人”。不论工作调到哪，他都发挥自己的特长写板报搞展览，为连队赢得荣誉。为了考取首都师大书法大专班，他白天训练紧张就晚上熄灯后打着手电看书，节假日从没休息过，不是把自己闷在屋里练书法就是上街看展览、逛书店。有一次，书店下班把他关在里边他还不知道，当他抱着一摞书尴尬走出书店，一摸衣袋只剩下2角钱，只好走了10多里路才返回营区。
    1992年7月，李秀忠在军事科学院当放映员时为大院安装闭路电视天线，由于房顶石棉瓦突然断裂，致使右腿摔成重伤，他到卫生队简单看了一下，仍然坚持练书法。他的书法作品在“希望杯”中国书法大赛中荣获金奖；在首届“先锋杯”全国书法艺术大展中获银奖；楷书唐诗入选《中国当代青年硬笔书法精萃》一书。行家们称李秀忠的作品以楷、行草见长，兼习诸体，各具特色。书法结构严谨，疏密相宜，字体典雅隽秀，洒落潇疏；运笔流畅舒展，秀美中见淳厚，细腻中显凝重。的确，他的作品扎根于传统，不求怪异、离奇，在正统路数中求真见美。部队领导对李秀忠非常关心，给他创造了一个良好的学习环境，还让他担任部队双休日活动书法教员，让他把掌握的知识教给大家，很受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
