〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清同法国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示希望两国积极发展全面的合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/军队友好往来RW：刘华清/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导人今晚在巴黎就国际形势、地区形势和双边关系在亲切友好的气氛中进行了会谈并取得了广泛的共识。
    刘华清指出，当前世界形势的主旋律可以归纳为四句话：国家要稳定、经济要发展、社会要进步、世界要和平。在这样的形势之下，中国愿意积极推动两国和两军发展面向21世纪的关系。
    对于刘华清的分析，米永表示赞同。他表示，法国愿意发展与中国的全面合作、包括有步骤地发展与中国的军事合作。他期待着在1997年第一季度访华。
    在论及国际形势和地区形势时，刘华清指出，世界正向多极化方向发展，一个国家想操纵世界的时代已经一去不复返了，这种企图是不得人心的，也是不可能成功的。
    米永介绍了法国的欧洲安全政策。他说，法国主张对北约进行改革，在北约内部加重欧洲的分量，欧洲的安全主要要靠欧洲自己。刘华清对于法国的立场表示赞赏。
    双方介绍了各自的国防政策。刘华清指出，中国的国防政策是防御性的，其宗旨是为国家建设提供安全保障。他还说，中国的人均军费处于世界最低水平线上，中国不会对任何国家构成威胁。
    在双边关系问题上，刘华清强调希望法国坚持不再向台湾出售武器的承诺。米永表示，法方在这个问题上已同中方达成协议，法国的这一立场不会改变。
    刘华清率领的中国军事代表团今天下午乘专机抵达巴黎，对法国进行为期一周的正式友好访问。他在机场发表的书面谈话中指出，这次访问是近年两国两军高层交往的继续，目的在于增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作。他还说，中法两国是世界上有影响的大国，又都是联合国安理会常任理事国，对国际和地区事务都负有重要责任，所以，加强中法友好合作关系，不仅符合两国的共同利益，而且有利于中法各自所在地区乃至全世界的和平稳定和发展。
    在双方会谈之前，米永在国防部举行了欢迎仪式。刘华清在他的陪同下检阅了法国三军仪仗队。会谈之后，米永设宴欢迎刘华清一行。中方参加会谈和宴会的有中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国防科委主任丁衡高上将、海军司令员张连忠上将、空军副司令员刘顺尧中将、国防部外事局长罗斌少将以及中国驻法大使蔡方柏。
〖-ZW/正文〗
