〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前讲述的红军故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，躺在白求恩国际和平医院病榻上的12位老红军，为笔者讲述了许多闻所未闻的长征路上的故事。
    深夜，遇到了一群国民党军官的姨太太。红军护送她们过江
    陈武渝老人今年80岁，几年前得了尿毒症，经医护人员的精心治疗，现已恢复元气。他回忆：1934年的12月，他所在的红一方面军第四团到达乌江。当时，寒风刺骨，蒋介石下令把船只全部烧掉，红军无法渡江，只能沿江飞速前进。
    深夜，红军正在急行军，陈武渝突然听到前边有说话的声音，便招呼大家迂回向前靠近。当他们把这群人团团围住时，才发现是一群国民党军官的姨太太，每个人手中都提着皮箱，像是要逃跑的样子。这些婆姨们一看是红军战士，个个吓得又哭又嚎。卫兵也吓得跳了乌江。陈武渝大声对他们说：“我们是红军，不会杀你们的，请不要害怕。”
    为防止她们发生意外，红一军团四团团长耿飚命令部队把这群姨太太先带到山上，安排她们吃饭。红军战士立即用大刀在山上砍伐竹子，准备制作竹排渡江。这时，有位红军战士喊：“跑了一个姨太太！”于是大家分头在山上找，整整找了一夜也没有找到。黎明，红军战士都返回山上，发现这群太太一个也不少，都靠在树边呼呼睡大觉呢！等她们醒来，陈武渝就问那位姨太太：“刚才你到哪里去了？”
    “报告长官，我昨夜看到你们在山上砍竹子，怕臭着你们，到山下方便去了。”其他姨太太们哄堂大笑，红军战士们也忍不住笑了起来。后来，红军战士护送她们渡江后，就让她们各自回家去了。
    排队尿尿好多次，每次都把国民党的骑兵打得一败涂地
    邓经伟将军如今已82岁，他19岁参加红军，从江西瑞金出发，靠两条腿一步步到达陕北，参加过大小战斗500多次。目前他的冠心病经治疗，病情已相对稳定。
    他告诉笔者：1935年6月，中央红军东渡黄河时，国民党有个连队投诚，给红军送来了3挺水压重机枪，这3挺重机枪有效地保护了红军，打击了敌人。每次敌人的骑兵追来，他们便充分发挥水压重机枪的威力。有一次，敌人的骑兵又追了上来，3挺重机枪和各种轻重武器一齐朝骑兵射击。重机枪打着打着，突然声音变得嘶哑，投诚过来的那个连长猛喊：“快来朝机枪里边尿尿，不然，枪膛要爆炸了！”于是，邓经伟等人从后面冲上来，开始排着队朝水压重机枪里面尿尿。不一会儿，3挺重机枪的声音就恢复了正常。已逼近的敌骑兵很快人仰马翻大败而逃。从此，打仗时给重机枪尿尿便成了一条不成文的规矩。
    一次行军，邓经伟用小毛驴驮着两挺重机枪过一道壕沟时，枪掉进了深沟里，害得邓经伟和另外两名红军战士绕了半公里多路才把枪支拣了回来。这时，敌人的骑兵又追了上来，3挺重机枪又哒哒地响个不停。顷刻间，机枪声音又变得嘶哑起来，红军战士便争先恐后地朝机枪里尿尿，半个小时过去了，敌人的骑兵不死即伤，活着的匆忙逃命去了。红军战士们兴奋地说：“把国民党的骑兵又尿得一败涂地。”
    在岷江附近的镇子里看到了一张报纸，红军战士欣喜若狂
    1935年10月，红一方面军进入岷江附近的少数民族地区。在岷山上，敌人溃逃丢下了一袋面粉。红军战士拣到后，大家都不敢吃，怕里面有毒。有人说：“烙饼试试看！”
    结果，烙的饼子外焦里生也无法吃，大家只好在山上搜炒面。下山后，他们借宿在岷江附近的一个百姓家里。陈武渝一觉醒来，猛然看到天花板上有一张《民国日报》，上面有一行醒目的标题――《陕北有共军》。陈武渝一阵狂喜，猛跳起来，与房东商量能否把这张报纸换下来。房东同意后，他迅速跑到街上买来一大张硬纸送给房东，小心翼翼地把报纸揭下来，立即呈交给杨成武、聂荣臻等首长，大家欣喜若狂。因为知道了这个消息，就意味着知道了我们的红军在陕北有了根据地。没有多长时间，红军又进行了编队，规定：从现在起，凡是伤员一个不准落下，枪一支也不能丢掉！
〖-ZW/正文〗
