〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙“叶贴画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片片普通的树叶，经过一番巧妙的拼凑和粘贴，竟变成一幅幅生动形象的“叶贴画”――奇峰怪石，飞禽走兽，或静或动，或歌或舞……日前，空军第一航空学院十八队举办的“叶的艺术”贴画展，把人们带入一个崭新的艺术天地。
    教导员吴农军告诉笔者，有天清晨散步时他无意中发现，几片被雨水打湿的落叶重重叠叠地贴在地面上，不经意地拼成一种美妙的图案，宛如峰峦叠嶂，又似古木参天。这一发现使他灵感突至，不由暗想：利用树叶搞一些工艺小制作，既不花一分钱，又能为学员们的周末文化生活增添新的内容和乐趣。同几个擅长绘画的学员一商量，大家都说是个好主意。
    制作粘贴画不仅需要丰富的艺术想象力，更要具备一定的美学基础知识。于是，“周末美术班”办起来了，由擅长美术的学员担任小教员，从设计构图到色彩搭配再到艺术加工乃至题款命名，娓娓道来，通俗易懂。
    从此，学员们在闲暇之余便多了一项活动内容――拣树叶。他们根据拣回来的叶子的形状、颜色、经脉等特点，进行构图、剪贴、命名，使之具有一定的艺术意蕴。学员梁毅拣到一枚心形的红叶，经过反复琢磨、加工，终于完成了全队第一幅叶贴画作品《红心向党》。接着，《军校秋韵》、《长空利剑》、《海底世界》、《飞天人》等一幅幅情趣盎然、意境深邃的贴画作品相继在学员们的手中诞生了。学员郑重的《秋思》更是匠心独运：一抹远山，若隐若现；红日西坠，半露半藏。近处，几株老树，落叶凋零，小桥独卧，孤舟泊岸。整幅画面错落有致，虚实相间，其想象之丰富、构思之巧妙，令人赞叹不已。（李建军）
〖-ZW/正文〗
