〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命多出一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，也许会使读者联想起养身之道。不过，我在这里是想讲点勤学之道。
    能否让生命多出一半时间？先看看颜师古的一段话：一月之中，又得夜半为十五日，共四十五日。这就是说，在一个月里，把每个“夜半”都利用起来，就多出了半个月。如果在整个生命的旅程中，都善于利用每个“夜半”，生命不就多出一半了吗？
    怎么利用“夜半”时间呢？一定的休息当然是必要的，但对有志于事业的人来说，大部分时间则用来夜读。王国维曾经这样形容成大事业大学问者必须经过的三种境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”，此第一境也；“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，此第二境也；“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，此第三境也。这里的“昨夜”、“灯火”，不正是夜间么！此种如切如磋的学习钻研，在夜间往往体现得很明显、很充分。
    共产主义先驱者李大钊也十分提倡省出时间读书。他说：“在我们懒惰的人看来，都以为省出来的时间，只是休息休息，哪知人家工作之外，还要读书，省出来的时间愈多，就是读书的时间愈多，使工不误读，读不误工，工读打成一片，才是真正人的生活。”这省出来读书的时间，不消说是包括着夜间。从历史到现实，举凡成大事业大学问的人，又有哪个没下过一番夜读夜作的苦功呢？
    现在，我们的干部队伍中正在兴起学习之风。但也有一些同志却还在表白没有时间学。他们的时间花到哪里去了呢？花在工作上的时间是有的，但不全是。毋庸讳言，有些人的许多时间是在夜宴、夜舞中浪费掉了，他们于不知不觉中剥夺着原本属于事业的生命。在大家掀起学习热潮的时候，这些同志难道不应该听一听“酒多人癫，书多人贤”、“玩物丧志，读书壮志”这样的戒语警言吗？
〖-ZW/正文〗
