〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁积极妥善安置军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年的2900余名转业干部和200余户随迁家属接收单位全部落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解钟宇、记者乔林生报道：辽宁省1996年的军转安置工作以措施硬、进度快、质量好赢得了国务院军转办和总政有关部门的称赞。今年转业到该省的2900余名转业干部和200余户随迁家属的接收单位都已落实，95％的转业干部已到地方单位报到。
    为贯彻江总书记抓军转安置工作也要落实讲政治的要求的指示精神，辽宁省今年制定了五项措施：一是对转业干部坚持指令性计划分配；二是要求全省各单位在接收安置转业干部上不讲价钱，不提条件；三是有增编任务的部门和单位接收转业干部，不得少于增编计划的15％；四是亏损企业或微利企业不分配转业干部；五是转业干部职务安排受编制职数限制的可增加相应的编制职数。从返回部队的转业干部报到通知看：安置在大中城市的干部占87.5％；分配到各级党政机关的干部占55.5％；分配到企业的干部占26.3％，其中大多分配到了金融、保险、电信、石化等部门；师团职干部相应安排职务的占82％，其中符合职务安排条件的团职转业干部，100％安排了相应职务。对因公因战致残、荣获二等功以上奖励和在边海防等艰苦地区工作满15年的干部，在省内地区去向和工作分配、职务安排等方面给予了照顾。
    辽宁省今年军转安置工作的一个主要特点是，各地主要领导和主管领导高度重视，并在一些具体工作环节上亲自抓协调、促落实。锦州市定编留名额、定员留指标、定位留职数的办法，为安置转业干部预留了位置。辽阳、丹东市把团职干部的安置纳入干部队伍和领导班子建设统筹计划。沈阳、大连等城市，采取“不占编制职数”和“带编进入”的办法安置师团职转业干部。
〖-ZW/正文〗
