〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索登陆战役后勤保障新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部实现由单一保障向立体保障跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆作战训练/后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德崇、特约记者汪应祥报道：空中，飞机在投掷油囊；海上，游弋的卫生船在抢救伤员；地面，满载着弹药物资的汽车在奔驰……一支后勤应急机动保障力量以空中、陆地和海上的立体保障方式，源源不断地向渡海登陆部队输送着保障物资。这是南后某分部日前一次保障演练中的镜头。此次保障演练的成功，标志着我军登陆战役后勤保障开始由单一保障模式向立体保障模式的跨越。
    这个分部为了进一步适应高技术条件下局部战争快节奏、大空间、高强度的后勤保障要求，着力开展从平面保障、单一陆地保障向立体保障转变的探索。分部针对自己所处的地理位置和战时可能担负的保障任务，先后请国防大学、后勤指挥学院和海、空指挥学院的战役后勤专家讲课，熟悉海、空军专业保障知识，了解掌握海上、空中保障的方法和模式。接着从实际需要出发，在加强陆地动中保障能力训练的基础上，开设了海上医疗救护所，直接实施海上救治活动。并设置了集装箱输送、装载、航渡、卸载等33个海上保障课题的研究、试验和演练，使海上运输和救护能力大大提高。与此同时，他们还组织开展紧急空中物资投送、伤员救治等16个课目的保障训练，提高空中保障能力。
    为了使陆海空立体保障方式切实形成综合保障能力，这个分部还注重把分练与合练结合起来，把实际演练与理论研究结合起来，坚持在演练中总结，在总结中提高，在提高中发展。近年来，他们结合演练实际，组织撰写了《海上医疗救护力量配置与组织指挥的关系》、《空中物资投送如何提高准确率》、《后勤立体保障组织指挥关系的协调》等论文120多篇。他们将这些研究成果在演练中检验、提高，同时注意与海、空军保障力量的“磨合”，使这种立体保障模式显示出强大威力，多次圆满完成了以海陆联合作战为背景的演练保障任务。
〖-ZW/正文〗
