〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技要在创新上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军杂技创作座谈会在广州闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队杂技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日至8日，为期3天的全军杂技创作座谈会在广州举行。广州军区战士杂技团、沈阳军区前进杂技团、成都军区战旗杂技团的业务领导、创作人员及部分专家共20余人参加了会议。会议分析了部队杂技艺术近年来的发展形势，探索了杂技创作的规律，还就如何运用多种手段丰富和发展杂技艺术，如何在对外文化交流和有偿演出中加强思想政治建设和队伍管理等问题进行了座谈。
    吸收、运用综合艺术，促进杂技艺术的创新和发展。与会代表认为：杂技艺术的发展在于创新，创新就必须吸收和运用综合艺术，调动音乐、舞蹈、舞台美术、化装、道具、装置等综合艺术手段，为杂技艺术所用。当然，运用综合艺术手段，并不等于杂技艺术的创新，也不是用其他艺术来代替杂技艺术，杂技艺术要始终以表现杂技技巧为主体。
    面向基层，为兵服务，在完成下部队演出任务的前提下，适当参加有偿演出。与会者认为，军队杂技团姓“军”，主要任务是为部队演出、服务，但每年也可有一定的有偿演出任务。作为军队的文艺工作者，作为军队的杂技，为兵服务是坚定不移的宗旨。如何处理好为兵服务和有偿演出的关系，是杂技团面临的一个必须妥善解决的问题。送杂技到基层，可以丰富部队的文化生活，也是锻炼队伍、提高演员素质、培养演员的组织纪律观念和集体主义精神，发扬不怕苦、不怕累优良作风的一条根本途径。
    注重对外文化交流中的政治建设和队伍管理，是保持和发扬“友好使者”光荣传统的重要保证。近几年，军队的几个杂技团先后多次到五大洲的许多国家访问演出。随着国家的改革开放和对外文化交流的扩大，出国演出和参加国际比赛的机会还会增多，因此，加强对外文化交流中的政治建设和队伍管理仍是摆在各杂技团面前的一个严肃课题。军队杂技团要不断提高艺术水平和艺德艺风，为加强中国人民与世界人民之间的友谊，让世界了解中国，做出应有的贡献。（喻英华）
〖-ZW/正文〗
