〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员被迫跳伞后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某飞行分院救生专业教室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华历明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空救生训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员在战斗或训练中，因为飞机损伤或故障而被迫跳伞后，如何经受气候、环境的考验，如何在缺乏食品的情况下维持生命，如何运用就地器材居住、行走与外界联络。这是航空救生理论课教学和实践的一大难题。为解决这一课题，使飞行学员能够更好地掌握救生理论和救生技能，空军某飞行分院投资10万余元，用了两年时间，建起了占地200多平方米的航空救生专业教室。
    救生专业教室内设了寒区、雨林、海上、沙漠等动、植物生长分布展示区。放置了鲨鱼、野猪、梅花鹿、蟒蛇、巨蜥等动物标本近百种，植物标本50余种及图片200余幅。建立了生存营救演示沙盘，设置投影展窗12个，以及录相、幻灯等电化演示系统。该教室较形象地描绘出了飞行员跳伞后所面对的生存环境，直观地展示了在不同自然区域如何识别捕获可食性动、植物，防犯野兽袭击，利用简便器材解决居住、饮水、联络、待救等景观。通过电化教学系统地将飞行员跳伞后的自救和待救过程完整地再现出来，使教学更具现场感，增强了理论课的生动性、趣味性。
    生存营救专业教室自投入使用以来，已有2000名学员在这里完成了救生课程的学习和演练。
〖-ZW/正文〗
