〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给婆婆拍彩照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婆婆快20多年没照相了，因此，为婆婆拍彩照成了我的一桩心事。
    6年前，我和建强举行婚礼的前一天，婆婆拉着我的手来到屋里，她默不作声地低头翻腾着箱柜。不一会儿，她翻出一块粗布帕包，双手微微颤抖地一层层打开，拿出一张发黄的黑白照片，照片上是个年轻俊美的妇女，抱着个可爱的孩子。婆婆说，这是建强周岁生日时我抱他照的。那天，婆婆背着他走了20多公里山路，又坐了1个多小时汽车才到县城拍下了这张照片。婆婆还说，从那次以后我再也没有照过相了。说着，她眼睛湿了，双手捧着那张照片郑重地给了我。
    拿着这张照片，我心里沉甸甸的。仿佛这不是一张普通的照片，而是把一颗心交给了我，把生命的希望交给了我。我暗暗地想：不辜负老人家的期望，一定要为她拍张满意的彩照。
    婆婆是镇医院一位极普通的护士。听我丈夫说：小时候，奶奶的心脏病很严重，需要人照顾，爸爸长期在外地跑采购，他是老二，下面还有3个弟妹。为家务所累，母亲迫不得已辞去了工作，一直操持着这个拮据的家。
    婚后，我看到婆婆总是很忙碌，日子过得也紧巴。婆婆每天要洗衣做饭、喂鸡养鱼，还要照看3个不满5岁的孙子。一次，城里来了位拍彩照的，邻里婶子们都叫嚷着去过个瘾。我劝婆婆也拍张彩照，可她却站在人群后面，眼巴巴地望着城里人手中“咔嚓、咔嚓”直响的照相机，嘴里不停地嘟囔着：“人都老了，照出来也不中看，图个啥？”但我知道她舍不得那几个钱。
    婆婆常说自己人老心也老了，加上这几年儿子们又跑生意又出差，全家人常难凑齐，照相的念头也渐渐地淡了。去年“八一”节，我花5000元钱购买了一台美能达相机。我和丈夫都特别激动：这下可要实现已久的心愿了。那天，大哥、嫂子、弟媳妇、侄儿……全家13口人都到齐了。“准备，一、二……”紧张中，我的右食指却怎么也按不动快门。顿时，我的脑门上急得渗出一层细细的汗珠。还是丈夫弄明白了：机身总开关没打开。情急中，他扳了一下转片扳手。糟了，胶卷断了。这时，我看到婆婆脸上在笑，可期待的目光中闪现出一丝失望。初次用高级相机拍照就在全家人面前丢丑，我心里酸溜溜的不是个滋味。
    经过半年多的刻苦自学，我的摄影技术有了很大长进，有十几幅新闻图片被中央级报纸刊用，还荣立了三等功呢！今年大年三十的晚上，全家13口人又团聚在丰盛的饭桌前。这次，我特地支起三角架，精心调好光圈、速度，还特意戴上那闪亮的军功章，紧紧地依偎在婆婆身旁。“咔嚓”，自拍快门响了，全家人笑了，婆婆那布满皱纹的脸上也终于露出了幸福、满足的笑容。
    此刻，我凝视着婆婆，鼻子顿时有些发酸，眼睛也潮湿了。我知道，今天正是婆婆55周岁的生日。
〖-ZW/正文〗
