〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三找“罗盛教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，空军第四飞行学院某团发生了一桩新鲜事――三找“罗盛教”。
    不久前，团党委收到一封来自江苏省泗洪县归仁镇的感谢信。写信人是14岁的小女孩冯岩岩。她说：今年1月27日下午，他在放学回家的路上，不慎落入水中，是一位解放军叔叔跳入冰冷的河里，把她救上岸。可解放军叔叔没有留下姓名就不辞而别了。
    后来，冯岩岩把经过告诉了父母和老师。老师从镇武装部查到了部队番号，于是，就有了这封迟到的感谢信。
    团党委收到信后，立即在全团上下“盘查”。谁知，一找“罗盛教”尚无结果，第二封寻找无名“罗盛教”的感谢信接踵而来。写信人是冯岩岩的父母。信中感谢部队教育出这样的好战士，同时，恳求部队领导一定要帮助寻找到这位无名英雄。
    两封遥远的来信激起了千层波浪。团党委为有这样的好战士高兴，也为寻找不到发愁。几经研究，政委贾立魁和政治处主任张永红想了个好点子：召集泗洪籍战士开个寻找“罗盛教”的特别座谈会。座谈会上，问这个摇头，问那个摆手，查来查去，楞是没人承认这桩事，这下子，贾政委和张主任犯了嘀咕：是不是”罗盛教”不在这个部队？
    正是山穷水尽疑无路时，泗洪县归仁镇人民政府三找“罗盛教”的信又寄到了部队。镇党委还提供了可靠“情报”：无名“罗盛教”是归仁镇灯伦村赵东组人。贾政委收到信后，灵机一动，拿起电话让军务股查全团有几名灯伦村赵东组的战士。结果很快有了：只有一人――场站气象台战士赵辉武。无名“罗盛教”现在有了名。而赵辉武憨憨一笑：“这有啥，别把寻常事当新闻，见义勇为是咱军人的职责嘛！”（吴 伟）
〖-ZW/正文〗
