〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小张的“周末计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军事代表局山东籍战士小张，个头不高，貌不惊人，平时少言寡语，很少出头露面，战士们都叫他“深沉张”。自打实行双休日以来，战友们发现他像齐天大圣孙悟空一样“经常变”。他自学完全部高中课程的事，《前进报》上作了宣传报道。
    小张的腾飞并非有什么秘诀，就是靠自己设计的一张小小的《个人周末计划》，就像战友们开玩笑说的一样：“小张的小计划是钻局勤务队的大计划的空子出台的。”这虽是玩笑，可也是小张进步的“绝招”。凡大计划上标有机动、自由活动、自学、休息等时间，便是他实施小计划的“主阵地”。他把集体活动以外能利用的时间都用上了，有时还要在晚上挤出时间学习。他的“小计划”既简洁也很科学。时间划分得当，项目安排有序，可以说是动静结合，学娱相长。小张就是靠了自己的小计划勤奋学习，刻苦锻炼，取得了学习、锻炼双丰收，使双休日变成了“双收日”。
〖-ZW/正文〗
