〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由支配”须得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，人们常常要面对各种选择。在军营五彩缤纷的文化天地里，面对千姿百态的文化活动，也有个正确选择的问题。
    实行五天工作制，全年的休息日有112个之多。这些时间，除了部队用来安排一些集体活动外，还留有一定的时间用于个人自由支配，这给战士们成才提供了良好的条件。能否用好这些时间使自己成才，很大程度上取决于“自由支配”是否得法。
    就双休日活动总体而言，组织者总是要积极创造条件，力求尽可能多地设计、安排活动的项目，以丰富多样来满足众多参与者的要求。但就参与者个人而言，并非所有的活动项目都适合自己。如果不加选择地随大流、凑热闹，兴趣、爱好变化无常，走马灯似地学这学那，今天学书法，明天学照相，后天学烹调，长此下去，怕是什么也学了，什么也学不好。想在文化活动中多学几手，这种愿望是好的，但一个人的精力毕竟有限，要想有所为，就必须有所不为。人们在选择的同时，总是要放弃点什么，否则便会一事无成。
    自由支配又是相对而言的，这种自由是在一定规范内的自由。而且，有了这种自由，要成才，关键还是要真正地去“支配”，光“自由”不“支配”那是放任自己。只有根据自己的特长、爱好，慎作选择，定下一个目标，设计一个成才计划，并且持之以恒地按照计划去做。这样，才会使一个个周末在正确的“自由支配”这根时间藤蔓上结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
