〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补衣补到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万泰平翟金钟杨玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的帕米尔高原，依然白雪皑皑、冰山巍巍。
    一辆军用卡车沿着崎岖的山路，喘着粗气艰难地向天边爬行着，荡起的尘土把5名裹着大衣蜷缩在车厢尾部的女性变成了“白毛女”。头痛欲裂、呼吸困难、呕吐不止，颠簸、寒冷、饥饿、疲劳，已把她们折腾得几乎耗尽了最后一点力气……
    她们来自乌鲁木齐――新疆军区某军需仓库女子边防服务队，不远万里来到边防，为的是给边防官兵缝缝补补。
    这个仓库曾于1964年成立了综合边防服务队，但随着边防生活设施的配套完善，九十年代初便停止了活动。可是，边防上的官兵依旧巡逻执勤、爬冰卧雪，依旧衣服烂得快、鞋子坏得快，按标准配发的服装根本不够穿。没人上山为他们缝缝补补，军需处的领导们、军需库的职工们，心里总觉得少了点什么。“决不能让边防战士穿着破烂的衣服站岗执勤！”于是，当组建女子边防服务队，恢复给边防官兵缝衣补鞋、做特体服装等服务项目的决定一经新疆军区后勤部作出，这个仓库一下子有40多人报名。
    女工杨秀梅的母亲是60年代曾参加过综合服务队的老队员，当她听说秀梅被批准参加女子边防服务队的消息后，主动把两岁的外孙接到身边。秀梅要求承担了又脏又累的补鞋任务。不会补鞋，她就带着几双旧鞋掏钱向街头补鞋的师傅请教。师傅见她要到遥远的边防为战士补鞋时，不但不收她的“学费”，还停下手中的活来教她补鞋。就这样，秀梅带着母亲的嘱托，追寻着母亲的足迹，走上昆仑山，来到了帕米尔。
    驻昆仑山下某团是她们的第一个服务点。这天，秀梅从早到晚忙个不停，连吃饭也没离开补鞋机，整整补了三大筐鞋。从训练场上回来的战士，鞋子散发出刺鼻的臭味，熏得她不想吃饭。出发前新购的补鞋机又涩又沉，手上磨起的血泡拿筷子都钻心疼。晚上躺在床上腰酸背痛，怎么也睡不舒服，她第一次感到了真正的累，却睡不着。她想起了那个满头大汗、跑了五公里来补衣修鞋的老兵，他每月的津贴费都寄给了患病的母亲，一双胶鞋烂了五处仍不肯丢掉，补好后成了“绣花鞋”，但他是个训练尖子，真是个好兵。还有那个大大咧咧的饲养员，一只鞋脱下给她，把另一只鞋坐到屁股底下，光着两只脚与她拉起了家常，当他发觉自己的脚奇臭无比时，连忙不好意思地用迷彩服把脚裹了起来。想到这里，秀梅又想起了母亲每次谈起上边防的往事时总少不掉的一句话：“人上了边防就没有私心了。”
    不知走了多久，头晕脑涨的队员们，听到了阵阵锣鼓声，不知是谁喊了声“到了”，顿时大家精神振奋起来。在这千峰竞高的大山中，她们看到了一片营房，看到了身着绿军装的士兵一张张欢迎她们的笑脸。盼望已久的此次巡回服务的最远地点――红其拉甫边防连终于到了。这里位于中巴边界，海拔4700米，一年365天都要生火取暖。
    车还没停稳，战士们就围了上来，扶着她们下车。在这里，她们经历了许多在山下想不到的事情。开饭时，连队碗筷不够，连队就让她们先吃，战士们在食堂外面唱歌。晚上睡觉时，战士们把床让给她们，没地方睡的战士就在那里组织各种活动，连长、指导员睡到了办公桌上。
    第二天，也就是7月9日，大家工作到晚上10点钟才收工。年龄最小的杨光慧是一名刚结婚3个月的新娘，丈夫在军区某干休所工作。平时爱说爱笑的她，那天晚上却偷偷掉了泪。原来那天是她24岁的生日。她长这么大第一次离家这么远，第一次在这样艰苦的环境里工作。躺在床上，她想到那些与自己年龄差不多的战士，在这里一守就是几年才能回家，而自己平时常抱怨丈夫早出晚归不顾家，可丈夫毕竟生活在大城市里，每天有家可归，与山上常年执勤巡逻的战士比，这早出晚归算得了什么呢？想着想着，她又觉得，在为边防战士服务的忙碌中，在边关明月的陪伴下，悄悄度过自己24岁的生日，正是一生最难忘、最有意义的生日。
    依依不舍地告别红其拉甫后，她们又奔向了塔克拉玛干沙漠。在某坦克团，有个小战士补完衣服后站在张凤英的缝纫机前迟迟不肯离去。问他还有什么事，他红着脸说，他是今年入伍的新兵，在家是独生子，当兵前他穿的衣服都是妈妈用缝纫机做的。他觉得张凤英补衣服时的表情和动作太像自己的妈妈了。张凤英听后激动不已，问他想做什么只管说。小战士从口袋里掏出一块白布，那是母亲给他寄邮包的包皮布，他说想做个枕头包，布不够他又买了两块手绢。张凤英觉得小战士用邮包布做枕头包是在寄托对母亲的思念。她笑着说：“你妈给你块布，我也给你块布，以后枕着枕头想你妈时，可别忘了也想想我哦！”小战士笑了，笑眼里充满了泪花。坦克团政委李民森听了这故事后，感激地说：“你们不光是为战士补了一块补钉，换了一颗钮扣，更重要的是你们给战士带来了上级的关怀，带来了亲人的温暖！”
〖-ZW/正文〗
