〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同孟加拉国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中国政府和人民热烈欢迎哈西娜访华，并再次祝贺她就任孟加拉国总理。他说：“阁下把中国作为正式出访的第一个国家，我们对此表示高度赞赏。”
    哈西娜感谢中国政府和人民的友好情谊。哈西娜向李鹏介绍了孟加拉国政府的内外政策。她说，孟加拉国政府在国内正致力于发展经济、消除贫困、提高人民的生活水平，在对外关系中将继续积极推进与邻国的友好关系。她说，发展同中国的关系在孟政府外交政策中占有极为重要的地位，孟坚持“一个中国”的政策，愿发展同中国的全面合作关系。
    李鹏说，中国方面高度评价拉赫曼和哈西娜父女两代为发展中孟友谊所作出的贡献。他指出，中国愿在相互尊重和互不干涉内政的基础上同各国政府和政党发展关系。他对哈西娜政府致力于消除贫困、注重经济发展表示赞赏，他还感谢孟加拉国历届政府在台湾、西藏等问题上支持中国的立场。
    在谈到两国经贸合作时，李鹏表示，加强两国在经贸领域的合作对于巩固和发展两国传统友好关系具有重要意义，双方可积极探讨拓宽合作领域的途径，开展多种形式的合作，鼓励两国企业界在这方面发挥更大的作用。
    会谈后，两位总理出席了关于中国向孟加拉国提供政府贴息优惠贷款的框架协议、中孟经济技术合作协定、中孟鼓励和保护投资协定和中孟避免双重征税和防止偷漏税协定的签字仪式。晚上，李鹏和夫人朱琳举行宴会欢迎哈西娜一行。会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场为哈西娜举行隆重的欢迎仪式，并陪同她检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
