〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃百万民兵全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集雨节水夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干旱缺水一直是制约甘肃经济发展的重要因素。为了改变“有水留不住，沃土不长粮”的状况，甘肃省委、省政府、省军区决定：除在有条件的地域兴修水利工程之外，并在全省开展“民兵集雨节水灌溉工程”，因地制宜运用多种手段，把雨期的降水拦蓄、储存起来，作为急需水的关键时刻进行补灌。省军区领导身先士卒，带领全省人武干部和百万民兵全力以赴投入战斗。各地民兵以村（户）为战，通过院内打窑、房顶修池集雨，以备人畜之用。他们通过山上修池、路边挖坑、地头建塘，蓄水灌溉。会宁县扎子塬村316名民兵以班、排为单位，修建了一座中型的集体集水工程，并保证了全村户均一眼水窖，实现了全村用水。
    据统计，截至目前，全省民兵采取“民办公助”的办法，建成雨水集流场2000多万平方米，水窖31.6万眼，基本解决了120多万农民和近100万头牲畜的饮水问题，还发展庭院经济15.5万亩，全省夏粮夺得了大丰收。
〖-ZW/正文〗
