〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘文凤和电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘文凤是总参某部的上尉军官，这几年主演10多部影视剧。前不久，她在电视剧《回旋》中饰演女主角，引起观众的关注，收到许多观众的信。有一位署“不必留姓名的观众”在信中这样写到：“刘文凤：现在是8月15日23点30分，你一定知道这个时刻的意义，中央电视台刚刚播完《回旋》。”
    刘文凤被选入电视剧《回旋》饰女主角，也挺偶然：一张照片带来的机遇。
    《回旋》要开拍时，男主角都玉陶早已选定，导演正为寻找女主角江涛的扮演者而犯愁。此时，那张照片辗转推荐到导演面前，被当场拍板，发电报寻找刘文凤。
    刘文凤手捧剧本，深深地被打动了。《回旋》有伦理片的结构框架，侧重表现个人在社会上的价值位置。
    她入戏了，在重庆一个小铁工厂拍江涛被丈夫打后，跑到都玉陶宿舍倾吐心声。这是重头感情戏，没有用一滴眼药水，刘文凤就泪如泉涌。但她和导演总想着应该更好些，于是从晚上8点多一直拍到凌晨3点，刘文凤都一丝不苟。
    在四川拍游泳的戏。当时3月初，雪水刺骨，原来计划请成都体育学院的学生下河当“替身”，刘文凤不肯，硬要自己干。穿上游泳衣，冷得直哆嗦的刘文凤下河前，向岸上的同志们喊了一声：“拜托大家了！”便跳入河中游了起来。摄像机紧随她的身后。她露出了水面，笑盈盈地挥着手迎着都玉陶：“你怎么才来啊！”导演一声“停！”刘文凤一头栽倒在岸边的沙滩上，快冻僵了。
    刘文凤8岁离开哈尔滨，随父母支援大西北，高中毕业后考入甘肃话剧团，在话剧《西安事变》中演过角色。两年后她实现了军营梦，转战巴丹吉林、腾格里大沙漠和西北边防的所有哨卡，慰问长年驻守在那里的官兵，把歌声欢笑送给战友们。她以处女作《溶进大漠的小河》开始走入影视。电视剧《回旋》成为刘文凤艺术上的新起点，她潜心塑造的江涛，不温不火，把握准确，深受行家和舆论界好评，因而被推选角逐“大众电视金鹰奖”最佳演员。
    这两年是刘文凤的收获年，中央台播出的8集电视剧《梨花湾》，她在剧中饰演了安徽砀山的媳妇。之后，刘文凤东风再乘，在8集电视剧《黑脸汉子》中饰演歌舞厅承包人戚玉香。接着，她参加了20集连续剧《远亲不如近邻》的拍摄，领衔主演大款暴发户的妻子金子珍，不久将同观众见面。
〖-ZW/正文〗
