〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥震后飞行的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健刚吕巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月28日凌晨3点40分，唐山地震发生后，李升堂顾不上家人安危，急忙向机场指挥调度中心奔去；调度员赵彦彬、于振兴、苏悦林、刘体友也随即赶到。昏暗中，只见指挥调度大楼已经倒塌，调度指挥人员有的牺牲了，有的受了伤，对空指挥系统被毁坏，地面失去正常飞行保障能力。由于整个唐山市通讯已中断，李升堂当即向部队首长王文礼建议，越权动用兄弟部队路过唐山停放在机场的一架飞机，飞北京直接向党中央报告灾情。建议被采纳后，李升堂和调度员冒着余震的危险，在残垣断壁的调度指挥楼中挖出了调度导航资料。
    机场夜色沉沉，细雨纷纷，余震频频。部队官兵经过紧急抢修，调试出一部没被砸坏的塔台车和一个勉强工作的导航台。凌晨6点，随着一颗绿色信号弹的升起，震后第一架从唐山起飞的飞机滑出停机坪，冲向跑道，带着唐山人民的重托飞向首都。
    飞机起飞不久，受灾的群众纷纷向机场涌来，盼望着向党中央报告灾情的飞机能安全降落，等待党中央派来的救灾飞机。
    早晨7时，无线电收话器里传出空中飞机用密语呼叫唐山机场的声音，声音由远而近，越来越大，并请示降落。李升堂迅速用无线电通报了机场地面气压、风向、 风速和落地方向等着陆条件，1架苏制米-2直升机出现在机场上空，这架飞机是奉党中央指派，载着总参谋部、国家地震局、水电部等领导机关同志来寻找地震中心和了解灾情的。在李升堂的指挥下，飞机安全着陆。
    下午，机场上空乌云密布，时而下雨，时而晴朗，天气闷热得难以透气。突然，无线电里传来急促报告声：“我是到唐山执行紧急救护任务的，现在飞行高度6000米，请求下降高度。”李升堂立即拿起话筒指挥飞机下降到规定高度进入机场上空。这时，机场上刮起了大风，飞机无法对正跑道。“复飞”，李升堂通过无线电发出新的命令。这时天气变得越来越坏，暴雨哗哗狂泻，天地混沌一片，地面水平能见度不到50米，第二次着陆又没有成功。震耳欲聋的马达声和暴风骤雨交织在一起，在场的人无不为驾驶员安全担心，也为李升堂在这种环境下指挥飞机做复杂气象着陆而不安。
    气象员报告：“天气这么恶劣，本场难以降落，应改降备降场”。但李升堂根据多年飞行指挥经验，唐山夏季形成的降雨云团维持时间并不太久，只要大雨移过着陆地带，飞机就可以降落。他询问了驾驶员飞机剩余的油量之后，果断地命令飞机延长转弯，避开阵雨对飞机着陆的影响。
    为更好地看清楚下滑的飞机，李升堂跳下塔台指挥车，站在大雨里注视着飞机的下滑方向。几分钟后，大雨移过跑道上空，1架安-26型运输机终于冲破云团，避开雨雾，安全降落了。飞机刚停稳，几十名身背矿井救护设备的人员跳出机舱，立刻奔向受灾严重的开滦煤矿。这一天，李升堂和其他4名调度员共安全指挥飞机起降50多架次，为唐山人民架起了一条“空中生命线”。
    抗震时的李升堂 （右二）
〖-ZW/正文〗
