〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪飞熊宇陈福强袁金明张平杨明钰朱道明尹海青高翔鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事通信学术研究中心在通信指挥学院挂牌
    日前，经总参通信部批准，通信指挥学院成立了“军事通信学术研究中心”并正式挂牌。（王洪飞）
    大连舰院干部教员晋级先拿微机结业证
    海军大连舰艇学院做出一项硬性规定：今后所有干部、教员必须有微机结业证，否则一律不准晋级。（熊 宇）
    后勤工程学院连通国内外计算机网络
    后勤工程学院计算机校园网日前建成。该网已把世界137个国家和地区的220万台计算机连接在一起，为科研人员提供了信息交流的捷径。（陈福强）
    海军医高专出版《野战内科学》专著
    由海军医学高等专科学校校长赵增荣和杨春龙教授编写的内科学专著《野战内科学》，近日出版发行。（杨明钰、朱道明）
    西安政院清理整顿临时工队伍效果好
    西安政治学院根据有关规定，日前对临时工队伍进行了清理整顿，收到较好效果。（张 平、尹海青）
    《汽车兵》杂志在总后车管学院创刊
    日前，占我军员额1/7的汽车兵们欣喜地读到了一份自己的刊物――《汽车兵》创刊号。该杂志是汽车管理学院创办的。（袁金明）
    沈阳炮院参加英语考试成绩优异
    沈阳炮兵学院首届本科生参加1996年全国四级英语统考，在强手如林中取得好成绩，通过率达96.4％。（高翔鹏）
〖-ZW/正文〗
