〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部真心爱兵战士诚心尊干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区部分优秀连长；指导员带兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭谭承剑樊增民桂宝魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法/基层政工干部/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    为贯彻落实军委领导同志关于带兵爱兵的指示精神，本报继在沈阳军区召开部分优秀班长座谈会之后，又于8月22日在兰州军区召开了部分优秀连长、指导员座谈会。
    这里选登的是兰州军区部分优秀连长、指导员带兵爱兵的小故事。这些故事生动地说明：官兵团结出凝聚力，出战斗力，必须用深厚的感情带兵。有人总说90年代的兵难带，其实坚持以情带兵这一条，就没有带不好的兵。我们是人民的军队，官兵在政治上、人格上一律平等。对战士要有父母之爱，兄长之情，有了这种深厚的感情作基础，就能做到以情感人，以理服人，把兵管好带好。
    新形势下带兵，我军的优秀传统仍然很管用。有的同志讲，现在战士的情况变了，老传统不怎么管用了，喜欢脱离实际去琢磨点“新花样”。问题不是优良传统不管用，而是没有真正把优良传统发扬光大。要把体现我军性质、宗旨的基本原则、基本制度毫不动摇地继承下来，同时，也要注意研究新情况，总结新经验，注入新内容。只有这样，才能真正把兵带好。
    多发现战士身上“闪光点”
    赵月新，新疆军区某团八连指导员，任指导员3年来，荣立二等功一次、三等功两次，先后被师评为“模范指导员”，被军区表彰为“优秀党务工作者”。连队荣立二等功一次、三等功两次，连续3年被军区评为“基层建设标兵连”。他的带兵体会是：多发现战士身上“闪光点”。
    赵指导员上任没几天就碰上连队开会研究处理三班战士郑伟的问题。支委们群情激昂，你一言我一语，大有非作除名处理不可之势。赵月新决定先放一放，让他探个究竟再说。经过了解，他发现小郑爱给连队干部提点意见，给人一种不服管的印象。于是，小郑就成了一些干部的“眼中钉”，专瞅着小郑找问题。
    通过和小郑谈心了解，细心的赵指导员发现，小郑文化程度较高，接受新事物快，思想活跃，口才好等特点，因对连队管理教育中一些做法不满意，提了几次意见未被采纳反遭干部训斥之后，就开始消沉，破罐破摔。他感到不是我们的战士不好，而是我们干部没有把他带好，用传统的老观念看待新形势下的战士，形成了视角差。赵月新认为，在对战士的评价和对他们出现的一些问题的处理上，要善于变换视角，不能用老眼光看待新问题，把人看死，多发现战士身上的闪光点，就不愁带不好兵。
    赵指导员感到，文化程度高是好事，爱提意见，是连队的财富。基于这一认识，经他提议，郑伟成了连队军人委员会的委员，成了连队的“小军师”，他针对连队建设中的问题，提了20多条合理化建议，被连队采纳，促进了连队建设。赵指导员在放大他的“闪光点”的同时，也对他身上存在的不谦虚、不尊重他人等问题进行了批评，使他有了明显进步，很快入了党。
    不让问题困扰战士
    党安胜，某团四连指导员，1994年任现职以来，先后被集团军、师评为“优秀党支部书记”、“优秀基层政治干部”、“尊干爱兵‘十佳’干部”。连队和党支部连续3年被集团军、师评为“先进连队”和“先进党支部”。他的带兵体会是：不让问题困扰战士。
    日常生活中战士难免会遇到这样那样一些难办的事，作为指导员，帮助他们解决好这些问题，是带兵爱兵必不可少的。指导员党安胜是这样说的，也是这样做的。
    去年8月，战士李纯刚的家乡遭受了百年不遇的洪水、冰雹等自然灾害，家里房子和责任田几乎全部被冲毁。年底前交提留款十分困难，可村里采取一刀切的政策，无论谁家，都必须限期完成。父亲无奈，只好向在部队的儿子诉苦，小李收到信后犯了愁。党指导员得知情况后，当即找到营团领导以团政治处名义，写信给小李家乡的武装部、乡政府，请求予以特殊照顾。信发出一段时间后，看效果不大，党指导员又认真查找了有关拥军优属文件，按照有关规定，重新写好信，给小李请了假，让他带着部队给他家乡政府的信，找县政府帮助解决困难。小李回家后不久，就给党指导员写了一封信，说他家的提留款在县政府领导的关心下均已免除，全家可以欢欢乐乐过个春节了。
    几年来，党安胜利用书信、探亲休假和开会等机会，先后帮助上百名战士解决过家庭生活困难、家庭纠纷、考学、婚恋受挫等难办的事。战士们说，有指导员在我们的难事就不难办。
    让每个战士走向成功
    李廷亮，某团欧阳海生前所在六连连长，1992年任现职以来，连续4年被师、团树为“标兵连长”，荣立三等功一次、二等功一次。连队连续4年被师、团评为“基层建设标兵连”和“先进党支部”，荣立集体三等功三次、集体二等功一次。他的带兵体会是：让每个战士走向成功。
    在李廷亮的办公桌上，摆了一尺多高的作业本，他刚从训练场满头大汗回来，简单地擦了一下脸，就开始为战士批改文化课补习作业了。他说：“要在连队这小小的环境里，做到人人都有用武之地，就要尽可能地为他们提供和搭设好舞台，使他们有显才艺的机会。”
    新疆籍战士齐文兵，5岁时父母离异，入伍前父亲患脑溢血去世，大哥被劳教，他到部队后，自卑感特强。今年除夕之夜，全连官兵沉浸在一派喜气洋洋的节日氛围中。李连长却发现齐文兵不在场，他转到小齐班里，见小齐独自坐在那里看影集。交谈中，才得知小齐在家中跟姐姐学会理发技术，到部队后却用不上很遗憾。李廷亮是个有心人，出去找了一把推子叫小齐理发，他们边理边拉家常，李连长说：“目前连队正缺理发人员，你有这方面特长，我提议你当教员怎么样？”小齐很高兴地答应了。几天后，连队购买了6套理发工具，成立了理发小组，李连长也成了齐文兵的“大徒弟”。从那以后，小齐干什么工作都像变了个人似的，性格开朗，工作积极。今年3月，还当上了副班长，入了党。
    几年来，经李连长为战士亲手搭起的显才艺舞台近20个，先后有63名战士输送到兄弟单位去当骨干，4人保送上学，6人直接提干，17人考上军校。
    处处留心做知音
    迟少红，军区第一通信总站一连指导员，1994年任副连长和指导员以来，先后两次荣立三等功，被军区评为“尊干爱兵先进个人”。连队被军区和军区司令部评为“先进党支部”。她的带兵体会是：处处留心做知音。
    她叫迟少红，别看只有20岁出头，可说起带“娘子军”的经验却一套一套的。她总结的带兵爱兵要做到四个“看”的经验，在座谈会上引起强烈共鸣，即：战士家中来信时看有无异常情绪，吃饭时看有无吃得不香，睡觉时看有无睡得不好，集体活动时看有无坐立不安的。
    你瞧，排球场上，连队组成的排球队正在激烈地进行比赛，担任主攻手的战士小王，像发疯似的，本来只需用六分劲就可将球扣死，她却用了十分的劲恨不得把地板砸个洞。迟指导员觉得小王不大对劲，今天情绪反常，发球和扣球时好像满脸都流露出不满。迟指导员突然想起几天前在年终总结会上，当她宣布完立功受奖名单时，向台下扫视了一眼，无意中发现小王高高昂起的头低了下来。迟指导员断定，小王肯定是因为没有受奖闹情绪了。比赛完后，她找到小王，果然不出所料。原来，小王曾向父母打过保票，今年一定要好好干，一定受奖。可一看没有自己，觉得无脸给父母交待。迟指导员先一边做小王的开导工作，给她讲怎么正确对待个人的荣誉，一边利用书信向小王的父母说明情况，请求家长协助做好工作。不久小王的父母来信了，鼓励小王努力工作。从此小王放下了思想包袱。
    由于迟少红平时善于处处留心观察，善于捕捉战士的心理变化，并把战士一言一行的细微变化与其性格、习惯和爱好联系起来，真正成了战士的知心人。
    时刻让战士充满欢乐
    张向阳，新疆军区某边防连指导员，1991年毕业于西安陆军学院，先后任排长、副指导员，1996年6月任指导员，短短数月，靠着对战士真挚的情与爱，赢得了战士的信任和赞扬。他的带兵体会是：时刻让战士充满欢乐。
    别看张向阳当指导员时间不长，战士们却有叙说不完的爱兵故事。就说张指导员上任后遇到的第一件事吧。一天刚吃过中午饭，班长王建华就气冲冲地来到房里找他，说：“指导员，今年报考军校为什么没有我，这下我不是完了吗？”张指导员先做了小王思想稳定工作后，当即跑到团干部部门作了了解。原来，小王已是超期服役的老战士了，前两年因担任班长，忙于参加军事比武和考核，没有复习文化课时间，都因相差几分落了榜，他原想再干一年争取考上军校，可未想到年龄却过了杠，在审查档案时，被刷了下来。张指导员以连队党支部名义详细介绍了小王的情况，但还是未能如愿以偿。
    张向阳先把小王叫到自己房里，和蔼地说：“小王，你未能报考军校谁也不能怪，军校是给部队培养输送带兵干部的学府，入校学员有明确的条件，比如在年龄上就要有严格的界限，只有这样，才能保证带兵人的素质，才能提高部队战斗力。”接着他又列举了身边许多靠自学成才、有所作为的典型事例启发小王，只要自己立足本职，脚踏实地建功立业，同样能实现自己的人生价值。张指导员一番话，使小王顿时脸露笑容。虽然他未能报考军校，但还像往常那样工作训练。
    说起这件事，张向阳感慨地说，在连队，不可避免地经常要遇到一些无力帮助战士解决的具体问题，干部要尽到心，即使具体问题解决不了，也要让战士心情舒畅一些。
    严要严得有情有理
    王明辉，某综合仓库勤务连指导员，1993年任现职以来，连队连续4年被分部和军区后勤部、军区评为“基层建设先进连”、“学雷锋先进集体”、“先进党支部”。他的带兵体会是：严要严得有情有理。
    都说王指导员带兵严，但战士们却十分尊敬他，拥护他。王指导员的办公桌玻璃板下，工整地写着一句话：管好部队带好兵，既要坚持原则，从严治军，也要严中有爱、严中有情。
    战士李明在家就是一个无人管得了的人，到部队后，不到一个月就捅了几个娄子。一次，重哥儿们义气的李明，见班里伍绍鸿和他老乡吵架，他不分青红皂白，就跟小伍动了手。党支部研究决定给李明警告处分一次。事后，王指导员找到小李，耐心细致地同他交谈，并从生活上主动帮助关怀他，教他怎样同战友和睦相处。
    1994年，小李的父亲在施工时摔伤住院，家里拍来一封加急电报催他回去一下。王指导员见到电报后，当即给小李的家乡政府打了个电话了解情况，得知施工单位领导对小李的父亲病情不管不问，问题十分复杂。王指导员担心李明这样回去，会出事，于是立即给小李的父母写了一封信，让父母劝小李要文明解决问题，维护军人形象。随后，王指导员又给李明家乡的政府和人武部去信联系，请求政府协助处理。
    临行前，王指导员为小李安排好了一切，使小李十分感激。王指导员见时机成熟，趁热打铁，帮助小李校正人生航向，调动了工作积极性。第3年他当了班长、入了党，年终还被评为优秀士兵。小李的父亲给王明辉来信说：“王指导员，我们当父母的都管不好儿子，现在你把我儿子教育得这么成熟，从我儿子身上看得出军营确实是个育人的大学校。”
    要架起信任的桥
    许尔栋，新疆军区某工兵团四连连长，1994年5月任连长以来，被新疆军区表彰为“爱兵模范”，荣立三等功一次。连队党支部被兰州军区表彰为“先进党支部”，连队连续两年荣立集体三等功，连续两年被新疆军区评为“基层建设先进连”。他的带兵体会是：要架起信任的桥。
    信任是建立感情的基础，一个不信任别人的人，很难设想别人会对他倾心、对他信任。对这一点，新疆军区某工兵团四连连长许尔栋体会得特别深。
    战士王东父母感情一直不合，在缺乏温情的家庭中长大的他，自小养成了对谁都不信任的性格。入伍第2年父母感情出现危机，连队批假让他回家处理。他本想回去做父母的和好工作，没想到父母谁都不领他的情。他一气之下住进了一位经商而富有的朋友家，朋友带他下馆子，外出游玩，他似乎忘记了部队的纪律，结果超假而归。对此，有的干部认为，像这样的战士以后再不能让他休假，甚至不能让他外出，必须严肃处理。
    许连长在详细了解情况后认为，对小王处理是必要的，但更重要的是，要给小王以信任，让他感到连队这个大家庭的温暖。经他提议，一个给小王献爱心，和小王心连心的活动在全连开展了起来。全连官兵主动和小王话家常、谈理想，使他深切地感受到了部队大家庭的温暖，思想有了很大的转变。今年初，连队炊事班缺一名给养员，许连长耐心地说服了持不同意见的支委，经支部同意，让小王当了给养员。
    连队干部的信任给小王以巨大的精神鼓励，使他干劲倍增。他果然不负所望，购物价格便宜，帐目清楚，把伙食调剂得很好，大家都夸这个给养员选得好。今年3月，小王父母感情再度出现危机，连队给他批了10天假要他回去处理，他提前7天归队。
    许尔栋任连长两年来，使8名后进战士变成了先进，他也被战士们亲切地称为“老大哥”。
    对战士要爱得深切
    赵聚伟，新疆军区某边防团四连连长，任连长3年来，荣立二等功一次，三等功两次，被新疆军区表彰为“优秀基层干部”。连队连续3年荣立集体三等功，连续3年被新疆军区表彰为“军事训练先进连”，连续两年被评为“基层建设先进连”。他的带兵体会是：对战士要爱得深切。
    为做好新战士沈海滨的思想转化工作，连长赵聚伟可没少费劲，甚至还付出了“血”的代价。
    小沈入伍前，就是当地做五金生意的小老板。从沿海开放城市来到连氧气都吃不饱的帕米尔高原，他说什么也不愿再当这个兵。为达到回去的目的，他哭闹、绝食，什么招数都使过。对于这样一个战士，有些干部失去了耐心，感到他已“无可救药”，干脆把他退回去算了。
    赵聚伟却感到，小沈能放弃优越的生活条件自愿入伍，证明他有很好的思想基础。支委会上，赵连长拍着胸脯把小沈“包”了下来。为了在感情上与小沈更贴近，赵连长索性卷起铺盖住进了新兵班。他与小沈床挨床，用真情和知心话打动教育他，给他讲青年人要有远大的理想和抱负，吃苦可以磨练人的意志，一个人当兵的历史是人生最美好的历史等道理，使小沈安下心来。
    小沈吃苦性差，军事训练跟不上，赵连长就不厌其烦地给他讲解，课余时间单独给他开“小灶”，一遍一遍地给他做示范。一次进行400米障碍训练，过低桩网时小沈就是不得要领，过了两遍过不去，干脆躺下不练了。赵连长把他叫起来，连续给他示范7次，由于体力不支和器材破损，最后一次示范时，左腿被铁丝网拉开了10厘米长的口子，血流不止，看着连长这样，小沈伤心地哭了，训练的热情也就此点燃了，不到两个月，400米障碍成绩就进了连队前5名。今年初，小沈还当上了副班长。
    为战士的一生负责
    李永峰，某坦克团八连指导员，1994年任现职以来，先后两次荣立三等功，被军区表彰为“优秀政治指导员”。连队被集团军表彰为“基层建设标兵连”、“先进党支部”、被军区表彰为“基层建设先进单位”，并被授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。他的带兵体会是：为战士的一生负责。
    在指导员李永峰办公桌的玻璃板下压着这样一段话：“战士在部队这三四年，往往决定或影响着他们一生的命运，把他们培养成才，是社会赋予我们的责任，我们不仅要保证战士在部队服役期间学到本领，干好工作，不出差错，还要为战士想远一点，再远一点，为他们的一生负责。”
    战士刘玉奎，入伍前曾在一所小学当民办教师，平时利用课余时间喜欢写写画画，还不时找来一些小材料在宿舍里学习美术装潢。对此，有的战士看不惯。李指导员在给小刘讲清战士的主要任务是保卫祖国尽义务的道理，引导他摆正个人理想与革命需要关系的同时，积极为他创造成才条件，让他担任了连里的板报员，鼓励他参加了美术装潢专业的函授学习。李指导员越是关心小刘，小刘越是发挥自己一技之长为连队做贡献。后来，他被团文化活动中心调去当管理员，还参加了团史馆的装修布置工作。
    几年中，李永峰坚持在连队广开育才渠道，千方百计为战士成才创造条件。他先后组织举办了文化补习班，指导21名战士分别参加地方院校的不同专业函授学习，举办了摄影、电器维修等培训班，使全连战士人人都掌握了一门专业技术。
    对战士一视同仁
    王炳军，军区某特种大队八连连长，1992年任现职以来，先后4次荣立三等功，被集团军评为“优秀四会教练员”、“优秀连长”、“训练标兵”。连队连续3年荣立集体三等功，年年被集团军评为“基层建设标兵连”，并被军区表彰为“军事训练先进连”。他的带兵体会是：对战士一视同仁。
    踏入八连的门，就是八连的人，当干部的就要不分亲疏远近，坚持一视同仁。这是王炳军当连长3年多来最为深切的一条体会。无论什么时候，什么情况下，也不管战士出自什么家庭，来自什么地方，他都把战士看作是自己的亲兄弟，一样的疼爱，一样的情份。有一年，八连一次性从外单位调整进了27名战士，顿时，连里议论纷纷：“调来的，没有几个好兵，你瞧吧，连队以后肯定有好戏唱。”议论之下便产生了另眼相看的想法，新调来的战士也忧心忡忡地说：“谁能疼爱咱这‘没娘的孩子’呢？咱们再干也白搭！”
    听到这些，王连长当即召开了干部骨干会，语重心长地对大家说：“从现在起，新调进的同志就是我们连队的人，谁也不能嫌弃谁。”当27名战士陆续到齐之后，王炳军又组织召开了欢迎和座谈会，让他们介绍原单位的好经验好作风，并逐个谈心，介绍本连的情况。在以后的工作中，连队坚持做到3个一样：对有一定工作能力和技术特长的同志一样量才使用，一年下来，新调进的有6名同志先后担任了正副班长；发展党、团员和实施表彰奖励时，一把尺子衡量，该发展的一样发展，该表彰的一样表扬；对家庭和个人有一定困难的战士，一样热情帮助解决。这样以来，新调进的27名战士个个打消了思想顾虑。
    （本版稿件由宫曦岭、谭承剑、樊增民撰文 桂宝魁摄影）
〖-ZW/正文〗
