〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火计划实施十年硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委发布星火计划“九五”发展纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星火计划/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次工作会议将总结星火计划实施十年来依靠科技进步推动农村经济发展取得的成功经验，贯彻《星火计划“九五”发展纲要》，布置今后的工作。
    星火计划是党中央、国务院在全国农村体制改革及科技体制改革初期批准实施的第一个为农村经济服务的科技计划。10年来，这一计划促进了农村经济的发展。截至1995年，全国共组织实施星火计划项目6.6万多项，覆盖全国百分之八十五以上的县。仅1995年，就实现产值2682.7亿元，实现利税473.9亿元，创汇88.9亿美元。星火计划百分之八十的开发项目面向乡镇企业，10年来，培育了100多个产值超亿元、利税超千万的星火企业和产业集团，使乡村面貌发生了巨大变化。
    为进一步贯彻落实科技兴国和可持续发展战略，国家科委近日发布《星火计划“九五”发展纲要》，确定了“九五”期间星火计划的指导思想、发展战略、目标和任务、重点技术开发领域以及保证措施。
〖-ZW/正文〗
