〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸师魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省模范教师戴俊秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任忆刘德荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四间土坯屋，斑剥的墙壁，光溜溜的土坑。这便是河北省模范教师、青县回民中学戴俊秀老师的家。30多年来，她在这个简陋的家里，批改了一摞又一摞作业，送走了一届又一届毕业生。她用自己的满腔爱心，为学生撑起一片绿荫。
    （一）
    1964年，20岁的戴俊秀走出沧州师范的校门，回到生她养她的青县新兴镇狐狸墓村，当了一名教师。不久，她与在家务农的初中同学张德恩结婚。想不到婚后没几年，丈夫就患上严重的癫痫病，丧失了工作能力。更不幸的是，丈夫患病十多年后，唯一能帮她一把的公爹又患脑血栓，瘫痪在床。
    一个7口之家，两个病人，4个上学的孩子，生活的重担全部压到戴俊秀的肩头。戴俊秀咬紧牙关，支撑起这个家。
    戴俊秀每天早早起来，挑水、做饭，把病人安顿好，然后就急匆匆地往3华里外的学校赶。备课、批改作业、辅导学生，擦屎、洗尿布、照顾病人，种地、干家务、看孩子，戴俊秀像一台不知疲倦的机器，没日没夜地运转……
    公爹在床上躺了3年，安祥地离开了人世。此时，丈夫却因脑溢血成了“植物人”。在这种困苦与磨难中，戴俊秀像青松一样坚挺。在伺候公爹与丈夫的8年中，她从未请过一次假，没有误过学生一堂课。
    （二）
    戴俊秀常对年轻老师说：“知识好比小麦，剥下一层只得到麸皮，粉碎了能提出面粉。我愿耗尽心血，咀嚼出知识的‘面筋’给孩子们。”
    为教好学生，戴俊秀在34岁时不顾家庭劳累，放下只有两岁的孩子，参加了青县第一批在职英语教师岗位知识与技能培训班。她想听英语广播讲座，便每天啃一个从家里带的窝头充饥，把培训班一天4角钱的伙食补贴省下来，最后从牙缝里挤出了一台红灯牌收音机。从此，每天早晨5点，她都是一边干家务，一边听英语讲座。
    作为母亲，戴俊秀很爱自己的孩子，但她也割舍不下上百名学生。1989年，她的三女儿到天津眼科医院住院做手术，戴俊秀把从未出过远门的孩子托付给护士，便回校上班了。戴俊秀把对儿女的牵挂与泪水全部埋在了心底。
    凭着高度的责任心和敬业精神，戴俊秀所教班级的英语成绩十几年来总是全县第一，她辅导的学生两次参加全国奥林匹克英语大赛，两次都捧回大奖。戴俊秀连续13年被评为县级模范教师，多次荣获地市优秀共产党员和三次省级模范教师称号。
    （三）
    丈夫过世半年后，戴俊秀搬到了学校，她把全部时间给了学生。常年过度劳累，使戴俊秀积劳成疾，头疼、头晕已是常事。学校送她到沧州市中心医院检查，确诊为严重脑血管硬化，需住院治疗。戴俊秀哪里肯放得下班上的学生，她一个人偷偷坐长途公共汽车赶回学校，继续给学生们上课。她说：“是党把我这个无知的孩子培养成一名人民教师，我活一天，就要为党尽一天义务。”
    1996年1月5日，戴俊秀和往常一样忙碌了一天，直到晚上9点多钟才拖着疲倦的身子回到宿舍。此时，与她同住的小女儿已睡着了。戴俊秀默默地蒸上一锅馒头，放到炉子上。然后摊开学生的作业本……
    不知过了多久，一股刺鼻的糊味把女儿熏醒。她把熏成黑炭一样的馒头端下来，看到妈妈披着军大衣，双腿跪在地上，头趴在床沿上“睡着了”。女儿万万没有想到，她那操劳一生的妈妈，就这样与世长眠了。
    戴俊秀52岁的生命，划上了催人泪下的句号。噩耗传出，校园内一片悲伤。学生们呼唤他们敬爱的戴老师，老师们呼唤他们的好同事。
    入葬的那天，天上飘落白雪。人们不顾道路的泥泞从四面八方赶来，教师、学生、家长、乡亲自发组成了4000多人的送葬队伍，从戴俊秀的那方寒舍，一直排到墓地。
    寒风刺骨，哀乐低回，一幅幅“不忘师恩”、“老师安息”的挽幛溅满了学生们的泪水，一朵朵洁白的小花插满了戴老师的坟头。
    青县回民中学的老校长张云亭说：“一个好的榜样，胜过一个好校长。同校共事6年，我是校长，她是老师，可我一直在向她学习。她以自己的言传身教，影响着全校的教职工。”
    马凤英老师说：“办公室里数她年岁大，可每天总是她第一个到。老师们一进门总能看到她戴着老花镜批改作业。戴老师留给我们的精神力量是无穷的。”
    （据新华社石家庄9月11日电）
〖-ZW/正文〗
