〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军医学图书馆向世界亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田伍时宝宋明亮张肖苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队图书馆事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为国际图书馆界“奥林匹克”的第62届国际图联大会，近日在北京召开。
    会上，年轻的中国人民解放军医学图书馆，作为中国最现代化的医学图书馆，被大会组委会列为全体代表在京参观考察的16家图书馆之一，迎接了来自世界各国的会议代表。
    参观中，不同肤色代表的眸子里，闪烁着同样的惊喜；不同声调的话语中，抒发着共同的赞叹。他们纷纷在参观留言簿上写下自己的真实感受：“一流的设备，一流的服务”、“你们是最优秀的”、“真是太棒了！太棒了！”
    ……
    解放军医学图书馆由原军事医学科学院和解放军总医院的两家图书馆合并而成，地处北京西郊五棵松路口，占地1.24万平方米，现有70余万册藏书。它奠基于1987年，建成于1989年底，1990年5月向读者开放。
    今年8月28日，记者随国际图联大会的代表踏上图书馆的台阶，映入眼帘的是邓小平同志题写的“中国人民解放军医学图书馆”12个镏金大字。
    在宽敞明亮的会议室里，庄士彬馆长向各国代表扼要地介绍了本馆的概况后，由操着一口流利英语的年轻馆员们带领，外宾们浏览了这所拥有20个阅览室、500个阅览位的现代化医学图书馆。
    在中医古籍室，各国代表对该馆采取现代科学手段保存古代医学图书予以高度赞扬，并询问了具体保存办法。
    在计算机中心，馆员介绍：“我们自行研制了图书馆管理系统，实现了文献采集、加工、贮存、保管、利用、流通、咨询等工作流程的现代化，开辟了引导读者快速求知的机读环境”。
    当代表们得知该馆可与上海、天津、重庆、西安、广州等地的军队医科大学图书馆实现卫星联网时，他们饶有兴趣地发起了一连串的提问。
    来自美国新泽西州的一位代表问：“你们从对方得到一份传真资料需要多长时间？”
    馆员答：“只需两秒钟。”
    来自荷兰大学医学图书馆的一位代表问：“你们怎么知道对方是否收藏有读者需要的资料呢？”
    馆员详细地介绍说：“我们几个联网的图书馆编辑了《馆藏联合目录》，当我们发现读者所需文献本馆没有收藏时，只需查一下联合目录，找到收藏有该文献的单位后，与对方接通网络，发出索取信号即可。为此，参加联网的几个图书馆每年都要召开采购协调会议，统一部署各自应订购的期刊，避免重复，节约了大量经费。”
    对于图书馆间卫星网络系统的优越性，馆员又介绍了两个例子：前不久，解放军总医院一位专家需要一篇论文全文，他向英国的文章作者索求无果，便马上向本馆的卫星网络求援，本馆迅速通过第三军医大学在重庆医科大学获取了这篇论文，并当即传真到北京。沈阳的一位患者因车祸双目失明，就诊的医院拿不出有效的治疗方案，便向本馆请求支援。本馆计算机室的同志立即将病人的X光片和病历，通过卫星传给第四军医大学著名眼科专家惠延年，不到4个小时便得到了惠教授的诊断书，终于使这名患者重见光明。
    外宾们听后，连连点头称是：“OK，OK！”。
    在外宾们专注地参观浏览时，记者还采访了解到：当今天许多人还在探讨“信息产业浪潮下图书馆何去何从”问题时，极富开拓精神的庄士彬馆长已打破了传统图书馆部门设置的桎梏，增设了信息部和咨询部，最后又合并成了信息产业部。通过他们的努力，使原来死水一潭的馆藏资源成为名副其实的信息资源。几年来，他们先后研制开发了《中文生物医学期刊数据库》、《全军外文生物医学期刊联目数据库》、《军图馆藏目录数据库》等。此举不但大大加强了全军、全国生物医学文献资源的利用率，而且快捷地给边远的军地医院提供了最新的医疗信息资料。比如，新疆军区总医院和喀什12医院，以前查阅医学论文信息只能通过书本式的《中文科技资料目录》，而这些书从收编到印刷出版，需一年的时间，该馆提供的《中文生物医学期刊数据库》软盘，只需半个月的制作周期，大大缩短了读者获取信息的时间。
    在现场，当记者即兴要查找有关“红斑狼疮”方面的文献信息时，屏幕上立即显示出近千篇关于“红斑狼疮”的文献的题目、作者、出处和论文文摘；记者又输入“治疗”两个字加以限定，屏幕上将文献范围缩小到81篇，准确而迅速地查出了红斑狼疮治疗方面的文献信息。
    据悉，作为全军的医学信息中心，解放军医学图书馆还充分利用发达国家的信息资源，通过太平洋国际卫星与美国国立医学图书馆实现了联机检索，同时也接通了国际信息高速公路Internet网。
    在英文报刊室，一位头披纱巾的伊朗女代表发问：“来这里阅读报刊的人有没有限定？你们是军队图书馆，其他人也可以办借书证吗？”
    该室负责人微笑着回答：“本馆的主要服务对象是军事医学科学院和解放军总医院的专家，我们专门为他们配发了优待证。同时，我们也为军地广大读者提供同样的优质服务，因为文献资源是全民族的。尽管本馆是军队拨给经费，但军费是纳税人提供的，所以本馆同样有义务全力解决他们的信息需求，包括走出馆界和国界，不允许以本馆‘没有这方面文献’为理由而拖着不办！”
    在咨询部，馆员张莎介绍说：“本馆每天都接到许多读者来信，对这些陌生的读者，我们有求必应。去年有一位自费搞课题研究的边远地区读者，每月都有十几封来信，为了帮他节省时间和经费，并减少索取资料的盲目性，我们在对他实行优惠收费时，还把馆藏期刊目录寄给他。最近，他来信说，课题研究已经进行了一大半，我们提供的资料，使他少走了许多弯路，获益匪浅！”
    馆员李萍还回忆说：“1992年夏的一个星期天，我刚要下班，突然接到解放军总医院胸外科主任崔忠厚教授的电话，说是一个从外地赴京就诊的病人已经上了飞机，但对这个病人的手术方案确定之前，需要到图书馆查找有关资料。这时，我毫不犹豫地帮助崔教授找出了所需的最新资料，使他迅速确定了手术方案，挽救了病人的生命！”
    据馆领导向外宾介绍，随着本馆馆藏资料的日益丰富，该馆需要外借文献的比重日趋减少，而兄弟馆向本馆借阅的文献数量剧增。中国医学科学院、北京医科大学、首都医科大学等单位的医学教研人员，很多成了本馆的常客。同时，为了让读者掌握计算机检索方法，他们还对1000余位读者进行了培训。
    解放军医学图书馆热情周到的服务，深深打动了读者的心，也赢得了他们的爱。许多专家教授将自己珍藏的书籍或出席国际会议带回的最新资料赠送给图书馆；每逢他们获得科技成果奖时，还常常带着礼物到馆里来慰问。307医院76岁高龄的刘俊士教授真挚地说：“我有两个家，一个是自己的小家，一个是图书馆这个大家。”
    在外宾们参观考察结束时，来自美国国立医学图书馆的叶潜德女士，感慨地对记者说：“我是第一次回大陆，没想到有这么好的医学图书馆，真是很伟大，相当进步！”而来自俄罗斯中心医学图书馆的彼得洛夫・伊列娜副馆长则称赞：“解放军医学图书馆的设备很现代化，而且资料来源也很新，印象非常好！”
    张肖苏 摄
    图书馆工作人员在向出席国际图联大会的代表介绍情况。
    本报记者 伍时宝摄
〖-ZW/正文〗
