〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为回报江主席的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团班长靳海波爱军精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺王荣明贾振彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位普通士兵对中央军委主席的赤诚回报。
    南京军区驻闽某炮团85加农炮连四班班长靳海波，在领到三等功奖章时，心里久久不能平静，他回想起3年前第一次见到江主席时的情景。
    难忘时刻
    靳海波家住湖北荆门市五里镇严店村，前几年，由于种种原因，家里生活一直很困难，是村里的贫困户。
    1992年12月20日，隆冬的江汉平原一派勃勃生机。这天，中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民在中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员陈俊生，湖北省委书记关广富、省长郭树言的陪同下，开始对我国重点粮棉产区之一的湖北江汉平原进行为期4天的调查研究。
    22日下午4点50分，是靳海波一家终生难忘的时刻。
    江主席在离开荆门向古城荆州行进的途中，临时下车，冒着刺骨寒风，走过长长的乡间小路，来到靳海波家体察民情。
    那年，靳海波还在荆门市职业高中上学。这天下午，他考完试刚刚回家，正在帮父母干家务活，突然见到身穿草绿色军大衣的江主席大步走进家门，一时还没反应过来，江主席已向他父亲靳帮民伸出了双手：“老乡，你们好啊！”
    在靳海波家那间土坯房里，和蔼可亲的江主席和靳海波一家人拉起了家常。江主席向靳海波父亲详细询问：家里有几口人？有多少责任田？日子过得好不好？靳帮民一一作了回答。当江主席听到他家欠债7000多元时，心情十分沉重，安慰靳海波父亲：“不要难过，好好干，争取早日发家致富，早日把帐还清。”说到这里，江主席一再叮嘱随同调查的湖北省委书记关广富、省长郭树言：“像这样的贫困户，我们要减轻他们的负担，调动他们的生产积极性，帮助他们脱贫致富。”说完，江主席回过头来抚摸着站在他跟前的靳海波的肩膀，亲切地问：“小伢子，多大啦？”
    “17岁了。”
    “读书毕业后想干什么？”
    “我从小喜爱解放军，毕业后想当兵，为祖国站岗放哨！”靳海波鼓足勇气说。
    江主席听了，十分高兴，面对大家笑着说：“好啊！参军报国是我们每个公民的神圣义务，你今年17岁，明年就可以报名应征了嘛！”江主席握住靳海波的手又说：“我祝你早日成为一名光荣的解放军战士！”也就是从那一刻起，当兵报国这个念头，在靳海波心中越来越强烈。
    不忘党恩
    在江主席的亲切关怀下，在各级政府的具体帮助下，1993年，靳海波家的经济情况发生了很大变化。当年，仅养鱼一项就收入9000多元，不仅还清了债，还存款1000多元，上交公粮4800多公斤，乐得靳帮民逢人便夸：“党的政策好，农民有奔头！”为了表达一家人对江主席、对党和各级政府的感激之情，1993年春节，靳帮民专门请人写了副大红对联贴在门前，上联是：党中央关怀农民降下甘霖；下联是：总书记视察荆门挟来春风；横批是：幸福人家。
    “没有共产党，就没有我们今天的好日子。”逐渐富裕起来的靳海波一家没有忘记党的恩情。1993年底，一年一度的征兵工作开始了，父子俩心潮澎湃，靳帮民不顾自己体弱多病、家里急需劳力，全力支持儿子参军，第一个替儿子报了名。
    1993年12月11日，靳海波终于如愿以偿，被批准入伍了。那天，靳海波胸佩红花，在乡亲们的欢送下离开了家乡。临行前，父亲一再嘱咐靳海波：“孩子，咱家这几年是怎么过来的你一清二楚，到部队后一定要好好干，不要辜负江主席对全家的关怀，一定要为江主席争光！”
    赤心报国
    1993年12月15日，靳海波来到了从小就向往的军营。当天晚上，靳海波郑重地写下了入伍后的第一篇日记：“我是一名亲身感受过江主席亲切关怀的普通农家子弟，现在我已成为一名光荣的解放军战士了，我一定要努力学习，刻苦训练，争做一名优秀士兵，以优异的成绩回报党，回报祖国，回报江主席！”
    紧张的新兵训练开始了，靳海波给自己制订了一份严格的训练计划，每天睡觉前坚持完成俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳训练各100下，以此增强体能，从不间断。训练场上，他严格要求，不甘落后，别人练一遍他练两遍，连队组织400米障碍训练，他一跑就是三四趟。一滴汗水一份成绩，新兵训练结束时，各项军事考核，他都取得了优秀成绩，名列全营第一。
    靳海波把努力迈好军营的每一步，都看作是不忘党恩、赤心报国的实际行动。入伍两年多时间，他先后调动了3次工作岗位，每干一行都爱一行、钻一行。他从新兵连下到二营营部当报话员，这个专业一般掌握不难，但要达到熟练精通的要求却不容易。为了尽快提高自身业务素质，靳海波坚持每天背密语，进行视译训练。专业训练比较枯燥单调，容易疲倦困乏，他总是带着一瓶风油精提神。通过两个月的勤学苦练，靳海波的专业训练水平经考核取得了全师第一名的好成绩。
    1994年11月，炮团司务长缺编，靳海波被任命为榴炮二营营部代理司务长，他二话没说挑起这副重担。营部人员少，靳海波既要管好司务长正常的业务工作，又主动担起了饲养员的工作。为了尽快胜任司务长工作，他虚心向老司务长学习，并自费买来《烹调大全》、《怎样制作面食》等书籍，向书本讨教经验。他还带领炊事班的同志利用休息时间开荒种菜3亩多，修理各种工具价值400多元。在他的精心管理下，榴炮二营营部不仅平时餐桌上丰富，而且家底也有节余。就在笔者前去采访的时候，因工作需要，靳海波又被调到85加农炮连担任四班长。
    靳海波在本职岗位上默默奉献的事迹赢得了官兵们的赞誉，先后被师、团评为“优秀士兵标兵”、“学雷锋先进个人”；去年5月19日，他光荣加入了党组织；去年年终总结时，他又荣立了三等功。
    回顾两年多的当兵历史，靳海波真挚地说：“不忘党恩，赤心报国，这既是我对江主席的回报，也是一名战士对党对人民应尽的义务。”
〖-ZW/正文〗
