〖ZQ/总期〗14126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钧闻阳沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《征服死亡地带》停机
    反映广西边防扫雷部队为发展边疆经济、扫除边境雷障的彩色故事片《征服死亡地带》，于近日在云南边境停机。该片由长春电影制片厂与云南省军区联合拍摄，成都军区作家丁光洪编剧，长影导演李启民执导，荣获“英雄扫雷队”称号的原扫雷部队参加拍摄。（陈均）
    《大凌河》完成
    由海军航空兵政治部作家徐宝琦编剧的16集电视连续剧《大凌河》已完成制作，近日在人民大会堂举行首映。
    这部电视剧是由辽宁中亚实业总公司投资、由葫芦岛市委、市政府和辽宁电视文化艺术制作中心共同拍摄的。作品描写了辽南农村在改革开放中的发展过程，深刻反映了我国当代农民的精神风貌，是近年来农村题材电视剧作品中不可多得的佳作。（闻阳）
    《花木兰》开拍
    由北京中能广告公司及中国亚洲电视艺术中心联合制作的30集电视连续剧《花木兰》9月6日在人民大会堂举行开拍仪式。这是一部以古代传说中“代父从军”的奇女子花木兰为主人公的历史传奇故事剧。
    中国的传统戏曲，已生动传神地表现过木兰“代父从军”与“辞官还乡”。电视连续剧截取木兰故事的中间段“军营20年”作为主线，重点展示木兰如何经历了战争的磨难，经历了生理、心理、情感的种种考验，逐渐从一个美丽、天真、善良的女孩成长为一个成熟士兵、优秀将军的过程。全剧旨在以花木兰故事为中心，再现中国人民坚韧不拔、百折不挠的顽强精神。花木兰由著名演员何赛飞饰演。（沉石）
〖-ZW/正文〗
