〖ZQ/总期〗6200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多瑙河上的英雄战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚彩色故事片《爆炸》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐赳解胜〖HH/换行〗DW：一五九一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影片观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚彩色故事片《爆炸》，通过描写多瑙河上的一次抢险战斗，塑造了以吉卡为代表的罗马尼亚人民的英雄形象，表现了罗马尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中强烈的革命责任感和不怕困难、不怕牺牲的英勇战斗精神。影片是一曲振奋人心的英雄战歌。
    《爆炸》的主要故事情节是：一艘失火遇难的巴拿马“波塞号”货轮，漂泊到多瑙河畔的罗马尼亚加拉茨市港口。船上装的四千吨硝酸铵，随时都有发生爆炸的危险。整个城市和人民面临着严重的威胁，情况十分危急。在当地的党组织领导下，以吉卡为代表的罗马尼亚共产党员和人民群众，发扬了大无畏的革命英雄主义精神，采取了许多紧急措施，排除了一个个难以想象的困难，终于赢得了时间，把即将爆炸的货轮拖到远离城市的一个偏僻地方，胜利地保卫了城市的安全和人民的利益。
    影片中绰号叫“火神”的油田灭火工人吉卡的形象，给我们留下了十分深刻的印象。吉卡是个具有高度社会主义觉悟的共产党党员。他正在和亲友们泛舟多瑙河上，为自己的女儿举行婚礼的欢庆时刻，偶然发现了失火的货轮。他没有丝毫犹豫，挺身而出，明知火烧身，偏向火中行，毅然离开欢乐的游船，登上烈火熊熊的“波塞号”，投入了抢险战斗。在船上，为了保卫城市的安全和人民的利益，那里最危险，他就出现在那里，战斗在那里。在没有防火衣的情况下，他披上淋湿的毛毯，奋不顾身地多次钻进烈火中，打开储油罐的盖子，防止了油罐内部起火爆炸。为了排除船上一切最容易引爆的东西，他临危不惧，一头冲进满是煤气的货舱，寻找到了最后一个氧气瓶。他舍己为人，毫不考虑个人安危，想方设法营救在舱底下的两个遇难的人。离预计爆炸时间仅有二十来分钟了，救火人员必须马上离开货轮。吉卡和同志们一起，跳上了汽艇后，心中仍然惦记着那两个人。汽艇就要离开了，突然，吉卡发现货轮舱底窗口有求救的手势。这时，他把自己的生死置之度外，立刻跳下汽艇，勇敢地游向即将爆炸的“波塞号”去抢救。两个遇难的人被救下货轮，安然脱险，吉卡微笑着跳进河里游向岸边。就在这时，响起了震撼天际的轰鸣声，货轮被炸得粉碎……这一个个感人的镜头，壮丽的画面，生动地表现了英雄人物吉卡的典型性格。吉卡的英雄行为，崇高的革命品德，深深地感染着我们。
    影片还塑造了其他一些罗马尼亚的优秀党员和英雄人民的形象。这里面有县委书记，他“不相信上帝”，坚决相信和依靠人民群众的力量，亲临现场，在抢险战斗的第一线上沉着、果断地指挥，使整个战斗紧张而有秩序地进行下去；有港务局汽艇的船长和水手，他们最先投入抢险战斗，面对“死神”的威胁毫无惧色，英勇排险。当汽艇停靠在货轮旁，由于燃烧的化肥掉入艇里，即刻就要爆炸时，他们奋不顾身地跳上汽艇，开足马力，使汽艇远离货轮。中途，汽艇爆炸，三位勇士壮烈地献出了自己的生命。有码头上的搬运工人，在紧急关头，他们不顾个人安危，跳上货轮，把一包包硝酸铵扔进多瑙河，以减少爆炸时的破坏力。还有消防队员、小提琴手和大学教授，等等。为了拯救城市，保卫社会主义建设的成果和人民的利益，他们一个个知难而上，迎险而进，千方百计，英勇顽强，齐心协力，团结战斗。这些形象也都给我们留下了深刻的印象。
    罗马尼亚人民是英雄的人民。今天，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，在社会主义革命和建设的征途上，在反对帝国主义、霸权主义的斗争中，不怕困难，不畏强暴，英勇战斗，勇往直前，不断取得新的更大的胜利。影片《爆炸》正是今天罗马尼亚人民在社会主义革命和建设中战斗生活的艺术缩影。碧波滔滔的多瑙河不息地流着，英雄的战歌响彻云空！
〖-ZW/正文〗
