〖ZQ/总期〗6200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特主席号召巴勒斯坦突击队加强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续开展武装斗争迎接新的一年战斗任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队在被占领的土地上继续打击以色列侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年十二月三十一日电 在纪念巴勒斯坦人民为反对以色列犹太复国主义而开展武装斗争十周年的时候，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命力量总指挥阿拉法特写信给巴勒斯坦突击队，号召他们加强团结，继续开展武装斗争，迎接新的一年的战斗任务。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会机关刊物《革命巴勒斯坦》在十二月三十日刊登了这封信。
    阿拉法特在信中回顾说：“巴勒斯坦革命自一九六五年的第一天发动以来就遇到了种种挑战，因为巴勒斯坦革命通过我们的革命者的双手打击了多年来的压迫和统治，而革命者本身则随着岁月的推移和经过困难的考验增强了信心和力量。”
    他说：“当时有人说革命永远发表不了它的第十个公报。但是，现在我们送走了第十个年头，正在迎接新的一年，这是在我们不断取得胜利的革命的生活中一个重要的年头。”
    他强调巴勒斯坦革命同全世界所有争取自由的战士和革命者一道结成一条强大的战线。
    他号召巴勒斯坦人民加强国兄弟的阿拉伯人民、第三世界以及亚洲、非洲和拉了美洲的解放武装运动的团结。
    阿拉法特指出，由于加强了突击队的活动和群众工作，过去的一年是取得显著成就的一年，在被占巴勒斯坦内部，战斗的次数和规模都是空前的。
    阿拉法特赞扬约旦河西岸巴勒斯坦群众为反对犹太复国主义的非法占领而进行的英勇斗争。他还热烈赞扬在难民营串的巴勒斯坦群众和面对敌人轰炸的黎巴嫩南部乡村和城镇人民的英雄主义和坚定意志。
    阿拉法特最后要求巴勒斯坦突击队团结起来，尽一切努力，把所有枪支和人力都集中起来，满怀信心和决心迎接新的一年――革命发展和团结的新的一年――的挑战。
    新华社贝鲁特一九七四年十二月三十一日电 据巴勒斯坦通讯社报道，十二月下半月，巴勒斯坦突击队在被占领的土地上继续袭击犹太复国主义敌人，使敌人遭受严重损失。
    十二月十七日，巴勒斯坦几名战士在里尚齐翁的以色列军事学校里安放了几颗炸弹。炸弹被发现后，以色列警察正在拆除引信时，炸弹爆炸，炸死一名警察，其余的警察被炸伤。
    十二月二十日，巴勒斯坦战士在耶路撒冷市中心炸毁一辆坐满以色列士兵的巡逻车，当场炸死炸伤许多敌人。
    同一天，巴勒斯坦突击队突入纳布卢斯市，以被占领祖国的巴勒斯坦民族解放运动的名义，通过清真寺扩音器向当地人民广播一项战报。战报向纳布卢斯市的群众和团体在十一月份和十二月初的革命斗争中所表现出来的革命精神致敬。战报最后号召巴勒斯坦人民对犹太复国主义提高警惕，继续进行武装斗争和其他各种斗争。
    由于巴勒斯坦突击队的这项广播，大批敌军惊慌失措，包围了这座城市并实行宵禁。
〖-ZW/正文〗
