〖ZQ/总期〗7082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲团结反霸斗争的重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年五月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/友好往来/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从非洲大陆传来了团结反霸斗争的新凯歌：扎伊尔军民夺取了反击苏联雇佣军入侵的全面胜利；苏丹政府毅然驱逐了苏联军事专家，接连给苏联社会帝国主义在非洲的侵略扩张活动以沉重的打击。这充分显示了非洲人民不畏强暴、敢于斗争的英雄气概，大长了革命人民的志气，大灭了新沙皇的威风，有力地鼓舞着第三世界和各国人民反霸斗争向前发展。
    扎伊尔军民坚持战斗全部收复被占领土
    五月二十六日，扎伊尔军队一举收复了苏联雇佣军盘踞的最后一个据点――卡潘加，取得了反侵略战争的全面胜利。
    扎伊尔人民这次反击苏联雇佣军的胜利，是经过近三个月的英勇奋战而取得的。三月八日，苏联悍然策动数千名雇佣军，对扎伊尔发动突然袭击，一度侵占了沙巴省的部分领土，并威胁铜都科尔韦齐。一时间，新沙皇得意洋洋，气势汹汹，大有一口吞掉扎伊尔之势，似乎它妄想炮制的所谓“刚果民主共和国”就要在刺刀下出来了。但是，英勇的扎伊尔人民，没有被新沙皇所吓倒、所征服。在蒙傅托总统的领导下，全国军民奋起同入侵者战斗。蒙博托总统明确指出，“扎伊尔的死敌是苏联”，并亲临沙巴前线视察和指挥，大大鼓舞了斗争的士气，全国各地人民大力支援前线，多次举行声势浩大的游行示威，“打倒新沙皇”、“霸权主义行不通”的呼声响遍全国。从四月中旬开始，扎伊尔军队在摩洛哥军队的配合下，发起了凌厉的攻势，打得苏修雇佣军丢盔卸甲，经过连续顽强作战，先后收复了被苏联雇佣军侵占的穆察察、卢阿希、基森盖、卡萨吉、迪洛洛和卡潘加等重要边境城镇，使扎伊尔的国旗重新飘扬在被占的全部领土上，新沙皇的野蛮侵略以可耻失败而告终。
    扎伊尔人民这一伟大胜利，是跟非洲国家和人民大力支援分不开的。面对苏修的公开侵略，非洲人民和阿拉伯人民同仇敌忾，迅速地掀起了声援和支持扎伊尔人民反侵略正义斗争的浪潮。非洲统一组织执行主席在雇佣军入侵后不久就写信给蒙博托总统，表示非统组织坚决支持扎伊尔的反侵略斗争。摩洛哥、埃及等国派出地面部队或空军人员去扎伊尔前线，组成联合部队共同打击侵略者。中非帝国、乌干达、塞内加尔等国家向扎伊尔提供了军事援助和食品、药品等物质援助。十多个非洲国家的元首或政府首脑写信或打电报，表示坚决站在扎伊尔人民一边。毛里塔尼亚、中非帝国等国家的群众还集会示威，“俄国佬滚回去”的口号声震天动地。整个非洲大陆这种反侵略的联合行动，不仅维护了扎伊尔的主权和独立，而且也沉重打击了苏修利用雇佣军在非洲进行侵略扩张的罪恶阴谋。
    五月二十八日，扎伊尔首都金沙萨一百五十万居民夹道欢迎蒙博托总统从前线凯旋归来，热烈欢庆这个具有历史意义的伟大胜利，衷心感谢各国人民的有力支援。群众豪迈地高呼“我们不怕纸老虎！”“社会帝国主义在扎伊尔自掘坟墓！”等口号，表达了扎伊尔人民捍卫祖国、反对侵略的坚强决心。
    苏丹人民不畏强暴赶走苏联军事专家
    正当扎伊尔军民向苏联雇佣军展开反击并取得节节胜利的时候，苏丹政府于五月十二日决定解除苏联军事专家在苏丹工作的合同，同时关闭其办事处，限令这些专家在一周之内离开苏丹。五月十八日，苏联在苏丹的全部九十名军事专家卷起铺盖，灰溜溜地滚出苏丹这块不屈的土地。五月二十一日，苏丹政府还要求苏联驻苏丹大使馆削减其众多的使馆人员，接着又下令驱逐四十名苏联外交官和使馆人员，限令他们在一星期内离境。这是苏丹人民反对苏联霸权主义斗争的又一个重大胜利，也是对苏联加紧在非洲侵略扩张的当头一棒。
    近几年来，苏联为了控制位于非洲和中东之间的红海地区，对苏丹一直垂涎三尺，竭尽干涉、捣乱之能事。这是同它在安哥拉、扎伊尔等中南部非洲西岸的侵略活动遥相呼应的。开始，新沙皇以“军援”和“经援”为诱饵，苏丹人民没有上圈套。它转而乞灵于策划颠覆阴谋，妄图推翻尼迈里总统领导的苏丹政府，代之以听命于莫斯科的傀儡政权。它在一九七一年和一九七六年搞了两次武装颠覆活动，都被苏丹政府粉碎了。但是，新沙皇贼心不死。今年以来，苏联一方面企图假手别人，制造事端，借机挑起武装冲突，威胁苏丹安全。另一方面又使出卑鄙故伎：它向苏丹提供“军事援助”，却停止供应武器和弹药；向苏丹提供了一些所谓“经济援助”，却拒绝承担已达成协议的工程项目，并拒绝提供机器零件，一再给苏丹制造困难，施加压力。这些罪恶活动不但没有吓倒坚决维护民族独立和国家主权的苏丹政府和人民，反而使他们进一步认识了社会帝国主义凶残奸诈、阴险毒辣的狰狞面目。正如尼迈里总统最近指出的：“苏联在非洲的活动是干涉非洲国家的内部事务，苏联是新殖民主义。”“苏丹决不向威胁和恐吓屈服”。苏丹政府继埃及之后采取全部驱逐苏联军事专家等果敢措施，反映了苏丹和非洲人民对新沙皇的愤慨，必将在第三世界产生广泛深远的影响。
    苏修纸老虎接连挨打原形毕露
    扎伊尔和苏丹人民英勇回击苏联社会帝国主义的胜利，又一次生动地说明了：
    一、非洲人民反霸斗争觉悟正在迅速提高。近两年来，苏联社会帝国主义为了加紧同美帝争夺欧洲和世界霸权，竭力向非洲这个重要战略地区渗透扩张。它在武装干涉安哥拉暂时得手之后，更是张牙舞爪，步步进逼，恨不得把整个非洲一口吞掉。苏修向非洲展开一轮又一轮的侵略扩张攻势，使广大的非洲国家和人民越来越看清社会帝国主义的贪婪本性，认识到新沙皇是威胁非洲国家民族独立和人民安全的最凶恶的敌人，不把它赶出非洲，非洲就不得安宁。
    二、苏修也是纸老虎，经不起风吹雨打。苏联社会帝国主义是个后起的超级大国，它从六十年代后期起，先后在欧洲武装侵占了捷克斯洛伐克，在亚洲指使一个国家肢解了另一个国家，在非洲出动雇佣军公开霸占了安哥拉，自以为可以任意横行，加快了侵略扩张的步伐。对付这样一个气焰嚣张、穷凶极恶的庞然大物，有着长期反侵略斗争传统的非洲人民的回答是：针锋相对，以牙还牙。扎伊尔、苏丹不都是弱国、穷国吗？它们敢于同强国、大国斗，就把苏修纸老虎欺软怕硬、色厉内荏、经不起风吹雨打的虚弱本质，如同过去的大英帝国和美帝一样，暴露在世界人民面前。
    三、团结就是力量，就是胜利。为了堵住苏修在扎伊尔和非洲侵略扩张的道路，许多非洲国家和阿拉伯国家大力支援扎伊尔，扎伊尔和苏丹的斗争也紧密配合，其行动之迅速，规模之广泛，在非洲历史上是少有的。特别是非洲国家组成联合部队并肩作战，在非洲反对苏修策动武装入侵的斗争中是空前的。这些行动不仅打乱了苏修的侵略步骤，而且为非洲国家今后协同抗击苏修侵略扩张开辟了新的途径，充分显示了团结反霸的强大威力。
    苏联社会帝国主义对于它在扎伊尔和非洲的挫败，是不会甘心的。它绝不会放弃同美帝争霸世界的野心，也绝不会放弃它在非洲的侵略扩张活动。它时刻都在窥测方向，继续捣乱。
    伟大领袖和导师毛主席早就指出：“事实已经证明，而且还将继续证明：帝国主义和反动派的疯狂挣扎只会使非洲各国人民更加提高警惕，更加坚定地为反对帝国主义和新老殖民主义、为维护民族独立和争取自己国家的繁荣进步而奋斗。”我们坚决支持非洲人民反对苏修侵略扩张的正义斗争，祝他们在团结反霸斗争中取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
