〖ZQ/总期〗7082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长会见冈崎嘉平太和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓颖超/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月三十一日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午亲切会见了日本经济贸易界老朋友冈崎嘉平太和夫人。
    八十高龄的冈崎嘉平太先生曾二十多次见到过周恩来总理，彼此建立了深厚的友情。今天他同邓颖超副委员长见面时非常激动。他说，日本人民深深怀念敬爱的周恩来总理，对周恩来总理的逝世感到非常悲痛。邓颖超副委员长对冈崎嘉平太先生和日本各界朋友在伟大领袖和导师毛泽东主席和周恩来总理逝世时所表达的深切的悼念，表示衷心的感谢。邓颖超副委员长希望冈崎嘉平太先生多多保重身体，继续为增进日中友好事业作出贡献。
    冈崎嘉平太先生的随行人员、日中经济协会驻京联络员，也参加了会见。
    会见时在座的有中日友协会长廖承志，外贸部副部长刘希文，有关方面负责人王晓云、王文林，吴曙东、经普椿。
    邓颖超副委员长五月三十一日亲切会见日本经济贸易界老朋友冈崎嘉平太和夫人。新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
