〖ZQ/总期〗7082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的怀抱里幸福成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记唐山孤儿小军培十个月来的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗妙峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队268医院/关心下一代RW：军培〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你大概还记得去年八月三十一日《人民日报》发表的《党的光辉暖“军培”》那篇报道吧，你一定会关心着那位刚出生几十月就失去了父母的婴儿――军培的成长。我们怀着兴奋的心情向大家报告：小军培在北京部队二六八医院，在党的怀抱里，正在幸福成长。
    去年七月，北京部队二六八医院院长田园和医疗队的同志们，在地震后的唐山大地上发现了这个七处受伤、身发高烧的孤儿，立即心疼地抱在怀里，过行了全力抢救。接着，又把她送回医院驻地。从此，这个出世不久的孤儿有了自己的新家，并被起名为军培。从那时到今天，十个月过去了。十个月来，小军培一直生活在温暖的集体之中。从鬓发斑白的院首长到年青的新战士，从机关干部到医护人员，人人疼爱军培胜过自己的亲骨肉。她的创伤和疾病得到了迅速的治疗，她幼小的生命焕发出新的生机。
    小军培来到医院后，妇产科护士于莹同志正患病全休，看到军培病后身体虚弱，她不顾自己的高血压和心脏高，主动要求参加护理工作。大家担心她的身体，她说：“我是个老护士，照顾孩子有经验，为了咱们的后一代，我就是累倒了也心甘情愿！”由于地震的惊吓，小军培有一段时间很烦躁，刚刚入睡又会突然惊醒，大声哭闹。为了让孩子安静地休息，于莹总是紧紧地把她搂在怀里，轻轻地拍着，慢慢地走来走去。短短的几天时间，于莹的血压升高了，面容消瘦了，可是，小军培那焦黄的小脸，却变得红扑扑的了。于莹病倒了，其他医护人员接着抱起了军培。
    多么幸福的孩子啊，她虽然离开了自己的亲生父母，而更多的亲人却把她接到了自己温暖的怀抱。
    随着小军培的健康逐步恢复，细心的医护人员发现孩子的左腿不太灵便，动作也没有右腿有劲，于是马上把情况报告了领导。院党委及时召集有关科室人员对军培的身体再次进行了全面检查和讨论，并派出肖爱成副院长，带着军培去中医研究院会诊。经过反复检查，发现军培腓总神经挫伤，有残废的危险。
    这个消息很快震动了全院。
    “我们一定要想尽一切办法，治好小军培的腿，让她健康地成长起来，接革命的班！”
    在院党委的直接领导下，外科几位主任全部参加了治疗小组，全院工作人员人人为治好小军培出谋划策。经治军医朱秀英和针灸室的华树桐同志翻阅了大量医学资料。在兄弟单位的大力协助下，很快制订出中西医结合的治疗方案。
    在救治小军培左腿的战斗中，许多同志忘记了休息。每日每夜，小军培身边都有叔叔阿姨喂药扎针，精心护理。全院每一个同志都关心着小军培的病情和治疗情况。
    为了减轻孩子的痛苦，针灸室的同志们准备下许多玩具，扎针时许多同志逗着军培玩，尽量分散她的注意力。为了使军培早日恢复健康，营养室的同志们专门为她建立了食谱，护理人员每天按时给孩子喂饭、洗澡、晒太阳。医护人员还天天坚持给孩子按摩，帮她锻炼身体，学习站立……。
    经过几十个日日夜夜的精心治疗，小军培终于站起来了！这欢乐的喜讯，使全院一片欢腾。
    看到小军培幸福生活的情景，肖副院长的爱人赵淑英热泪直流：“真是两种社会两重天哪！万恶的旧社会，穷苦的孤儿衣不遮体，食不饱肚，无依无靠地流浪在街头。新社会孤儿不孤，小军培生活在人民解放军里，亲人数阐尽，生活比蜜甜。这都是共产党的恩情，毛主席、华主席的恩情啊！”她决心为抚养小军培贡献自己的一份力量。她就和肖副院长一起，给医院党委写了一份要求抚养小军培的报告。医院党委考虑到她的几个孩子都已参加了工作和小军培今后的成长，批准了她的要求。
    如今，小军培已经到了肖副院长家里。但是，她仍然生活在集体的大家庭之中。干部战士，每天都有人去看望军培，每天都有人抱着军培玩，教小军培走路、学话。当小军培望着伟大领袖毛主席和华主席的画像，第一次张开小嘴喊着“毛！”“华！”的时候，在场的同志们都激动得热泪盈眶！小军培呀，毛主席、华主席就是你的救命恩人，没有毛主席，没有华主席，就没有你的今天，也没有我们全党、全军、全国人民的今天哪！
    快快地成长吧，军培！愿你在党的阳光哺育下，迅速成长为一名无产阶级革命事业的可靠接班人。 （妙峰）
〖-ZW/正文〗
