〖ZQ/总期〗7082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和巴巴多斯关于建立外交关系的联合公报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中巴（巴巴多斯）关系/建交联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国政府和巴巴多斯政府，根据两国的利益，一致决定建立大使级外交关系。
    中华人民共和国政府尊重巴巴多斯政府奉行的不结盟政策。
    巴巴多斯政府承认中华人民共和国政府为中国唯一合法政府。
    两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上，发展两国之间的友好合作关系。
    两国政府同意在平等、互利和友好协商的基础上，根据国际惯例，互相在各自首都为对方的建馆及其履行职务提供一切必要的协助。
    中华人民共和国常驻联合国代表特命全权大使陈楚（签字）
    巴巴多斯常驻联合国代表特命全权大使唐纳德・乔治・布莱克曼（签字）
    一九七七年五月三十日于纽约
〖-ZW/正文〗
