〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证六分之五 提高医疗水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一医院机关各部门不侵占临床科室业务时间 一七九医院医务人员争分夺秒刻苦钻研业务技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛地/江志武/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医生业务工作/201医院/179医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队二○一医院机关各部门，千方百计保证临床科室有六分之五的业务工作时间，使医院完成了医疗任务，提高了医疗质量。今年上半年，专业技术训练完成全年计划的百分之五十一；有七项新技术和新药剂应用于临床；六项主要医疗指标，与去年同期相比，五项有了显著提高。
    这个医院党委注意教育机关各部门充分认识完成医疗任务，是医院工作的出发点和落脚点，落实六分之五是把医疗工作搞上去的保证，也是机关各部门的共同任务。因此，机关各部门认真改进工作作风，讲究工作实效，努力为临床科室有六分之五的业务工作时间创造条件。今年五月，上级布置了新时期总任务和干部转业教育，由于两个教育的内容比较多，政治处有的同志提出占用一些业务工作时间搞。政治处领导在研究教育方案时，考虑临床科室的医疗任务比较重，决定把两个教育放到一起动员，全处同志分头到临床各科，和大家一起学习，并发动群众用黑板报、画刊、幻灯、广播等形式，宣传新时期的总任务。结果，集中教育只用了两个下午，取得了较好的成效。干部转业教育也收到了预期的效果。后勤部门为保证临床科室的业务时间，在开展服务上门活动的同时，努力减少临床科室的公差勤务。今年六月，院里要运进四百五十多吨医疗、炊事、取暖用煤，时间紧，任务重，院务处从领导、机关干部到战士、职工都动员起来参加劳动，按时完成了任务。这个医院党委还经常组织机关各部门的领导协商研究，随时解决其他各项工作同医疗工作的矛盾，切实保证临床科室有六分之五的业务工作时间，同志们感到很满意。（辛地）
    本报讯 广州部队一七九医院医务人员，珍惜六分之五的业务工作时间，刻苦钻研业务技术，提高了医疗水平。上半年，参加四项技术能手考核的九十三名护士中，达到技术能手标准的七十二人；四十二名临床军医在十种疾病诊断要点、治疗原则和五十个化验数据，三十五种急救药物等五项内容考核中，优秀率为百分之九十七点六；四十四名非临床科军医，在参加本科业务考核中，优秀率为百分之百。
    六分之五的业务工作时间落实后，医务人员的专业训练时间多了。他们为了加速医院建设，争分夺秒，下苦功花力气，努力提高医疗技术水平。医务人员在熟练掌握本职业务技术的基础上，积极开展新的医疗项目的研究和应用。今年以来，已进行了十四项新技术的研究，并全部运用于临床，对提高医疗质量起到了积极作用。今年三月，二外科收了一名受伤的工人。这个工人因外伤致使膝关节僵直，右腿不能弯曲，给生活和工作带来很大困难。治疗这种病必须做股四头肌形成术，而这种手术从来没做过。为了提高技术水平，他们认真查阅有关资料，进行专题讲课，在教学尸体上熟悉局部解剖，为做这项手术创造条件。今年四月，成功地给病人做了手术，手术后病人右膝关节可弯曲六十度，取得了明显的效果。以前，做十二指肠球部溃疡和胃溃疡手术，采取胃部分切除的方法。这种方法容易给病人带来呕吐、梗阻、头昏等后遗症。为了减轻病人的痛苦，消除后遗症，一外科主治军医林珍城认真查阅国外有关资料，结合实际情况，提出了开展高度选择性迷走神经切除术的设想。这种手术具有一定的先进水平，只要切除胃当中的某条神经，就可以使胃酸分泌减少，达到溃疡面自行愈合的目的。但是，这种手术国外近几年才开展起来，国内尚无报道，困难很大。院党委和科室党支部积极支持这个设想，组织了全院的主任军医进行了认真的研究，又在胃手术中作了反复细致的观察，熟悉神经的分布及其解剖位置，经过一段时间的艰苦学习，于今年四月和五月成功地对两个病人做了高度选择性迷走神经切除手术，取得了较好的效果。（江志武、李文辉）
〖-ZW/正文〗
