〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做政治思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几双眼睛到底不如几十双眼睛”，四连干部的这句老实话，很能说明发动群众做政治思想工作的重要。
    群众路线是我们党的根本路线，发动群众做政治思想工作，是我军的优良传统。我们历来强调，政治思想工作，政治干部和军事、后勤干部要做，广大战士也要做。只依靠少数人，政治工作往往搞得冷冷清清，缺少威力；只有把群众发动起来，政治上互相关心，思想上互相帮助，人人开口，互相激励，政治工作才能热气腾腾，威力无穷。群众是实践的主体。也只有把群众发动起来，才能使政治工作紧密结合各种工作实践和斗争实践，真正发扬政治工作实事求是的优良作风。
    英明领袖华主席在全军政工会议上指出：“要在全军造成人人关心政治工作，人人都做政治工作的好风气。”要把华主席这一重要指示落到实处，不仅需要提高认识，而且要有具体的措施、办法。比如开展群众性的互帮互学活动，广泛开展谈心活动，发动党团员做思想工作，建立和健全思想工作的骨干队伍等等。四连的群众表扬大会，是发动群众做政治思想工作的一种好形式，可以借鉴。
〖-ZW/正文〗
