〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实湘乡经验 加强军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/蔡云骜/张志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部党委学习湘乡经验采取有力措施
    维护农民利益 积极支援农业
    本报讯 兰州部队某部党委在学习党中央转发的湘乡经验过程中，采取有力措施，维护农村社队和社员群众的利益，进一步密切了军民关系。
    湘乡经验发表后，这个部队党委、机关和部队认真地进行了学习。广大干部战士把认真落实湘乡经验的精神，维护社员群众和社队的利益，看作是支援农村社会主义建设、巩固集体经济的实际行动，是在新的历史条件下，发扬军民一致光荣传统的一项重要工作。部队党委派出政策纪律检查组，到驻地社队、支农点征求意见，检查部队在执行战备训练、营建施工、军农生产和定点支农等项任务中执行政策纪律的情况，对损害、侵犯社队和社员利益的问题，主动与地方协商，该赔的赔，该退的退，认真作了处理。某团党委作出决定，归还借用生产队的菜地，部队自己开荒解决种菜的土地问题。某坦克团造训练场占了生产队的一些好地，这次把自己开垦的十二亩良田还给了生产队。某高炮团后勤分队，过去经常借用驻地社员的小平车，有时一次就借四、五辆，用好几天才还。他们在检查群众纪律时了解到，一辆小平车用在集体生产上，社员一天要多得五分工。这个团后勤处决定，尽快解决连队缺乏小平车的困难，同时，主动赔偿社员因部队借小平车损失的工分，受到了群众的赞扬。
    这个部队党委还派出部分干部战士，组成宣传调查组，在地方党委的统一领导下，深入驻地社队和支农点，大力宣传湘乡经验，调查党的农村经济政策的落实情况。某团政治处专门绘制了一套学习湘乡经验的幻灯，到各社队放映。各个连队还开展写家信活动，向家庭、亲友宣传湘乡经验。（安晓平）
    八三二一六部队一连对照湘乡经验进行检查
    迅速纠正损害农民利益的现象
    本报讯 八三二一六部队一连认真学习湘乡经验，迅速纠正损害农民利益的现象，进一步密切了军民关系。
    八年来，一连先后帮助六个挂钩生产队发展了生产。他们学习湘乡经验后，进行对照检查，发现连队在帮助地方发展集体经济的同时，也有侵占农民利益的现象。譬如有的干部战士到生产队以低于市场的价格购买鸡、鱼、蛋类等；大队请客搞吃喝，连队也有人参加；生产队支援连队山芋秧、稻秧、稻草，连队没有按价付钱。在今年军农生产大忙季节，一连还让挂钩队三十个劳动力搞了三天无偿劳动。对照检查后，原先那些认为连队为地方办了许多好事、军民关系不成问题的同志，看清了还有损害军民团结的事情；那些认为贯彻落实湘乡经验与部队无关的同志，也看到了自己的责任。
    认识提高以后，干部战士对照湘乡经验，订出了遵守群众纪律、爱护农民利益的措施。曾到挂钩队吃喝过的，按数补交粮票和钱；过去帮助民兵训练少交了伙食费的，逐一补交。在“双抢”大忙中，一连妥善安排，无偿援助挂钩队三百二十多个工时，使挂钩队提前七天完成了早稻收割任务。最近，一连指导员江志祥又带领群众工作小组，到挂钩大队征求干部、社员的意见，并对连队过去损害农民利益的行为作了认真的自我批评，受到了广大干部、社员的热情称赞。（蔡云骜、何清江）
    打草
    八一二三九部队一机连为了给连队饲养的毛驴储备冬季饲料，叫战士们在驻地附近打草，有时打到了生产队的门口。党支部发现这个问题，发动战士进行讨论：这样做对不对？有的说：“我们不能与民争利。”有的说：“我们可以进山去打草，自己多跑路，让社员少跑路，使他们有更多的时间和精力从事农业生产。”讨论后，全连改换打草场，每天翻山过河，到十多里以外的山谷中打草。这个行动，受到群众的赞扬。（张志刚）
    卖鸭
    福州部队某部五连养了一百四十只鸭子，鸭子常常钻进驻地生产队地里损害农作物。当时鸭子正在大量下蛋，每天能拣蛋十五六斤。在贯彻落实党在农村的经济政策和全军政工会议精神中，党支部对鸭子问题专门进行了研究，认识到：鸭子管理不严，损害农作物，这不是小事，而是群众观念、党的政策观念不强的一种表现。他们了解到驻地贫下中农需要鸭子，八月二十日，把正在下蛋的鸭子按一般价格卖给生产队，帮助社员发展家庭副业，社员们都很高兴。（陈培基、龚剑飞）
    修路
    二机炮连的营房后面是附近群众的自留地，社员每天早晚要通过连部门口的小路给自留地施肥浇水。小路很窄，坡度陡，行走困难。二机炮连干部战士认为，允许社员有自留地是党在农村的一项经济政策，我们应该为社员种好自留地提供方便。大家利用早晚时间把群众的必经之路加宽填平，群众挑粪挑水，上上下下比以前方便多了。群众高兴地说：“解放军为我们想得真周到。”
    （世伟、小强、焕林）
〖-ZW/正文〗
