〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬度之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天然金刚石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在我国山东省临沭县常林大队，发现了一颗特大的天然金刚石，重一百五十八点七八六○克拉（五克拉等于一克）。这是我国迄今发现的金刚石中最大的一颗，也是世界罕见的特大金刚石之一。华主席已命名它为“常林钻石”。
    天然金刚石，虽然公元前三千多年就在印度发现，但它一直默默无闻。直到公元三世纪，才被希腊人用作装饰品，这也只是它的众多用途中很不重要的一个方面。它实在是“怀才不遇”千百年！
    随着科学技术的发展，金刚石迅速“发迹”了。它以其硬度之高雄踞于万物之上，获得了“硬度之王”的桂冠。比如，在机械加工中，一把优质的高速钢车刀，加工八公里的切削长度后就得“退休”；一把硬质合金钢车刀，加工三十四公里后也会变钝，而一把金刚石车刀竟然可以切削加工一千九百六十八公里。在石油与煤炭的钻井中，一般硬质合金牙轮，钻不到五米就得报废，可是金刚石钻头牙轮的平均钻进深度可达二百三十米。如今，它在冶金、煤炭、石油、机械、电子工业以及空间技术中，都占有重要的一席。
    遗憾的是，天然金刚石资源十分有限，开采尤为困难。能在一吨重的金砂里淘出二克金来（即五十万分之一），这种金砂已被称为“富矿”了。所以人们常用“沙里淘金”来表示成事之难。可是金刚石的“富矿”中，所含金刚石仅有四百万分之一到两千万分之一，金刚石的开采真要比沙里淘金更难上十倍、百倍！
    正因为如此，人们从一八八○年便着手人工合成金刚石的研究，终于在一九五三年，在十万个大气压和极高的温度下，将石墨（制铅笔的原料）变成了金刚石。现在，合成金刚石的方法很多，可用的原料也不少。各种形式的碳，都可作为原料。除石墨外，象无定形碳、木炭、木材、炭黑、煤、糖炭、酒精、煤焦油、石蜡等，甚至有人用花生油也制造出了金刚石。金刚石和石墨都是由碳元素组成的，它们是化学中典型的同素异性体。金刚石是那么坚硬，能够“削铁如泥”，而石墨却十分柔软，能在纸上画出灰色的线痕！
    近世，各种工业的发展，使金刚石消耗量剧增。一九四○年世界上工业金刚石消耗量仅7百万克拉，一九四四年达到19百万克拉，一九七五年高达100――125百万克拉，由此可见其用途之广！
    确实，金刚石无愧“硬度之王”的称号，它比十分坚硬的水晶还硬得多。它的希腊文原意就是“不可战胜”的意思，多少年来它无坚不摧。但是，如今人们已制造出一种氮化硼化合物，它坚硬得足以划破那“不可战胜”的金刚石。当然，“各领风骚数百年”，时代的前进，科学技术的不断进步，氮化硼将来也会被更坚硬的材料所战胜。
〖-ZW/正文〗
