〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能占用生产队的人力物力和耕地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝文/张彬生〖HH/换行〗DW：八一三一二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到炮兵某团采访，发现驻地生产队的手扶拖拉机带动铡草机，连日来给各连粉碎饲料，社员也赶着大车为连队运青草。
    我们了解到，仅十个连队在这次运草和粉碎饲料中，就占用生产队的劳力四十四个工日，手扶拖拉机和铡草机十二个工日，马车、牛车三十二个工日。
    我们顺便向九连一位干部了解连队今年以来占用社队劳力、机械、畜力、耕地的情况。他告诉我们：他们连和靠山五队是“关系单位”。“关系单位”春天支援过一副犁杖为连队翻了土豆地，秋天出了一副犁杖翻了白菜地，还出过马车为连队送粪，出过手扶拖拉机（是这个生产队仅有的一台）运过饲料。八月中旬，“关系单位”出了一台手扶拖拉机、两名社员为连队粉碎猪饲料一天；八月十二日连队从“关系单位”借来一辆牛车拉草，一直用到二十一日。从去年开始，连队从“关系单位”借了七、八亩地种。由于地离连队远，种不过来，“关系单位”经常帮助铲草。生产队为连队干的活，是无偿的。
    有些同志对此心安理得，认为连队为生产队干过活，生产队为连队干活是互相支援。不错，连队分为“关系单位”干了不少活。但是，全心全意为人民服务是我军的宗旨，支援社队生产是我军宗旨决定的，是我们应尽的义务。我们怎能把支援地方生产变成交易关系呢？华主席为首的党中央三令五申，要落实党对农村的经济政策，扭转“上下左右向生产队伸手，四面八方挖生产队墙脚”的局面，全国各级党的组织认真贯彻落实，采取了积极有力的措施，逐步纠正了侵占农民利益的现象，调动了农民的社会主义积极性。而我们部队的一些领导同志，却认为党中央指出的问题只是地方的事，与我们关系不大，这是不对的。
    我们认为，各级领导要认真学习中央有关落实农村政策和《中共中央军委关于加强军队政治工作的决议》中“坚持军民一致的原则，积极参加社会主义建设”一节，对照检查，立即纠正与农民争利的现象。
    八一三一二部队 孙宝文、张彬生
〖-ZW/正文〗
