〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“冷锋”、“暖锋”、“静止锋”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/问和答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象预报广播中，有时会听到“冷空气的前锋已到达某地”或“长江流域有一条东西向的静止锋”。
    “冷空气前锋”和“静止锋”是什么意思呢？在气象学上把冷、暖两种气团的明显接触面，叫“锋面”，也叫“前锋”。冷空气推动锋面向暖空气方向前进，称为“冷锋”（或“冷空气前锋”）。当暖空气推动锋面向冷空气方向前进，称“暖锋”。如果冷暖空气势均力敌，锋面在某一地区来回摆动，就称为“静止锋”。
    冷空气或暖空气前锋到达后，都会下雨。冷锋过后，会出现降温和大风；暖锋过后，会出现升温。夏天，冷锋一到，冷暖空气相互冲突，使暖湿空气上升冷却，顿时乌云密布，阵雨如注，有时还伴有闪电雷鸣和冰雹。
    静止锋地区，由于冷暖空气势均力敌，移动很慢，甚至十几天停留原地。在静止锋附近，一般是连绵阴雨。我国江淮流域每年六、七月份的梅雨，就是由一条东西向的静止锋停留在这一带所造成的。
〖-ZW/正文〗
