〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学问和答外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟幕武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟幕是一种遮蔽武器。烟幕除彩色烟幕用于信号联络、指示目标外，主要用来为部队、车辆和设施提供遮蔽，掩护部队行动，迷惑敌人。现在的烟幕器材，能在短短几秒钟内，施放浓密烟幕，造成很高的烟墙，使步兵可隐藏在烟墙下见机行动，而来袭飞机则不敢贸然穿越。据国外报道，在战斗中巧妙地运用烟幕，可使坦克或其它车辆的损失减少三分之二至四分之三，使步兵射击效果降低百分之九十，使空中攻击造成的地面损失大幅度减少。现在电子、红外和激光侦察器已进入战场，精确制导的战术导弹、炸弹和炮弹命中率很高，充分利用烟幕，可以干扰电子、红外和激光装置的侦察和制导武器的攻击。此外，烟幕对于削弱核爆炸产生的光辐射也有一定的效果。
    目前，国外正在研制有效遮蔽电子、红外、激光的多光谱烟幕剂，发展能瞬时作用、瞬时形成（即在二、三秒或更短时间构成烟幕）的烟幕器材，和寻求更大遮蔽范围的烟幕和器材。（郎宗亨）
〖-ZW/正文〗
