〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人好事人人称赞 革命正气时时扶植〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连运用群众表扬大会的形式，发动群众做好政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/王爱华/陈平华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样实行以表扬为主的原则，把群众的积极因素调动起来？济南部队某团四连运用群众表扬大会的形式，取得了较好的效果。
    自去年十月到今年七月，四连召开了四次这样的大会。大会一开，干部战士人人开口，表扬自己看到的好人好事，实际是在动员人人做政治思想工作。以往四连群众性的政治思想工作薄弱，什么事都由连里干部讲，很辛苦，但效果却不令人满意。在四连蹲点的团副政委于天松看出了问题的症结，回忆自己当排长时，曾在全排召开过群众表扬会，便建议四连党支部试一试。经过准备，于去年十月，四连召开了第一次群众表扬大会。
    通过半年多的实践，四连尝到了开群众表扬大会的甜头，战士称它是“加油站”，干部说它是调动积极因素的钥匙，好处实在多。
    人人开口发言，群众性的政治思想工作落实了。
    几十双眼睛看得细，无名英雄有名了。
    后进战士积极因素调动起来了。
    典型的群众基础厚实，墙内开花墙内也红了。
    表扬好的，实际是批评了差的，不良现象减少了。
    促进了干部作风的转变。
    为了把群众表扬会开好，四连党支部认真做好组织工作。每次开会前，他们都先开骨干会，分析情况，研究可能出现的问题，反复向骨干讲明，要以表扬为主，用积极因素克服消极因素，发动和依靠骨干做好群众的工作。每次群众表扬大会后，大多数同志受表扬，受鼓舞，但也有个别同志因为没人表扬而情绪低沉，或因受表扬多而沾沾自喜。对于这些同志，党支部十分注意做好思想工作。自满的，给他敲警钟，树立更高的标准；自卑的，给他鼓劲，指明努力的方向，群众表扬会越开越热火。
    （本报记者 吕宝亮，本报新闻训练班学员 王爱华、陈平华）
    五六○○五部队某部二连党支部，在各项工作中充分发挥政治工作的领导和保证作用。图为党支部成员正在研究训练中的政治思想工作。 杨克林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
