〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张股长严格把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作RW：张德士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团财务股长张德志，坚持财务制度，严格把关，取得明显成效。干部战士称赞他是“把关股长”。
    张股长把关，从点滴抓起，分文不漏。七月，团党委请前年转业的原三营副营长刘兴义远道回部队给第二批转业干部作报告。负责接待的同志觉得，刘副营长是请来的客人，不搞吃喝，买几盒烟招待总是应该的吧，便找到张股长商量。张股长说：“买烟招待，不符合财务规定。”那位同志又说：“多了不能买，买一盒总可以吧。”张股长坚持说：“一盒烟虽少，但仍不符合规定，一分钱也不能花。”经张股长耐心解释，负责招待的同志也打消了买烟招待的念头。
    张股长把关，铁面无私，不留情面。前不久，司令部一个参谋，因事请假回家，归队后找刚调来的财务助理员报销了路费。张股长在复查时发现这个参谋今年已探过一次家，按规定第二次探家的路费不能报销。张股长和这个参谋关系不错，要不要追回来？他觉得执行规定不能徇私情，便找到这个干部耐心解释了有关财务规定，追回了这笔已经报销的路费。
    张股长把关，不但对一般干部严，对领导同志也一样严。八月初，政治处刘主任要调动工作，有关部门考虑刘主任在这里工作时间比较长，应该设宴欢送一下。经领导同意后，管理股便买来两瓶酒。张股长知道这件事后，找到有关部门的同志说：“不能把领导同志调动工作，当作可以吃一点喝一点的理由，我们执行财务制度应该一丝不苟。”管理股的同志说：“这是经领导同意买的。”张股长又去找领导同志讲清不能买酒搞招待的道理，领导同志采纳了他的意见，让管理股把买回来的两瓶酒又退回服务社。（杜明）
〖-ZW/正文〗
