〖ZQ/总期〗7555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男队获得巴黎国际排球赛冠军
    巴黎国际男子排球赛经过三天激烈的争夺，九月十五日晚上全部结束。中国队以三战三胜的成绩获得冠军。
    我国经济贸易展览会在苏里南开幕
    中华人民共和国经济贸易展览会十四日晚间在苏里南首都帕拉马里博开幕。苏里南总统约翰・费里埃和总理亨克・阿龙出席了开幕仪式。费里埃总统为为期两周的展览会剪了彩。
    法国装甲兵举行战术演习
    法国第六装甲师的三千名士兵九月十一日和十二日在香巴尼的马伊营地举行战术演习。
    第六装甲师的士兵在重型坦克和步兵炮的掩护下，在三个直升战斗飞机大队和一些“美洲虎”式战斗机大队的支持下进行了地面演习。在演习中，还发射了法国的射程为一百二十公里的“冥王星”式核火箭。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
