〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国灾区冬令期间群众生活有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食有粮穿有衣居有屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前人心稳定社会秩序良好；人们努力生产自救重建家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会救济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 据民政部提供的消息：我国灾区灾民冬令期间的生活基本得到保障。目前，灾区和贫困地区人心稳定，社会秩序良好。
    刚刚过去的1994年，我国大部分省区都遭到程度不同的自然灾害，损失十分严重。党中央、国务院对灾区群众生活非常关心，用于灾民生活安排资金达18亿元，加上国内外的3亿元捐赠资金，合计达21亿元。同时，在全国大、中城市开展了向灾区和贫困地区捐送衣被的活动，共募集衣被1亿多件，价值16亿多元。
    据介绍，在口粮方面，各级政府都把保证灾民和贫困户的口粮救济放在救灾工作的首位，灾区和贫困地区群众在冬令期间的口粮基本得到安排。在穿的方面，大部分灾区和贫困地区群众都得到了捐赠衣被。地方各级政府也采取切实措施解决群众缺衣少被困难。在住房方面，北方地区大部分因灾倒房户已搬进新居，暂时搬不进的也都做了妥善安排。
    为解决好灾区群众的生活，各级政府正采取有力措施，积极组织和发动群众开展生产自救。多数地方已根据本地实际，采取以水补旱，以川补山，以副补农，以秋补夏，翻拆复种，劳务输出等办法，增强了抗灾自救能力。同时，灾区还广泛开展互助互济，充分发挥农村储粮会、储金会的积极作用。各级政府还对灾区实行了一些优惠政策，减轻群众负担，对增强灾民的自救能力，恢复生产，重建家园发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
