〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗兹尼鏖战急俄军受挫又搬兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 俄军向车臣总统府发起的进攻在车臣武装的顽强抵抗下受挫。尽管俄军已基本上控制了格罗兹尼市的大部分地区，但杜达耶夫的支持者们却出乎意料地仍然守卫着象征其独立的总统府大楼，并使俄军在总统府前丢下了近一百具尸体后暂时停止了对总统府的进攻。
    据塔斯社称，俄已从其北部的科拉半岛紧急抽调久经沙场的精锐部队前往支援。此外，还有一支熟悉维和行动的地面部队也正迅速向车臣调动。至于这些部队的数量，目前尚无法知晓。
    虽然车臣方面的抵抗力量日趋薄弱，战事也愈演愈烈，但仍有众多神情激愤的穆斯林通过各种渠道进入格罗兹尼参加战斗。据最新报道，俄军为了阻止这些人，4日派飞机炸毁了车臣南部与外界联系的唯一一座桥梁，此外还轰炸了格罗兹尼东南部的一个小镇。这两次袭击至少导致27人死亡，100多人受伤，其中大部为手无寸铁的平民。
    一些车臣士兵聚集在格罗兹尼总统府外一辆坦克旁，一名俄军士兵倒毙在地上。1月3日，为争夺格罗兹尼控制权，车臣非法武装和俄军之间持续发生激烈战斗。 新华社发（美联社照片）
    1月3日，一名车臣士兵用望远镜向远处搜索，另一人则用狙击步枪寻找一名俄军狙击手。俄军调入了更多的装甲部队力图摧垮格罗兹尼市内车臣人的防线，双方战斗激烈。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
