〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳又起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育本报特译〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳1月2日结束了为期一周的古巴之行，携妻子女儿赴法国巴黎接受由法国足球杂志向他颁发的“金球”奖。但他的这次出访却惹出了新麻烦，因为他由于枪击记者案子在身，离开阿根廷需得到允许。阿根廷司法界人士说，准备6日回国的马拉多纳有可能被拘留。
    马拉多纳是去年圣诞节前携妻女赴古巴去拜访他的老朋友――古巴主席卡斯特罗的。1987年他第一次访问古巴时，卡斯特罗赠送给他一顶帽子，这一次卡斯特罗又赠给了他一顶，以至马拉多纳说：“我将再访古巴以得到第三顶帽子。”
    据外电报道，马拉多纳在结束访问之前说：“我相信我会毫不犹豫地为菲德尔（卡斯特罗）献出我的生命。”由此可见，他同卡斯特罗关系非同一般，而且对卡斯特罗十分崇拜，马拉多纳说：“同卡斯特罗的会面是我永远不会忘记的，我看到他还强壮，很有权威，我是带着十分信服的心情看他的。听他讲话，你会兴奋起来。”
    听了马拉多纳说愿为卡斯特罗去死，人们不禁会想起他因服用违禁药品在世界杯上被禁赛的言语来。他曾说过国际足联“砍掉了我的双腿、砍掉了阿根廷队的双腿”等等让人啼笑皆非的话。
    马拉多纳3日在巴黎接受了“金球”奖――这一本来是颁发给欧洲球员的奖项后，将于1月6日回国开始执教阿根廷甲级联赛竞技俱乐部队，在此之前马拉多纳执教曼迪尤俱乐部队时战绩很糟。据外电报道，马拉多纳表示他将放弃再踢球的想法，专心致志地干好教练工作。马拉多纳还说：“也许有一天我会执教古巴国家队。如果司令（卡斯特罗）召唤我，我就来。”
    但据1月2日来自阿根廷的消息说，布谊诺斯艾利斯一位法官已表示：马拉多纳不经允许私自离开阿根廷应该被逮捕。马拉多纳去年2月份卷入枪击记者案后，案子一直悬而未决，根据法律程序他不得离开阿根廷。曾受马拉多纳枪击的记者塔拉莫尼说，马拉多纳回阿根廷后，在他的律师谈判新的保释条件前，该先关他几小时。
    马拉多纳的律师胡戈・沃尔特曼承认，一位法官已命令马拉多纳在两周内出庭解释为何不经法庭允许去古巴和法国旅游，但他说：“不存在迭戈（马拉多纳）去坐牢的问题。”
    法庭官员没有对此发表评论。
    去年12月，阿根廷一位检查官建议根据枪击记者这一案子该判马拉多纳四年徒刑。马拉多纳的保释金先定为3.4万美元，后来又减为2万美元，预计这一案子将在今年3月份开庭审理。RW：马拉多纳；阿根廷足球员；事迹
〖-ZW/正文〗
