〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三国志》与《三国演义》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益书海积薪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国志》为魏晋人陈寿所著、主要记载魏、蜀、吴三国鼎立时期的历史。书成后颇受时人好评，“称其善叙事，有良史之才”，是中国古代史籍中的一部佳作。但是该书写于魏晋离乱之际，资料不全，叙事过于简略。后来刘宋文帝命裴松之为之作注。裴松之征引140多种史籍，写出了超过正文三倍多的注文，增补了大量史实，开创了注史新例。
    《三国演义》为元末明初人罗贯中所著，原名《三国志通俗演义》。从原名中可以看出，罗贯中的“演义”，是演《三国志》之义，非演“三国”之义。而且要达到使《三国志》通俗化的目的。演义为小说之一种体裁，根据史志，敷演其义。原是作家虑及古史旧志，非一般读者所能涉猎，遂以通俗的文字、艺术化的加工使之更符合大众的口味。因此，演义魅人之力，远远超过了其所依据的古史旧志。其实在罗贯中之前，已有了《三国志平话》以及金、元以三国故事为题材的杂剧。因此，鲁迅在《中国小说史略》中说他：“皆排比陈寿《三国志》及裴松之注，间亦仍采平话，又加推演而作之”。
    《三国演义》是历史小说，也是政治小说。说它是历史小说，是它基本按照《三国志》改编。是小说当然就会有实有虚，有夸张、剪接或移挪等手法。不管几实几虚，都不妨害我们看出历史的脉络、社会的风貌。说它是政治小说，是它揭示了当时统治阶级怎样镇压人民，怎样内部斗争、怎样割据、合纵连横、尔虞我诈……由“合久必分”到“分久必合”。这些政治把戏，只有通过演义才为人民所知。可以说《三国演义》比《三国志》更能教会读者识别那时的历史事件、政治得失，治乱兴亡。“古今多少事，都付笑谈中”，千秋功过，最终要由人民评说。《三国演义》引出了人们多少不尽的话题，也许这正是它最魅人的地方吧。
〖-ZW/正文〗
