〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球艾滋病人首次突破百万
    世界卫生组织1月3日宣布，各国官方统计的全球艾滋病病例总数日前首次突破了100万，而实际数字则可能4倍于此。
    鉴于发展中国家缺乏完备的诊断和报告体系，世界卫生组织估计，艾滋病病例的确切数字超过450万例，其中非洲占百分之七十、南北美洲占百分之十八、亚洲占百分之六、欧洲占百分之四。
    一少年擅闯美国防部电脑网
    英国一名16岁的少年偶然闯入高度机密的美国防部电脑网长达7个月之久，并监察到美国有关朝鲜核问题的档案。这名少年获得上述秘密资料后，将其输入到INTERNET国际电脑网络，全世界约有3500万人使用这个网络。这名少年还保留着美国政府电脑通讯的详细记录。不过，当这名少年一天晚上再次将其终端同美国防部电脑网连接时，终于被美方调查员发现。目前，这名少年已被警方逮捕，检察官不久将决定是否对他起诉。（林文）
    人体排放氨气导致大气污染
    科学家发现，人体竟然是氨污染大气的一个重要来源。氨是一种带有刺激性、腐蚀性和易爆炸的气体。据英国环境部最近公布的一份报告，5700万英国人每年通过排汗和呼吸向大气释放的氨多达2500到14000吨。英国政府的这份报告认为，人排汗、呼气以及排污系统所产生的氨，要占英国每年所排放的氨总量的二十分之一甚至多达六分之一。
〖-ZW/正文〗
