〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启航靠东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省启东市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施福昌杨振昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/江苏启东/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于长江入海口的启东市，犹如一艘巨轮，从广袤的苏北平原挺出，直插黄海。这里与韩国、日本隔海相望，依长江与上海为邻，是长江经济走廊的北大门，被称为江海平原上一颗璀璨的明珠。
    在市委办公室里，市委书记顾静珍向我们介绍说，启东临江靠海，不仅渔业资源丰富，交通便利，而且具有紧靠上海的独特优势。但在过去长时期里，这一优势没有得到很好的发挥和利用，经济发展缓慢，人民的温饱问题一直得不到解决，地方的振兴和腾飞当然更无从谈起了。直到党的十一届三中全会以后，沐浴着改革开放的春风，启东作为一座新兴的渔港城市，才迅速在黄海边上崛起。
    说话间，顾书记又热情陪同我们驱车来到闻名全国的吕四港。站在海堤上，只见吊车林立，货轮满港，海面上帆影点点。顾书记说，这些年来启东渔业生产有了很大发展。每年春夏汛期，大小黄鱼金鳞闪耀，银鲳片、鲜鳓鱼银光映日；到了秋汛，红的海蜇，青的条虾，更是令人美不胜收。
    我们眼前就是闻名中外的吕四渔港。吕四渔港历史悠久，是我国四大渔场之一，它拥有2000余种海产资源，古有“日产一金牛”之说。它不仅是中外驰名的渔港，而且还是理想的对外通商口岸。早在民国初年，我国民主革命的先驱孙中山就在《建国方略》中，提出把吕四港建成东方大港的设想。1992年，江苏省政府决定，把开发吕四港作为全省经济发展最大的后劲项目来抓。目前，这里可通5―10万吨级巨轮；深水岸线长，泊稳条件好，小庙洪“黄金水道”泊位岸线长达30公里，可建万吨级以上码头近20座，是我国除大连、宁波之外又一个不可多得的天然深水良港。
    渔港事业的突飞猛进，给启东的经济发展插上了腾飞的翅膀。1993年，全市实现国民生产总值40.03亿元，工农业总产值96亿元，其中工业产值78.1亿元。全市已形成拥有机械、纺织等门类比较齐全的工业体系。外向型经济活跃，全市现有三资企业300多家，有200多个品种的产品销往50多个国家和地区，去年外贸出口交货额达20多亿元，连续两年进入全国百强县（市）之列，去年又进入全国小康县（市）之列。
    我们问到启东的发展前景，顾书记兴致勃勃地说：“启东将要建成国际原油中转基地、煤炭中转基地、大型发电厂、现代化集装箱码头……”
    启东，这艘充满希望的巨轮，正迎着绚丽的朝霞，扬起改革和发展之帆！
    图为启东市夜景。 沈瑞平摄
〖-ZW/正文〗
