〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在社稷心系稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批老干部上交纪念枪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠贵杨振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北、山西省军区一批离退休老干部从维护社会稳定大局出发，主动上交了43支纪念枪、8000多发子弹。日前，北京军区政治部发出通报，对此给予表彰。
    这些老干部留存的枪、弹，有的是战利品，有的是组织奖励的，有的是从参加革命起就携带在身边，具有很大的珍藏价值和纪念意义。近年来，因老干部年事渐高，保管枪弹的精力有限；有的已经去世，枪弹留落在亲属手中；个别的甚至保管不善，被地方犯罪分子窃取，对社会稳定构成威胁。通过有关宣传教育，他们真切地感到，要是因枪弹管理不严而落到犯罪分子手里，将贻害社会，也会愧对自己光荣的一生。因此，许多老干部纷纷向组织上交了留存的枪支弹药。山西省军区第二干休所离休干部段凯，30年代参加革命后，一直使用一支马牌手枪，曾4次靠这支枪转危为安，这次含泪将枪支上交组织。太原军分区已故离休干部孟汤元的老伴，把丈夫留存的一支手枪看作是丈夫的第二生命，在老干部主动上交枪弹的感召下，她把枪和75发子弹送交给组织。（陈忠贵、杨振国）
〖-ZW/正文〗
