〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部全国妇联在京举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩素云爱国拥军群体事迹催人泪下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波刘云山号召全军全社会向韩素云及其先进群体学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 记者李健、张向持报道：一场感人肺腑的报告，使千余名听众为之动容。今天上午，韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会在北京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中宣部副部长刘云山在会上讲话。他们高度评价韩素云及其先进群体爱国拥军的模范事迹，号召全军、全社会向他们学习，进一步弘扬爱国奉献精神。
    报告会前，于永波代表中央军委接见并慰问了报告团成员。
    在由中央宣传部、解放军总政治部、全国妇联组织的这次报告会上，有6位同志作了感人的报告。好军嫂韩素云以其朴实的话语，介绍了她含辛茹苦支持丈夫安心部队以及她患病后感受到的人间真情，事迹生动感人，在场听报告的许多人都流下热泪。广西南宁军分区教导队教员、韩素云的丈夫倪效武，广州中医学院第一附属医院党委书记兼院长刘震东，羊城晚报社政法部副主任樊克宁，山东省汶上县县委常委、宣传部长马书轩，广西军区南宁军分区政委刘人杰，给予韩素云热情帮助的广州市妇联主席孔少琼作为报告团成员，参加了今天的报告会。
    于永波在讲话中说，韩素云是新时期军人妻子的榜样。在她的身上，体现了爱亲人、爱家庭与爱军队、爱国家的完美统一，从中不仅可以看到一个中华民族女性勤劳、坚强、善良、贤惠的传统美德，而且可以看到当代中国军人妻子的良好的精神风貌。正因为有千千万万个韩素云这样的军人亲属，广大官兵才能安心服役、献身国防，我们的长城才更加巩固。韩素云爱国奉献的崇高品德、倪效武矢志不渝的奋斗精神、粤桂鲁人民群众热情救助韩素云的动人情景，充分反映了爱国主义精神的巨大感召力，反映了中华民族传统美德的强大生命力，反映了军政军民团结的伟大凝聚力。我们的时代需要千千万万个像韩素云这样心系国家安危、全力支持亲人卫国戍边的好军属，也需要千千万万个像救助韩素云这样关心、支持国防建设的先进群体。经济的发展，社会的进步，民族的振兴，一时一刻离不开社会的安定和巩固的国防。同样，国防的强大，军队建设的发展，也一时一刻离不开各级政府和广大人民群众的关心和支持。我们这支军队来自人民、服务于人民，无论是战争年代还是和平建设时期，人民永远是我们最坚强的靠山。
    于永波说，韩素云先进群体所展示的思想内涵是多方面的，但集中到一点，就是爱国奉献。向韩素云先进群体学习，最重要的就是学习他们这种爱国奉献精神。爱国奉献精神是凝聚我们中华民族的伟大力量，是我党我军的优良传统。最近军委江主席明确指出，必须高度重视军队的思想政治建设，把它摆在全军各项建设的首位。加强部队的思想政治建设，就能更好地保证全军经受住改革开放的考验，保持人民军队的性质，履行好肩负的神圣使命。加强部队的思想政治建设，当前必须下大力抓好爱国奉献教育，革命人生观教育，尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。韩素云先进群体的动人事迹和所表现出的崇高思想品德，为我们加强部队的思想政治建设提供了十分宝贵的教材。全军各级党委和政治机关，要充分认识韩素云先进群体的时代意义，运用各种手段大力宣传他们的先进事迹，使之深入人心。要把学习活动同学雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范结合起来，同学习本单位的先进典型结合起来，同开展军民共建和双拥活动结合起来，教育广大官兵进一步增强光荣感、使命感，在军队建功立业，按照军委江主席提出的“五句话”的总要求，全面加强部队建设，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    中宣部副部长刘云山在讲话中说，当前，按照党中央的部署，全国上下正在深入开展爱国主义教育。什么是爱国主义的具体体现？一个普通人怎样做算是爱国？韩素云给我们作出了回答。刘云山说，以崇高的精神塑造人，是宣传思想战线的一项光荣任务。他希望宣传、新闻、文艺工作者要以饱满的热情和深厚的感情，去发现、去支持、去宣传这样的先进人物和群体，使他们的精神在全社会发扬光大，蔚然成风。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄启在会上宣布了全国妇联授予韩素云全国“三八”红旗手荣誉称号的决定。
    解放军三总部、驻京各大单位、武警总部和全国妇联机关、妇女管理干部学院的1300多人参加了今天的报告会。
    报告会由总政治部副主任徐才厚中将主持。总政治部、全国妇联及有关部门的领导周子玉、张连珍等出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
