〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000多亩小麦为何绝产？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区长春军事法院判决一起玩忽职守案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年6月14日，当祖国的“北大仓”到处呈现出一片绿油油的丰收在望的景象时，在龙镇某部农场的麦田里，却是另一番令人目瞪口呆的场面：这里大片大片的麦田变黄，一眼望去，如同昔日的“北大荒”。官兵们实在不敢相信这残酷的事实，因为在这片土地上，从春耕到播种，他们早起晚睡，披星戴月，辛勤劳作了半年，这原本绿油油的麦苗是用他们的心血和汗水浇出来的！常言道，人误地一时，地误人一年。眼前这一切意味着该部农场3143亩小麦绝产，仅种子、化肥、农药等直接损失就达17.4万余元。
    此时，在叹息、流泪的官兵中，少尉军官李某失声痛哭，几乎瘫倒在了地上。他是这个农场的生产助理员，这个农牧大学农管系毕业的高材生心里明白，眼前这一切完全是由他一手造成的……
    1994年6月2日，是个晴朗的好天气。按照农场安排，这天要实施由场长和李某制定的小麦灭草方案。8时许，李某和另两名战士找保管员领取配制杀小麦草的农药2―4D丁脂。按说，李对库内的20多桶农药应该是心中有数的，因为他主管全场农药配制。进库后，他翻看了几桶，见都是杀大豆虫用的“精稳杀得”农药，于是又不耐烦地看了一个外面带泥的农药桶，以为这桶商标不清的农药就是前不久进的2―4D丁脂，随即让同来的两名战士推出库房。库内的确有一桶商标不太清楚的2―4D丁脂农药，但李某随手拿的这一桶农药恰恰是灭大豆虫所用的“精稳杀得”。桶外的泥巴沾住了农药的商标，李某过分地相信了自己的眼晴和感觉。即便如此，此时也并非大错已完全铸成，如果李某对工作认真负责的话，事故仍然是可以避免的。
    事后调查发现，在这起错配农药案中，身为懂技术的助理员李某，从开始取药调制到实地喷洒，除了他进库马马虎虎取药之外，其它环节都是李口授让战士来完成的。事后李某供认：“桶被推到门外后，两名战士说他俩推不动，我说你们找车拉到井边吧”；“中午12时许，我召集他们配药，告诉了药量，就让他们俩到库房那边配药”；“在喷洒过程中，如果有人给我草不死的信息，也许事故能避免。”从以上口供不难看出，这起事故与李某懒惰、粗心、不负责任的工作作风有直接关系。假如当天他和两名战士一起把药桶推出库房；假如他亲自参加配药的全过程；假如他到喷洒现场看一趟……在这些“假如”中，只要有一个是真的，那么这起责任事故就完全可以避免。但这些“假如”都已成了遗憾。
    1994年9月8日，沈阳军区长春军事法院开庭审理李某玩忽职守一案，依法判决李某有期徒刑1年零6个月。在法庭上，以泪洗面持续了李某的整个陈述过程。他悔恨自己工作中的马虎大意，悔恨自己为什么不到现场去看一眼。据反映，李某平时在农场的表现还是不错的，受过嘉奖，场里上下也都认为他是能人，然而法律是不容违反的。李某因工作马虎，不正确履行自己的职责义务，致使国家财产遭受了重大损失，其行为已构成了玩忽职守罪。在庭审中，审判长按程序让李自行辩护，他摇着头说：“我没有什么辩护的，接受法院判决。”此时，他只有扪心自问：你为什么不看清桶上的商标？为什么作业4天不到现场一次？在被告作最后陈述时，李某这样说：“我是一名负责农药配制的干部，由于我的马虎，造成了损失，我服从法院的判决。我只能用汗水洗刷灵魂，立足本职工作，当牛做马在所不惜，以报答党和国家的培养。”
〖-ZW/正文〗
