〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选调机关干部实行考试录用制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《选调机关干部考试录用制度》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《政治工作信息》报道：最近，总参通信部对拟调机关的干部进行了面试和笔试的综合考核，并把考核结果与选调任职挂钩，迈出了改变机关干部“好进难出”的第一步，增强了机关干部队伍建设的活力。
    该部首先建立考核录用的机制，由选调单位提出拟调对象，进行初选，然后由办公室、干部处和用人单位领导组成的机关选调考核小组，对预选对象的素质和能力进行面试和笔试，合格后调入试用3至6个月。试用期满，用人单位作出鉴定，考核小组了解选调单位群众对试用干部的反映，依据考核结果决定能否选调录用。
    考核结束后，机关考核小组对每个选调对象的综合素质进行分析和评估，较好地把考核结果与能否选调任职紧密联系起来，使考核结果真正成为选用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
