〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“肥城数牛”虽非典故；却说出了人们对弄虚作假行为的厌恶；治假敢于较真，何愁造假之风不止！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要一点“肥城数牛”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肥城数牛”并非典故，而是前不久见诸于报端的一则新闻：山东省肥城市不相信层层统计上报的牛的数量，怀疑本市“牛口增长速度”，为了搞清楚到底有多少头牛，派出了数百名干部下乡一头一头地去数。假如不是对弄虚作假厌恶到了相当程度，我想肥城人也不会不顾辛劳而出此下策的。如果“肥城数牛”日后真成为一个抵制弄虚作假的典故，我看肥城人的贡献就很不小。
    实事求是地说，下级向上级反映情况，大多数单位态度还是端正的，反映的情况也是真实可靠的。但是，切不可认为这个“大多数”就是全部了。看到一个单位上报了全年无事故无案件，就忙着赶制奖杯；看到一个单位上报百分之多少多少达标或先进，就赶紧购买镜框；看到一个单位报了提前多少多少天完成了什么什么任务，什么什么工作达到历史上最好的时期之一，就立刻激动得不得了。如此等等，显得未免天真了一些。殊不知，上报全年无事故的单位不一定无事故，只是出了事故没有上报而已；上报百分之多少达标或先进，提前多少天达到什么效果，有的也是糊弄人的说法。你别看个别单位训练表上填着上午几点到几点干什么，下午几点到几点干什么，实际上什么也没干。别看有的数字精确到了百分之零点零几，实际上那些数字都是灵机一“估”，给估出来的。个别单位真有这样的本事：你要什么他就有什么。有位同志讲，他曾向某师要一个植树的数字，接电话的干事张口就说：11364棵。听上去像真的一样。而对这类假情况，如果信以为真，并据此评估形势、制定方略、指导工作，那可真要影响部队建设了。引进一点“肥城数牛”精神，宁可花费一些代价也要讨回真实，对于根治弄虚作假之风，抓好工作落实，难道不是一件很有意义的事吗？
    下决心根治造假风，说难也不难，就看决心如何。首先，各级领导和机关要端正思想，大力倡导说实话、报真情、实事求是的良好风气，不让报喜不报忧者得喜，也不让敢于报忧者得忧。其次，下决心处理大胆弄假者：对想出名的让他出丑，想立功受奖的给他适当处分，想谋官的不但不给官，造成严重后果的还要给他摘“乌纱”。对有造假先例的单位，不妨也组织一些人去数他们的“牛”，一次不行，下次接着再去数，直到把“造假病”彻底治愈。第三，各级领导和机关要切实转变作风，真正做到深入基层。平时深入下去了，下面“牛”的头数也就装在心里了，如再有假情况报来，不需再组织人力去数，便可以大笔一批：“吹牛，板子伺候！”如此常抓不懈，造假之风何愁不止！
    《来论》，是就部队工作特别是领导工作带全局性的重要问题，主要由团以上领导和机关干部发表议论的园地。配合中心及时，联系实际紧密；议论寓理于事，写法不拘一格；选题重要而又力求小中见大，作文庄重又不失生动活泼，融指导性、新闻性、思辨性与可读性于一炉，是本专栏的宗旨和要求。欢迎踊跃来稿。稿件请标明“来论”字样。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
