〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月4日6版）
    见彭总发火，范明慌了。他用手绢揩着额头上沁出的毛毛汗，支支吾吾地说：“你、你，这不是打着鸭子上架嘛……”
    彭德怀瞥了范明一眼，笑了起来：“作难了是不是？好吧，就依你，等你一个月，到时候你可得给我拿出一个有根有据的方案来！你准备从何下手呢？”
    范明说：“调查研究呗。”
    “好你个范大人，行，行！”彭德怀轻松地嘘了口气，“就这样好了，实事求是，一切从党的工作出发！”
    范明走后，彭德怀又连夜召集司令部及其它有关部门进行研究，让他们分头调查西藏以及与进军西藏有关的沿途各省：新疆、青海、甘肃、四川、云南等省的交通、地形、气候、物产、经济等情况，为党中央、毛主席解放西藏的战略部署，提供多方面、准确的数据。
    这期间，范明及其联络部，以及司令部作战、情报等部门，均做了大量的工作，通过各种手段，进行了广泛的调查研究，不到一个月，多份调查报告送到了彭德怀的手里。经过综合研究，1949年12月30日，彭德怀给党中央、毛主席复电。
    正在苏联访问的毛泽东主席，看了由北京转来的彭德怀的电报后，经过反复考虑，最终还是觉得彭德怀的意见有道理，符合实事求是的原则，于是决定采纳彭德怀的建议，把解放西藏的任务交给第二野战军，并于1950年元月2日给党中央、彭德怀和刘伯承、邓小平、贺龙发出了电报，明确指出：“由青海及新疆向西藏进军，既有很大困难，则向西藏进军和经营西藏的任务应确定由西南局担负。”
    接到毛主席的电报后，彭德怀对范明说：“解放西藏的任务虽然交给西南了，可是我们还是松懈不得哟，我们也要积极准备，大力进行配合。再说，班禅在我们的地盘上，以后我们还要把他们护送回去。北洋政府和国民党政府没有办成的事情，我们要把它完成才是。范大人，革命尚未成功，同志仍须努力哟！”
    1949年9月5日，西宁解放后，西北军区和青海省委即大力开展了对十世班禅及其堪布会议厅争取工作，继西北军区政治部联络部派出李天民、陈康民二人外，中央情报部又派了袁心湖、余恺等同志，在西宁成立了青海联络站，负责做争取班禅和达赖的工作。与此同时，青海省委统战部还派都兰县的副县长王德海专程骑马前往香日德寺看望在那里躲避战乱的十世班禅及其随行人员。后来，青海联络站的海澜、席超等人又专程去香日德寺与班禅联络。他们向班禅和堪布厅官员宣传和解释了中国共产党的民族政策，并帮助班禅堪布厅解决了给养、经费和其它一些急待解决的问题。
    经过一段时间的工作，以及堪布厅内部进步力量的努力，十世班禅和其他官员终于消除了疑虑，而且意识到，只有依靠共产党，才是他们实现返回故乡，宏扬宗教的可靠保障。于是，决定返回塔尔寺居住，正式向共产党靠拢，并于1949年10月1日中华人民共和国宣告成立之际，正式向毛主席和朱德总司令发出了致敬电。
    青海联络站的袁心湖、余恺来到西宁后，经过调查研究，将班禅及其集团的情况向中央作了报告。1949年11月23日，毛主席和朱总司令电复班禅：
    接读十月一日来电，甚为欣慰。西藏人民是爱祖国而反对外国侵略的，他们不满意国民党反动政府的政策，而愿意成为统一的富强的各民族平等合作的新中国大家庭的一分子。中央人民政府和中国人民解放军必能满足西藏人民的远大愿望。希望先生和全西藏爱国人士一致努力，为西藏的解放和汉藏人民的团结而奋斗。
    1950年4月26日，青海省委统战部和青海联络站，为了进一步加强班禅方面的工作和满足班禅的请求，专函介绍班禅行辕原驻南京办事处处长计晋美等人，前往兰州西北军区政治部联络部，受到范明部长热情的接待。
    范明在西北大厦和计晋美等人进行了长谈，一见面，计晋美就向范明敬献了一条洁白的哈达，这是藏族人民最崇高的礼节。计晋美约莫40来岁，中等个儿，穿一身黑色绸面的清朝四品官服，讲一口流利的汉话。他先是向范明献上了十世班禅的像片，然后介绍了十世班禅和班禅堪布厅的情况，自从九世班禅1923年被迫从西藏逃到内地，到十世班禅坐床，班禅行辕人员在内地停留达26年，讲到他们历尽艰险，饱经风霜的经历，计晋美声泪俱下，义愤填膺。范明连忙安慰他说：“达赖、班禅的不和，完全是帝国主义挑拨离间造成的，现在好了，西藏很快就要解放了，在中国共产党的领导下，西藏问题一定会解决的，班禅大师和堪布厅的官员返回主故乡的夙愿也一定会很快实现。”
    计晋美连连点头说：“我们相信共产党相信解放军！”接着，计晋美向范明提出，要去西安和北京，一方面向西北军政委员会和毛主席、党中央致敬，另方面是代表十世班禅向各级领导陈述解放西藏的意见和建议。
    经过请示西北局复电同意后，6月中旬，范明派联络部傅生副处长陪同计晋美一行前往西安。
    到达西安后，主持西北军政委员会工作的彭德怀很快就接见了计晋美一行。计晋美向彭德怀递交了班禅的函件，随后又于7月2日列席了西北民族事务委员会第一次全体委员会议。彭德怀于7月29日，复函班禅大师，信是这样写的：
    班禅额尔德尼先生：
    计晋美诸位来西安，收到像片两张，并接6月12日惠书，藉悉先生爱护祖国，关怀解放西藏之至意，曷胜欣慰。关于解放西藏人民和领土问题，我中央人民政府正在尽速做好准备工作，即行进军，誓将坚决驱逐帝国主义势力，彻底肃清西藏内部的人民公敌，解放藏族人民，在中央人民政府领导下，实行区域自治，从事恢复与发展经济事业。尚希先生依据中国人民政协共同纲领，广泛宣传民族政策，号召藏族人民，协助人民解放军胜利进军西藏，迅速达成任务，使西藏人民早日回到中华人民共和国友爱合作的大家庭，享受平等安乐、幸福的新生活。兹送上袈裟衣料一件，绸子一匹，茶叶十块及本人像片一张希即哂收。俾此奉复，顺致
    敬礼！
    彭德怀7月29日
    1950年9月上旬，毛主席和中共中央统战部长李维汉在北京接见了计晋美。计晋美向毛主席递上了班禅致《毛主席朱总司令函》、《上周总理函》和《解放西藏办法及政教组织方案》。
〖-ZW/正文〗
