〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿满怀豪情当兵来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科/何巨明王鹤良/申飞马彦平/郑永斌史建业/董卫东刘学农/特约/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗真鸣〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 参军路上斗歹徒
    本报讯 殷邦科、何巨明报道：去年12月12日，某部新兵营为刚进军营的战士罗真鸣召开隆重庆功大会，表彰他在参军途中的列车上勇斗歹徒、救出女乘客的英雄壮举。团长王增国将一枚金光闪闪的三等功军功章别在小罗的胸前。
    12月9日深夜，罗真鸣在来部队的列车上，发现两名歹徒抢劫一女旅客的财物。两个歹徒亮出匕首，威胁这名叫肖丽芳的旅客不准惊叫，并逼迫她摘下手表，掏出随身带的钱物。肖丽芳近座的几名乘客吓得缩成一团。罗真鸣见此以迅雷不及掩耳之势，一把将手中的开水杯砸向一名歹徒，飞出一脚踢掉另一名歹徒手中的匕首，当他呼喊“抓歹徒”时，一名歹徒连续两刀刺向罗真鸣的手臂，顿时鲜血直流。罗真鸣不顾伤痛，继续与歹徒搏斗，同随即赶来的乘警和新战友们一道，将两名歹徒制服、抓获。
    在庆功会场，罗真鸣对笔者说：“入伍前，我也是个胆小怕事的人，穿上这身军装，便增加了胆识，顿添了豪气！”
    孙军   当兵两周成教头
    本报讯 王鹤良、申飞报道：去年12月25日，某部新兵连连长卢志强在军人大会上宣布，入伍刚两周的孙军担任全连的业余摔跤教练，台下顿时掌声一片。
    孙军入伍前是河北省保定市摔跤队的主力队员，曾4次在省（市）级的比赛中夺魁，还曾到国家摔跤队集训过。
    小孙一到新兵连就成了新闻人物。每逢训练之余，休息之日，干部战士就在孙军的教练下，兴起习武热。
    有人觉得孙军这么好的一棵摔跤苗子，到部队来当兵太可惜了，问他放着名利不要，怎么想起了参军。孙军憨厚地笑笑说：“我的父母已在部队工作了20多年，受家里人的影响，我从小就渴望当一名真正的战士。再说部队也有摔跤队，我要在工作之余，刻苦练习，争取打入军区摔跤队，向更高的层次发展，为部队的体育事业献出自己的一份力量。”
    陈少华   不当经理愿当兵
    本报讯 马彦平、郑永斌报道：“金山银山都可赚，卫国尽责价无限。”这是某团刚踏进军营的新战士陈少华的心里话。
    入伍前，陈少华从河南焦作矿业学院外贸旅游专业毕业后，被广告公司聘为副总经理，成为全市公司中最年轻的副总经理。上任后，他以独特新颖的服务管理，大胆创新的设计方案，为公司赢得近百万元的利润，被誉为当地广告界的一颗新星。
    当他毅然决定参军入伍时，公司的领导、亲朋好友不理解，他的女朋友也不支持，说他犯傻。经过几天的军营生活，陈少华深深感到，部队是一所大学校，也是一片净土。官兵关系像亲兄弟一样，在艰苦朴素、吃苦耐劳、磨练意志等方面，也是花任何金钱难以买到的。他表示：“一定要珍惜这次当兵的机会，继承和发扬我军的优良传统，把自己早日锻炼成为一块优质的长城基石。”
    孙超   列兵之前当“连长”
    本报讯 史建业、董卫东报道：某团新兵一连从山东滕州市入伍的13名新战士，来了近半个月，但对新兵孙超的称呼老是改不过口来，仍叫他“连长”。连长崔焕强开玩笑说：“孙超才当了几天兵，竟然同我平起平坐了。”
    原来，滕州市第一职业中学从去年开始搞军训，由市教委、人武部联手招收高考落榜生，人武部干部和转退军人任教，进行正规化军事训练，毕业后优先入伍。孙超与那十几名新战士就是从该校入伍的。
    听说孙超在学校一连当了一年连长，笔者当面考了他，让他喊一嗓子。“向右――转！”声音洪亮，节奏感很强，与老兵的素质不相上下。据介绍，他在校时的共同课目成绩都达到了及格以上，毕业考核时，冲锋枪一练习打出了46环的好成绩，手榴弹投掷47米。崔连长对他摸底后，感慨地说：“像孙超这样的战士，直接当个步兵班长没问题。”
    薛秋利   孤儿立志当“虎兵”
    本报讯 刘学农、特约通讯员许虎报道：去年12月24日上午，在济南军区某团“白老虎连”举办的“我的理想在军营”演讲会上，刚刚从烟台SOS儿童村入伍的新战士、孤儿薛秋利在军旗前两眼噙满了激动的泪花，表示一定要用成绩换来军功章，报答党的哺育之恩。
    薛秋利从小父母双亡，在10岁时从流浪的新疆街头被国家收进烟台SOS儿童村抚养。他来到军营的第一天就在给SOS儿童村精心抚养他的“妈妈”丁玉敏的信中写道：妈妈，是党哺育我长大，从今以后，您就是“军属妈妈”了，我会用行动来报答妈妈的养育之恩。该团得知薛秋利是从烟台SOS儿童村来的孤儿，特意把他分到赫赫有名的“白老虎连”当战士。“白老虎连”已连续18年连年集体立功，被军区授予“党支部建设模范连”光荣称号。在参观了连队的荣誉室后，更增强了他的光荣感和责任感。他在“虎像”前留影，在“虎旗”前宣誓：为祖国尽义务，为人民扛好枪，当一个合格的“虎兵”，为“虎连”再添虎威。RW：罗真鸣；孙军；陈少华；薛秋利；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
