〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所在唐古拉主峰半山腰上。弯弯曲曲不知绕上多少回，才能爬到哨所。哨所特小，小得只能容纳俩人，是唐古拉山峰不多见的雪杉木搭起的木屋。木屋里多少年就沿袭了这样一个不成文的规矩：哨所的最佳搭配是老兵和新兵二人世界。
    每逢6月底，哨所老兵新兵就不能下山啦，更不会有什么人上山。这个时候，阳光显得尤为吝啬。
    这天，老兵愣愣地坐在木屋门外的小马扎上，眼里时不时闪着平常不多见的光泽。新兵在屋里下面条，可能是因为老兵是河南洛阳人的缘故，有吃酱面条的特长，哨所一天三顿面条雷打不动。新兵酷恋江南大米香，可在这个哨所想吃碗米饭就如同上天摘月般不可思议。
    新兵熟练地将挂面倒进从未沸腾过的雪水里，把挂面纸筒搓成团扔进煤油炉，顿时，火苗“嗤”地窜了上来。
    新兵背对着门外发愣的老兵，声音低沉地说：“演出队不是明明白白说好了上来几个同志慰问哨所吗？咋等了两天也不见人影？”
    老兵面如菜色，神态活像兵马俑的禁卫大力士，呆滞机械地回了句：“你知道个屁！快点下面，要是演出队上来啦，咱们为他们加餐，别误了大事……”
    新兵耐心地下好面条，正正规规端上一碗递给老兵。老兵接过来，仰脖就把那碗硬得如同竹签的面条装进了胃里。
    “再来一碗！”老兵把碗放在地上道。
    “超标准啦！”新兵嘶声哑气地说。
    “今天是特殊情况！我不再来一碗，到时候演出队同志，特别是女演员，不背绝对上不来，不吃饱哪有劲？”老兵提到“女演员”三个字时，不知是自然重音的缘故还是逻辑重音的原因，声音活像吹小号的高音C，明亮而又清脆。
    天色渐渐黑了。雪花又飘洒起来。木屋被厚厚的积雪裹得紧紧的，像冰激凌外面裹的一层雪白雪白的奶油。
    木屋内。简易饭桌上摆满了瓶瓶罐罐，还有昨天他们在雪地里猎到的野兔烧成的肉汤。脸盆反扣，一支小红蜡烛插在盆上，光虽弱，可在这高原寒带的唐古拉山峰，足已令两个孤寂年轻的心温暖很长很长的日子，待到来年3月，昆仑草铺满山脚、沱沱花的芳香散飞出来的时候，孤独也就到了尽头。这里会充满阳光，让木屋哨所金灿灿的。可眼下不行，眼下还要耐住孤独与寂寞，就像在黑暗中期盼阳光升起的那一刻……
    老兵坐在木箱旁沉思了许久，抓起烧好的兔肉，一边撕扯一边说：“吃了算！没戏啦！”新兵有些着急，生怕兔肉飞进不值得飞进的两个铁胃里。“还是再等等，万一上来啦，咱们把兔肉吃了，那女演员吃啥？”
    “屁话！还想啥？不可能上来！”老兵气鼓鼓的，脸皮活像牛皮鼓面，新兵看得出老兵心情糟透了。
    “万一上来……”新兵小声嘟哝着，泪珠窜出了眼窝。
    夜很深很深，雪很大很大。从小木屋里挤出的亮光，将外面的世界染得雪红雪红……
    （作者小名片：习春生，男，陆军中校，在本报首次发表作品）
〖-ZW/正文〗
