〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守总部机关的北京卫戍区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在“灯”下巧借“光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、吕高排报道：“灯下黑”这个令人头痛的顽症，如今在北京卫戍区某团三连找到一付治愈良方：借助机关“光”，照亮连队“路”。去年12月7日，在连队和官兵实行“五同”的北京卫戍区杨政委感慨地说：三连生活在高级机关的“灯”下，工作照样闪闪发光！
    三连常年担负总部机关的警卫任务。机关的领导干部大都是指导部队建设的行家里手。三连身在“灯”下巧借“光”，每当碰到棘手问题时，总是主动请来机关同志解难释疑。国际形势教育难度较大，连队干部便把宣传部的同志请来，一堂教育课使战士们茅塞顿开。涉法问题困扰着许多战士，连队请来军事法院的同志现场答疑，并为官兵出谋划策，使战士家庭宅基地纠纷、拖欠债务等11个连队干部感到力不从心的问题，得到了圆满解决。频繁的往来，使连队和机关加深了感情，机关许多部门主动登门送信息、教方法、解疙瘩，由过去的连队“借光”发展到机关主动“给光”。仅今年以来，总部机关到连队进行学《邓选》辅导、法律咨询、组织文艺活动就达10余次。
〖-ZW/正文〗
