〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“剑客”（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士学员在军艺文学系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相比之下，这个班中小有名气的简直，在入学后，相对保持了沉默。小简入学前是迄今唯一一个获得军区文化部和《解放军文艺》社联合为其召开作品讨论会殊荣的战士作者。颇富戏剧性的是，他又成了唯一一个入学至今没有一篇新作问世的学员。别的同学大多忙于写作，他却专于读书。前年春节，是他入学后的第一个假期，只他一人留了校。其间他除整理从前的小说稿外，还读了20多本书。由于春节期间学院食堂停伙，这个长在陕西农村贫寒之家的小伙子，只买来一箱最廉价的方便面，对付了这个春节。迄今小简所读书目超过了300篇。从他的脸上读不到丝毫的浮躁。平素少言寡语，说话又多少带些儒气的简直说：“我认为，当作家关键具备两点：贮备足够的底气，还要耐得寂寞。”
    小简所说的“底气”，我想除了书本知识外，还有知识和实践的综合打磨。至此，你才得到了作为一名“剑客”的一把宝剑。
    这批学员，其平均年龄不过22岁，他们没有理由不承担起新世纪军事文坛的重担。或许他们也意识到了这点，而这也正是学院的主导意图和用心所在。他们赶上了这个季节是他们的幸运，也是文学的幸运！从这个意义上说，解放军艺术学院设计的这步探索，无疑是具有战略眼光的举措。鉴于此，文学系副主任朱向前不无欣喜地说：“简直这批人简直‘可怕’！第一他们这么年轻就有了这么好的基础；再个他们都怀有一颗对文学执著和虔诚的心；还有一个是他们能具备不浮躁、勤读书、多思考的心理素质。倘若他们能保持这种心境修炼十年，我坚信，他们是什么沉寂都能打破的！”
〖-ZW/正文〗
