〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两组财务管理数字的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团98%的连队生活保障好财务股更换的6位助理员皆是先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张原李大勇李锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济体制的新形势下，部队经费供求矛盾日益突出。可是，成都军区某团这些年来却实现预算收支平衡，各建制连队在保证官兵吃饱吃好的前提下，98％的连队生活保障好，被集团军评为“财务管理先进单位”。他们的理财之道有何独到之处？团政委张仕品感慨地说：“严格管理，标准内就大有文章可做。”
    有这样一串引人注目的数字：6年来，该团财务、司务人员立功40人次，财务股先后更换6位助理员，人人都是优秀机关干部。
    为什么在一个被总部、军区、集团军屡次评为“军事训练先进单位”的部队会有这么多的财务人员立功受奖？团长刘戈平说：“正是这批敢唱‘黑脸’的‘红管家’把财务管理制度落到实处，在标准内保持良好的供应，从而大大激发了官兵搞军事训练的劲头。”
    财务管理的主体是人，管财先管理财人。在这个团当一名司务长很不容易。首先要思想好，会当家。其次，每年一次集训，每月2至3天集体办公，每周1至2次集中学习，常敲常打，百炼成钢。现任后勤处长姚永安，先后40余次退回领导、老乡和熟人不该报销的发票，为部队减少不合理开支5万余元。一名承建营房的包工头，为了提前支取经费，拿1000元人民币请他开绿灯，当即被他“请”出家门。
    “自律是‘笔’，严管是‘墨’，只有领导自身腰杆硬，管理才能生威，才能把财务制度落到实处。”这个团党委“一班人”廉洁自律、克己奉公，有许多被基层官兵传诵的佳话：一位重庆的建筑老板找到团政委，想以给在家的4位常委各1万元介绍费为酬，包下100万元的工程，被张政委严辞拒绝，并取消了他投标的资格。领导干部廉洁奉公，依法理财、民主理财、勤俭理财就顺理成章。去年11月，该团在财务检查中，发现14名干部家属来队少交了伙食费，纪委立即让这些同志补交，并在干部大会上点名批评。
〖-ZW/正文〗
