〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞弘道者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐报告文学《爱在北京》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最初接触《爱在北京》的初稿，我便是一口气读下来的，并和编辑部的同志们共同认定：这就是《解放军文艺》应当大力倡导和推出的作品。《爱在北京》以深入的采访，生动的素材，全新的视角记述了当代活雷锋、优秀共产党员、北京军区总医院内6科政治协理员孙茂芳同志的感人事迹。像这样弘扬主旋律的佳作，在近年来的报告文学园地中是不多见的。
    我庆幸在自己的生命历程中又结识了一位“弘道者”――孙茂芳。
    这位弘道者的第一个显著特点，是他所弘的“道”，并非普通人可望而不可即。他十几年如一日地帮助老弱病残孤鳏，与其说创立一种崭新的道德准则，毋宁说遵循了一些古老的传统美德。
    孙茂芳坚持先在自身开辟出一片净土，将战友之爱、军民之爱、官兵之爱推向那些被爱遗忘了的角落，伺候直肠癌晚期的老团长王守庭，为临时工每天给“30块钱”都不愿伺候、身上终日挂着臭烘烘粪袋的老红军张兴陪床，若按商品交换的原则，是不可能得到什么实惠的回报的。同样，陪素不相识的战士走完人生的最后一段旅程，照顾身上长满奇癣的女教师，帮助得了怪症的贵州青年女工郭运成鼓足生活的勇气，接济蓬头垢面的老农，以及为患了肝硬化、失去工作的男护士解决住房困难，又“图”什么回报呢？但孙茂芳却做到了。他不仅以自己的实际行动修补了当今社会的道德长城，也为传统美德正了名。在这个相信金钱万能的人不少的世界上，孙茂芳大约是仍然笃信“富人想进天国，比骆驼进针眼还难”的一个。再富有的物质享受，也解决不了生命的意义的问题。从这个意义上说，我们人人都应羡慕孙茂芳的富有。
    孙茂芳的第二个特点是他的“斗士”精神。毛泽东同志曾说，一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。不难想见，他全家一直把高大妈伺候到终，该是一次多么艰苦的“精神长征”。而照顾王炎老人17年差不多是整整一代人的光阴！请记住孙茂芳这句话吧：“你无权无势，我要高攀你一辈子！”难怪这位笃信基督教的老人临终要把解放军当成她的上帝，把孙茂芳当成上帝。孙茂芳顶住嘲讽、挖苦、不理解，为社会主义精神文明建设带来春风阵阵，他的“斗士”精神值得赞扬，值得提倡。“力不足者中道而废”，无疑向社会主义精神文明建设提出了值得研究的一个重大题目。
    《爱在北京》的作者也是弘道者，文学的弘道者。江泽民总书记向文艺工作者发出了弘扬社会主义主旋律的号召，全军文艺工作会议也向部队的作家提出了弘扬主旋律的任务。两位作者以创作实践响应了这一召唤。他们对孙茂芳这个典型倾注了极大的热情。同时，这篇报告文学之所以让人感到沉甸甸的，能够给人以诸多启迪，不仅仅因为作者们掌握、排列了孙茂芳的事迹，还在于他们认真读书，认真思考，站在了一个思想的制高点上。仅仅列出六个段落标题“道不远人”“兼所爱”“力不足者中道而废”“修身齐家”“匹夫不可夺志”“五十知天命”，便可看出作者力图从中国传统美德去经纬自己的作品的用心。某些作品之所以缺乏从精神上影响人，提升人的力量，恐怕与仅仅停留在堆积素材、展示过程的层面未能深入下去有关，特别是对于所谓“英模类”文艺作品，更需要一双穿透性很强的目光。与朴实无华素材相适应的是《爱在北京》用了一种娓娓道来的叙述风格，在娓娓道来中把读者拉近，让孙茂芳的精神沁入心脾。所有这些，都使作品接近了我们的这样一个主张：主旋律的作品除了内容健康外还要好看，好看才能流传。
〖-ZW/正文〗
