〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是令每一个军人为之动情的时刻，这是令每一个军嫂为之自豪的事实：
    韩素云迈上庄严的首都讲台，参加由中宣部、总政治部和全国妇联联合举办的报告会！
    一个普普通通的农村妇女，一个平平凡凡的军人妻子，何以受到党和政府、军队的如此厚爱？何以获得如此高规格的殊荣？
    答案既复杂也简单：因为她是爱国奉献的楷模，因为围绕她的经历曾发生过一个充分展现社会主义精神文明的动人故事！
    军人的职业意味着奉献和牺牲，军人的妻子又何尝不是如此？去年3月，本报曾分两次突出报道过韩素云的事迹。为了让丈夫安心服役，卫国戍边，她用柔弱的双肩，独自挑起了贫困交加的生活重担，以致积劳成疾，身患顽症。整整10年间，她少有花前月下的温存，有的是为丈夫分忧解难的默默付出；少有青年人应有的温馨甜蜜，有的是成年累月的含辛茹苦。作为儿媳，她无愧于公婆；作为嫂子，她无愧于弟妹；作为母亲，她无愧于女儿；作为妻子，她不仅无愧于戍边的丈夫，而且以爱国爱军、无私奉献的崇高品德，无愧于我们这支伟大的军队。
    一个成功的男人的背后，往往站着一位坚强的女性。对此，我们军人感受尤深。战火纷飞的年代，“妻子送郎上战场”，曾经极大地激励着无数热血青年英勇杀敌。战争胜利的辉煌，不仅凝聚着军人的鲜血，而且渗透了军人妻子的泪水和汗水。和平建设时期，无数军人妻子“宁挑家庭千斤担，不动长城一块砖”，有力地支持着丈夫在边关站岗值班，在军营建功立业。“军功章啊，有我的一半，也有你的一半”，这句脍炙人口的歌词正是对这种生活现实的真实写照。军人要安心服役，军队要保持高度稳定，军队全面建设要不断向前推进，离不开党的坚强领导，离不开人民群众的大力支援，也离不开军人家庭特别是军嫂们的理解和支持。巍巍长城不仅砌进了军人对祖国和人民的满腔赤诚，而且熔铸了军人妻子对祖国、对军队的深情挚爱。作为集中华民族传统美德和时代精神于一身的杰出女性，作为千千万万全力支持丈夫卫国戍边、建功军营的军嫂的优秀代表，韩素云无私奉献的价值，远不止是支持了一名军人，撑起了一个军人家庭，更在于激发了广大官兵的崇高使命感，增进了广大人民群众对军人和军人家庭的理解，从而更有力地支持了军队建设和国防建设。
    爱国奉献不只是一句口号，它首先意味着责任，意味着行动，意味着付出。作为一名普通的军嫂，韩素云没有创造惊天动地的伟业，也没有喊出气壮山河的口号，她活动的天地只是一个极为普通的军人家庭，从事的无非是农活和家务。但是，她把自己的一切同支持丈夫安心戍边，同国家和军队的利益联系在一起。在她身上，体现了爱亲人、爱家庭与爱祖国、爱军队的完美统一。从她身上，我们不仅可以看到一个中华民族女性勤劳、坚强、善良、贤惠的传统美德，更可以看到当代中国军人妻子所表现出的时代精神和道德风范。韩素云闪光的人生足迹向我们揭示了这样一个真理：我们每个人情况各异，岗位不同，但只要有了爱国奉献的精神，就可以在各自岗位上为国为军有所作为，就能真正实现人生价值。
    韩素云的出现是我们伟大时代的必然。改革开放的时代精神熏陶了她，中华民族的传统美德孕育了她，齐鲁大地的“红嫂精神”教育了她，艰难困苦的环境磨练了她。透过韩素云的事迹，我们更加看清了时代的本质、社会的主流。韩素云作为我们的军嫂、我们的亲人，给我们带来的不仅是自豪，更多的是鼓舞和鞭策。学习韩素云爱国爱军、无私奉献的崇高精神，在各自的岗位上扎扎实实、勤奋工作，为推进军队革命化、现代化、正规化建设发光发热，这就是我们对韩素云们的最好回报，也是对党和人民以及伟大时代的最好回报。
    韩素云，中国妇女的光荣，人民军队的骄傲！
    韩素云，你不愧是新时期军人妻子的榜样！
〖-ZW/正文〗
