〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日话补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以后，许多中老年同志想服用一些补品调整自己的身体。选择什么营养品补养最好？原则上是，需要什么补什么。营养品分食补和药补（中药）两种。食品提供给人们必须的营养。如糖、脂肪、蛋白质、维生素和各种微量元素。补药主要用于调节脏器功能和提供人体需要的各种微量元素。但是，目前科学上并未发现任何一种营养品可以预防或治疗所有疾病。
    缺乏微量元素的人，补充适当能调节人体代谢功能。只要平时注意饮食种类的多样化，不要偏食，一般来说，各种微量元素都能得到补充，不必要吃营养品或服中药补药。
    祖国医学认为，身体健康，重在饮食不在药。现代医学认为，人体缺少某种微量元素，适量补给对人体有益，但禁止大量长期服用。任何营养补品，过食对身体都有害，一定要慎重。一定要根据身体状况需要什么选择什么，才是有益的。（洪青山）
〖-ZW/正文〗
