〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因买的是座位票，备足了干粮、水果和茶水，怀着苦熬两天一夜的决心，登上了离京的列车。
    一开始就超员，邻座看着我搁在茶几上的茶杯和水果，友好地提醒我：车上缺的不是水，而是排泄的去处。果然，火车一路吞多吐少，座位底下都趴满了人。厕所或被列车员锁了，或被精明的旅客反锁当成了包厢。几位女同志艰难地从人头人腿间挤过去，又反转身，憋一脸通红和焦急。我感激地看一眼邻座，便不再问津茶杯，捧起余秋雨的《文化苦旅》，驱赶孤旅的寂寞和辛苦。
    车向夜之深处驶去。旅客们或张嘴、或歪头、或斜倚进入睡眠，偶有人因警惕而睁眼看一下行李，也像瘟鸡挣扎的双眼，打开还没见眼珠又合上了
    “尿尿――！”
    “乖孩子，这没地儿尿。天亮就下车了，忍一忍呵。”
    孩子大哭，红扑扑的圆脸泪水四溢。坐在包袱上的母亲，望着四周坐躺得密不插针的旅客，手足无措。
    这还真是个难题！在车里尿，无疑会尿到人的身上头上，对着车窗外尿太危险，盯着茶杯，我灵机一动，又何尝不能把它当作尿壶呢。旋即打开车窗，倒掉茶水，端着，对那位母亲说：“尿这儿吧。”“这咋成哩？”“别客气了，到天亮还有四、五个小时呢，孩子哪能憋得住？”
    望着黄澄澄的尿液欢快地注入茶杯，我的心也随之感到舒畅。我把茶杯扔给空旷的夜，卸完包袱的小男孩好奇地打量着我的军装，我给他一只青苹果，他在母亲的教导下说了句谢……军……朱朱（叔叔），便脆生生咬下一口苹果。
    复归寂静的车厢，突又冒出一句自语：“咝――，好冷。”循声望去，见对过座位上一位黑中带俏的姑娘，腮帮上的鸡皮疙瘩粒粒可数。这深秋的夜，我穿着夏常服仍感寒意，何况她只穿了件衬衫。我能帮她吗？白天广播员教授旅途治安常识时，还提到尤其要防范陌生人的过分热情。我一男士，她一少女，素昧平生，主动脱衣给她，是不是有“过分热情”之嫌。看着她鼓动的咀嚼肌，想她挺到明日日出，非感冒不可，便心有顾虑地问一句：“小姐，不见外的话，穿上我的军装吧！”“那你不也冷么？”噢，她没记住广播员的教诲，或许有感于我拿茶杯当尿壶，没提防我。我脱下上衣扔给她：“我常年冷水浴，火力旺，没事。”她很快把军装套上裹紧。但愿我的体温能使她迅速暖和起来。
    我不知道醒着的旅客中，会不会有人认为这是旅途艳遇的开端，但我想人生的友爱既是千年的情缘，更是随时的情缘，不应忽略，不应衍变，更不应拔高。因此我自觉地不多看她一眼。我也冷得无法入睡，只好拿起《文化苦旅》，牵引注意力进入自然、人文、灵魂交织的胜地。
    列车驶出夜，是在长沙附近。那位姑娘挤到我的身边对我说：
    “我是美术学院的学生，到长沙转车去桂林写生。车厢一夜，您让我感受到军人以外的许多东西。我想认识您。”
    “我们不是已经认识了吗？你回赠我的是信任，我很感激你。”
    我不想报上姓名和地址。时代列车的前方到站必将是文明和自由，陌生的人都将到那里重逢。
    车进长沙站，姑娘背起画夹和行李说：“我要带了你昨夜的温度去体验、挖掘桂林山水的美！”望着姑娘的背影，我说：“浪漫人生需倍加呵护――！”她回眸一笑，摆摆手，没入了人流。
〖-ZW/正文〗
