〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲安全谁执牛耳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国和俄罗斯在以北约还是欧安会为主体建立未来欧洲安全机制问题上的分歧日渐突出：先是在去年12月1日的北约外长理事会议上，美国一改在北约扩大问题上的谨慎态度，提出了新的建议，要求加快北约向东扩大的步伐；俄罗斯外长科济列夫为表示抗议，突然拒绝在俄与北约建立“和平伙伴关系”的正式文件上签字。二是在去年12月5日的欧洲安全首脑会议上，美俄首脑再度交锋，一个公开宣称，“不允许北约以外的任何国家否决北约的扩大计划”；一个警告说，欧洲还没有摆脱冷战的阴影，有陷入“冷和平时期”的危险。一些国际问题专家认为，美俄在北约扩大问题上的明争暗斗，实际上反映了两国在如何建立未来欧洲安全结构上的不同立场和战略考虑。
    在欧洲地区，目前与安全和防务相关的有三个组织，即西欧联盟、欧安会和北约。西欧联盟实际上是欧洲联盟的军事机构，但眼下只有一个名义上的法国、德国、比利时、西班牙和卢森堡等五国军队组成的“欧洲军团”，而且需到1995年10月才能最终完成组建，现在还难以单独承担起维护欧洲安全的任务。欧安会由53个成员国组成，其性质是论坛性机构，不具备任何维和的军事手段。北约虽是冷战的产物，但拥有完善的指挥系统和军事力量，它在维护欧洲安全上的作用比其他两个组织显得重要和突出，并大有独占鳌头之势。
    但是，几年来，美俄欧三方围绕究竟应该在哪个组织基础上重建未来的欧洲安全机制、以取代冷战时期两极对抗安全格局的问题上，出于不同的安全利益，一直各有盘算。特别是美俄之间的分歧更是尖锐。
    美国主张强化北约。其目的是力争确保北约在维护欧洲安全中发挥主导作用；利用自己盟主身份，继续保持在欧洲的领导地位和对欧洲盟国的影响；特别是它的超级大国地位削弱之后，更需要借助盟国实现其全球战略的目标，加强北约也是实现其在欧洲战略目标的手段之一。
    俄罗斯在从前苏联的超级大国地位跌落下来之后，对欧洲安全事务的影响力明显下降。为了避免因北约扩大使其陷于更加孤立的地位，俄坚决反对北约的东进战略。同时，为了保证自己在欧洲事务中的发言权，俄极力主张在欧安会的框架上建立未来欧洲安全新秩序。这样，俄作为其中的一员方可显示并发挥其大国作用。俄还主张建立欧安会维和部队，以便在维护欧洲安全中发挥主导作用，阻止北约独揽欧洲安全事务。
    一些西欧国家对俄罗斯在北约扩大问题上表现出的强烈反应表示理解，对美国试图加快北约扩大进程的努力提出了批评。因此，一般估计，在欧洲盟国的坚持下，北约在扩大问题上将继续保持比较谨慎的做法，以避免过分刺激俄罗斯。但今后围绕欧洲安全主导权问题，美俄之间的矛盾和斗争将会长期存在。
〖-ZW/正文〗
