〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩加迪沙部族冲突仍在继续
    索马里阿布加尔部族武装同穆罗萨迪部族武装在首都摩加迪沙发生的武装冲突已持续三天，并造成十一人死亡，二百多人受伤。索马里发生部族间武装冲突正值联合国从索马里撤出维和部队。据报道，联合国维和部队定于一月底全部撤离摩加迪沙，并在三月底之前全部撤离索马里。
    阿武装分子要求英关闭使馆
    阿尔及利亚伊斯兰武装分子威胁说，如果英国驻阿尔及利亚使馆人员在一月七日之前不离开阿尔及利亚，他们将面临死亡。英国外交部的一位发言人三日证实，前几天英国驻瑞士大使馆曾收到阿尔及利亚武装分子这封最后通牒式的信件。据悉，美国和德国也收到过类似的信件。
    日本拟用五年建立快反部队
    日本防卫厅长官玉泽德一郎一月四日称，为适应由于冷战结束而导致的世界不稳定局势，日本将力求保持军队的可靠与高效，并进一步提高其质量，为此日拟在今后五年内建立一支“紧凑并且高度机动”的快速反应部队，以期能够灵活处理各种紧急情况。
    另据报道，日防卫厅已计划在自一九九五年后的三年内投资近一千万美元研制一种新型雷达。这种雷达一旦与机载预警控制系统联网，便可发现小型低空飞行目标，并能识别它们的形状与构成。此外，它还能对秘密机场及导弹进行侦察。（鲁夫）
    美军推迟发展七项武器系统
    据美国“防务新闻”最新报道，美国防部决定推迟七项主要武器系统的发展计划。这些武器系统包括：陆军的先进野战炮兵战术信息系统（耗资九点五亿美元）、中程战术卡车（耗资一百五十八亿美元）、“标枪”反坦克武器系统（耗资五十一亿美元）、海军的F/A―18C/D计划（耗资三百八十九亿美元）、空军的空中预警和控制雷达系统（近八点四亿美元）、“夏延山”计划、国家航空航天系统（耗资近一点二亿美元）。（松涛）
    法瑞双边军事合作受到考验
    瑞典决定购买美制“阿姆拉姆”中程导弹和坦克，这一决定被法国看作是“故意冷落法国的行为”。法、瑞双方具有广泛而深入的军事合作关系，瑞典平均每年从法国购买一亿八千多万美元的武器装备，而且双方正合作研制“博尼斯”精确制导炸弹和“迈卡”空空导弹等武器装备。（松涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
