〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防法》起草进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《国防法》起草委员会办公室负责同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《中国军法》/杜永胜肖凤城/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/《国防法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月10日，本报等中央新闻媒介报道了《中华人民共和国国防法》起草委员会成立并在京召开第一次全体会议的消息。这一新闻迅速引起了国内外舆论和社会各界的普遍关注。一年多过去了，《国防法》的起草工作进展如何？带着全社会尤其是广大部队官兵的殷切关心，记者近日访问了《国防法》起草委员会办公室的负责同志。
    建国40多年来，我国一直没有一部有关国防领域里的基本法律。起草办公室负责同志介绍说，1992年，《国防法》正式列入中央军委“八五”期间立法规划，1993年9月22日，国务院、中央军委批准成立国防法起草委员会，中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将任起草委员会主任。从此，《国防法》立法工作正式启动。国防是国家生存与发展的安全保证，国防法是规范国家国防行为的基本法律。制定国防法，可以把我国在国防活动中形成的优良传统和方针、政策，用国家意志的形式加以确认，长期稳定地付诸实施；可以充分发挥法律机制的规范、调节、保障和引导作用，促进国防现代化建设；可以全面规范我国的国防原则，树立我国爱好和平的国际形象，为改革开放创造良好的外部环境；还有利于加快我国社会主义民主法制建设。
    起草《国防法》在我国尚属首次，世界各国国防体制和国防立法也不尽相同，起草工作难度很大。起草办公室首要任务是对有关资料的搜集整理和分析研究，为《国防法》立法提供理论依据、政策依据和法律依据。据介绍，在近一年的时间里，工作人员涉猎了数百万字的各种资料，查阅了我国有关国防领域的重要文献档案，组织编译和整理了大量的国外有关国防问题的资料，先后汇编了《党和国家领导人有关国防和军队建设的重要论述》、《党中央、国务院、中央军委关于国防和军队建设的政策规定》、《我国有关国防和军队建设的法律规定》、《外国国防法律对有关问题的规定》、《各国宪法有关国防方面的规定》等重要立法资料，为《国防法》的起草工作奠定了坚实的基础。
    在进行资料研究的同时，工作人员展开了十分艰苦深入的立法调研工作。《国防法》的调整范围十分宽泛，涉及到国家的政治、经济、军事、外交、科技、文化、教育等各个方面，整个立法过程也将是与有关各方反复协调的过程。说到这儿，起草委员会办公室负责同志说：“《国防法》的起草工作之所以进展得非常顺利，一个很重要的原因，就是党中央、国务院和中央军委的高度重视，国家机关包括军事机关的全力支持，在这方面，可以说是一路绿灯。”《国防法》起草委员会的成员包括了国务院有关部、委和军委、总部的领导同志，整个起草工作得到了起草委员会的得力领导。起草委员会主任、军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田曾先后多次到起草办公室了解工作情况，具体指导工作，帮助解决遇到的难题。在立法调研期间，国家机关和驻京军事单位给予大力支持和配合。国家计委派出了经济动员办公室副主任等6位同志参加座谈，就国防建设中的一些重大问题提出了重要的立法建议；民政部对我国军人优抚和退役安置的历史、现状、存在的问题以及解决的办法都进行了详细的论证；财政部以正式复函的形式，详尽地反映了他们的意见和建议；军队有关部门分别承担了有关《国防法》起草的8个课题研究任务，按时提交了50多万字的专题论证报告，许多建议被吸收和采纳。起草委员会还设立了咨询委员会，聘请了一批有较高学术声誉或立法经验的国内、军内著名专家担任咨询委员。据不完全统计，仅从1994年4月初到8月中旬，起草办公室采取走出去、请进来的办法，先后邀请数百名有关同志召开了34个座谈会，收集到了数百条建议。一位多次参加国家立法的专家曾感叹说：“在我国立法史上，立法调研有这样快的节奏，这样大的范围，这样多的收获，还是不多见的。”
    值得令人振奋、可以告慰读者的是：在进行大量的论证研究、立法调研的基础上，《中华人民共和国国防法》经过五易其稿，已初步完成了该法草案的征求意见稿。1994年11月19日，《国防法》起草委员会在京召开了第三次全体会议，委员们认真审阅、研究征求意见稿，给予充分肯定，认为该稿内容恰当，结构合理，较好地体现了党和国家的国防政策，符合我国国防和军队建设实际，基本反映了《国防法》的立法意图。起草委员会同意将这一征求意见稿上报国务院、中央军委审议后，广泛征求意见，进一步研究修改，尔后形成法律草案，提交最高国家权力机关按立法程序审议。
    起草《国防法》的消息公布后，全国军民都很关心，许多人积极提出建议，反映各方面的要求。起草办公室负责同志请记者借此向一切关心《国防法》起草工作的人们转达深深的谢意，同时也希望广大读者尤其是部队官兵继续关心、支持、参与《国防法》的立法工作。
〖-ZW/正文〗
