〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们与法结伴同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本刊致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律是什么？政治家说，它是文明与秩序的象征；法学家说，它是权利与义务之规范；企业家说，它是市场跑道上的竞争规则；老百姓说，它是生活的拐杖和正义的利剑……
    法律就这样和我们息息相关。
    9年前，我国社会主义民主与法制建设迈出强劲的步伐，亿万军民自觉投身于“一五普法”的宏伟社会工程。就在这“一手抓建设，一手抓法制”的改革潮中，《军人与法》应运而生。从此，《军人与法》与广大官兵结下了不解之缘。透过这小小的“窗口”，我们听到了军委依法治军的号角和军营振荡的回声；我们看到了掌握法律武器的当代中国军人的新的英姿；我们感受着与改革开放同步的军事法制变革；我们一起经历着为建设“两个文明”所必需的法的洗礼……
    9年凝聚为历史的瞬间，9年又迸发出历史的巨变。建立社会主义市场经济体制的空前创举，新形势下全面加强军队建设的神圣使命，无不激励我们向普法的广度和深度进军，无不期待法制宣传有更大的作为。离现实更近些！离读者更近些！借本报扩版的东风，《军人与法》以此作为改版的目标。我们将及时传递国家和军队法制建设的重要信息，充分展示部队依法治军的最新成果；尽力满足基层建设对法律服务的迫切需要，积极探寻读者学法用法的时代追求。
    衷心感谢您！所有的读者和作者。如果这里曾是您“学法用法的良师益友”，那是因为您曾伸出过热情之手；如果这里曾是您“排忧解难的参谋和顾问”，那是因为我们共享法律的正义与公平。愿我们继续精诚合作，让我们与法结伴同行。
〖-ZW/正文〗
