〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动地军歌唱凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的生命之光犹如短暂的蜡烛一样，尽管十分微弱，但是只要聚集在一起，就可以形成一个强大的光源――照亮别人，同时也照亮自己。这就是生命的价值。
    ――老战士合唱团团长
    章洛
    朋友，还记得当年的将军合唱团吗？10周年国庆时，100多名将军站在人民大会堂的舞台上引吭高歌，曾征服了多少人的心灵。如今，500多名离退休老军人自发地组织起来，沿着老将军们的足迹，成立了首都老战士合唱团。他们最小的52岁，最大的81岁。15年来，老战士的歌声连绵不断，他们不仅充实了自我，也对社会做出了奉献。
    老战士们把合唱团看成是一个神圣的组织，把每周的练歌作为战友们相聚交谈的日子。排练日，是最“火”的时候，3个分队的18本签到簿把几张桌子铺得满满的，他们自觉地签名报到，就像主动请战上前线一样。陆平东已年过八旬，他在女儿的搀扶下来了；杜诺大腿两次骨折，他架着双拐来了；谷敏有一个患先天疾病的女儿，无人照顾，她带着女儿来了……总指挥罗乐双臂一挥，《八路军军歌》、《义勇军进行曲》、《战无不胜的铁军》，一曲曲豪迈奔放的歌声，像高山流水一样倾泻下来。他们还学习《当兵的人》、《军营男子汉》等新歌。歌声回忆着浴血奋战的峥嵘岁月，呼唤着气贯长虹的革命传统，激励着改革开放的壮志雄心。此时此刻，老战士们忘记了疲劳，忘记了烦恼，忘记了自己的年龄。
    第一次登台演出是党的十一届三中全会后的第一个国庆节。演出前，粟裕、叶飞、张爱萍、方毅、陈丕显等许多老首长大步流星地走上后台，和大家亲切握手，王光美和几位将军夫人干脆插进合唱队伍，一起同台演出。
    大幕拉开了，一群白发皤然的老军人昂首挺胸站立在台上，他们精神矍铄，目光炯炯，犹如一片苍劲的松柏，胜似一座雄伟的古城。低沉浑厚的军乐旋律在人民大会堂回荡，势如奔腾的千军万马，在嘹亮的战地军号中冲锋陷阵。歌声从台上唱到台下，演员和观众融为一体。坐在前排的党和国家领导人用掌声合着节拍称赞道：“唱得好，讲传统，有兵味！”
    平时，合唱团还抽出一批曾经从事过文艺工作的人，组成一支轻骑兵，带着父辈般的亲情，带着参与社会的责任感，走向学校、工厂、农村、部队……
    一个酷暑的夏日，北京市少年管教所的铁门打开了，一群老人们步履沉重地走进了高墙，老中将王宗槐（当年将军合唱团政委）走在队伍最前边。老人们走进少年犯的宿舍，拉着孩子们的手问长问短：被褥暖不暖？指甲长不长？作业完成了没有？望着这群年逾花甲的老人，少年们想起了自己的爷爷、奶奶。老人们又拿出自己捐赠的图书送给他们，并和他们促膝谈心，谈家庭、谈人生、谈理想。没有严厉的训斥，没有过分的责备，只是用自己火热的胸膛去温暖那些受伤的心。
    文艺演出的铃声响了，站得整整齐齐的老战士们举起右手，向少年们行了一个标准的军礼。这军礼，充满厚爱，充满期望，使一颗颗含瑕有染的心复苏了，颤抖了。
    “我们不配接受军礼呀！”台下出现了低声呜咽。
    “不要怕万里晴空骤起乌云，不要怕青春道路出现泥泞，在哪里跌倒就在哪里爬起，这就是妈妈的心……”女生小合唱使哭泣声由小变大。
    最后一个节目是大合唱《没有共产党就没有新中国》，挂满泪珠的孩子们不约而同地站起来和老人们同声歌唱。他们把老人们围了起来，紧紧拥抱着，隔辈人的眼泪流在了一起……
    给北大校园演出的那天傍晚，刺骨的西北风把京城搅得一片混沌。合唱团的演员们没有专车接送，他们有的骑自行车，有的坐公共汽车，还有一个叫陈麒章的老人，耳朵挂着助听器，蹬着三轮车，带着老伴一道参加演出。在后台，首先开始了“百家饭”：几袋方便面，几包榨菜，几条黄瓜，大家津津有味地品尝着……看到这种场面，在场的大学生们怦然心动。
    当时，北大的舞厅里舞会正浓，绵绵的小夜曲托着如醉如痴的舞伴们翩翩起舞。突然，一阵暴风雨般的军乐曲划破了舞池的平静，像雄鸡报晓，像春河解冻，给人注入一种淋漓尽致的酣畅感。华尔兹的步子乱了，大学生们寻声涌向礼堂。老军人们正在演唱《长征组歌》，演员是那样的朝气蓬勃，歌声是那样的催人奋进。“代沟”的距离一下缩短了，一种激情澎湃的力量揉进几丝复杂的思绪，一串串问号在90年代大学生的脑际萦绕：我们究竟应该成为什么样的接班人……
    一场场成功的演出，一次次心灵的震撼，像传电似的，轰动了京城的大学校园。中国人民大学、北京医科大学、北京外国语大学等几十所院校纷纷找上门来，要求老战士们演出。
    风风雨雨15个春秋，老战士合唱团为祖国各地的观众演出了300多场节目。中南海怀仁堂，钓鱼台国宾馆，首钢高炉旁，延安麦田上，都留下了他们的足迹。他们还参加了电影《开国大典》的拍摄，参加了中外文化艺术交流，多次在各种比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
