〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把规章制度从墙上请下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上尉连长朱崇毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法依法带兵50题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，部队出现了许多新情况、新问题，有的人认为现在官难当，兵难带。我在实践中体会到，要带好兵，最关键的一条就是让法规、规章和各项制度从墙上走下来，切实变为每个官兵的行为准则。
    分析许多所谓“兵难带”的现象，我认为主要还是有的基层干部缺乏依法带兵意识。仅仅是把法规和制度挂在墙上、喊在嘴上、记在本上，而执行起来大都变了样子。要么把法规抛在一边，搞自己的“土政策”；要么借口情况特殊搞随意变通、打折扣，其实质是把个人意志凌驾于法规之上。这样做的结果，往往是激化矛盾，最后造成个别战士“教育不听、处分不怕、管理不服”的局面。
    要使法规和制度进入工作实践，做到依法带兵，关键是落实。只有大家按法规运转，才能形成整体优化的环境。否则，法规再多，制度再好，也是一纸空文，起不了任何作用。几年来的基层经验使我体会到，落实好法规和制度，须从三个方面入手：首先是要不折不扣地按法规和制度办事，绝不能靠“土政策”、“花花点子”带兵。记得我刚当连长时，一次为迎接上级卫生大检查，连里规定了“六不准”：不准进厕所、不准进饭堂、不准午休时躺床铺，等等。由于这些“不准”很消极，战士们很反感，有的战士有意识在床底下放脏袜子，其检查结果自不待言。第二，要下功夫进行法纪教育。守法必须真正懂法。常言说：知是行之始，行是知之成。只有官兵心中有法规，懂法规，才能在工作和生活中守法、用法。第三，落实法规和各项规章制度贵在持之以恒。有道是，一个行动比一打措施都管用。落实法规和制度应是“全方位、全天候”的，没有“星期天”。武器要每日擦拭，军人天天应用法规军纪“校正”。做到这一点，既要靠教育灌输，又要靠严格养成，特别要防止时紧时松、“一曝十寒”的现象。
    （郭治民、许升整理）
〖-ZW/正文〗
