〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按广告买药有害怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师董新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80305部队湘永读者：
    你来信说，你的战友按杂志广告购买的人体增高药物，使用后，虽有微弱增高，但用药部位周围脓肿，中心部位腐烂变臭。你来信询问，对此事应怎样投诉，如何解决。
    这类问题比较复杂，其法律责任涉及到药品生产、销售和广告宣传等几个环节。根据我国药品管理法的有关规定：销售药品必须准确无误，并正确说明用法、用量和注意事项；造成药品中毒事故的，致害单位或者个人应当负损害赔偿责任。因此，对你战友所受的损害，药品经销、生产单位依法负有责任。同时，根据国家工商行政管理局、卫生部发布的药品广告管理办法的有关规定，利用电视、广播、报纸、杂志等媒介发布推荐给个人使用的药品广告，广告内容必须标明对患者的忠告性语言“请在医生指导下使用”；药品广告不得含有“疗效最佳”、“完全无副作用”等断言或隐含保证。结合你信中所述情况看，广告单位也依法负有责任。
    据此，你战友可以根据上述有关法律和法规，向销售该种增高药物的经营单位及为该种增高药物做广告的杂志社索赔经济损失和一定的治疗费用。其解决手段可以通过同药品经销及广告经营单位协商解决；也可以向工商和卫生行政管理机关投诉；还可以直接向人民法院起诉。鉴于此问题受到多个法律、法规调节，专业性和技术性较强，建议你战友最好能聘请军队律师为其提供法律帮助。
    沈阳军区法律顾问处律师 董新发
〖-ZW/正文〗
