〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂韩素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明胡训军/王文杰张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶上三件宝――棉花、吕剧、好军嫂，这是山东汶上县委书记杜庆生概括的话。
    棉花，是当地人眼里的“白银”。吕剧，是植根于这块热土上的文化瑰宝。而军嫂是汶上人引为自豪的心中瑰宝。
    韩素云，一位普通的军人妻子。她用一双粗糙的手和一颗博爱的心，以中国妇女的善良淳朴和通融豁达，在充满艰辛的生活中，独撑家门，抚幼养老，支持从军的丈夫守关报国。她虽身患顽症，但义无反顾，无怨无悔，谱写了一曲爱家、爱军、爱国的颂歌。
    嫁军人光荣，吃苦受累值得
    那是1984年春天的一个中午，韩素云这位23岁未过门的媳妇进了倪家的门。当她审视这个家时，不由得愣了：锅盖上放着一把磨秃的锅铲和一把锈刀。炕上3位老人拥着一摊破棉絮，房梁裂着巨缝，被一根临时支起的立柱撑着……这哪像个家啊。
    一年前，韩素云和倪家老二倪效武订了亲。在山东这片土地长大的姑娘们，对军人总有一种特殊的感情。嫁给军人最光荣这种神圣感，像种子一样埋藏在姑娘们心里。当亲戚把效武介绍给素云时，她感到美中不足的是，效武不是兵。不久征兵开始，素云积极支持效武去报名。可当他拿到体检通知书时却犹豫了：80岁的奶奶瘫痪在床，爹娘也三天两头闹病，哥在外边矿上平时不回家，嫂子身体也弱，弟弟小时候出疹子落下个睁眼瞎，一对双胞胎的妹妹还在读小学。
    “哎――”效武一声长叹：“这个家不能离开我啊！”
    “我这么大年纪了，效武这一走，恐怕就见不着了。”80岁的老奶奶听说效武要去广西边防当兵，担心地说。
    “好容易盼回个劳力，又要走，这家怎么过啊。”效武妈叹道。
    素云理解效武，她望着效武说：“机会难得，放心去吧，有我在，倪家塌不了天。”她又当着效武全家人的面表示：效武今天穿上军装走，明天我就搬到倪家来。
    倪家好说，关键谀锛摇Ｋ卦谱聊プ旁跹做娘的工作。没结婚，先进门，这话怎么说出口啊！女儿坐在娘身边，寻思半天说出了想法。娘吓了一跳：“你疯了？”老人算是历经沧桑见过世面的，这辈子没听说过闺女没过门就先进婆家的。
    “娘，你看效武家那种状况，老的老小的小，咱不帮一把，效武当兵走了能把心放在肚子里？平时，你不是常讲，人要想着国家，这会儿咋忘了？”女儿对倪家的一片同情心和深明大义的话，使娘有点回心转意，但仍担心街坊邻居的闲言碎语。“娘，别担心，”素云倒想得开：“人行善事，对国家又有利，管得着那么多风言风语？”这片曾孕育出“红嫂”的土地那朴实的民风，给了姑娘善良的本性；一个农民家庭地道的家教，潜移默化地赋予了女儿淳厚的内在气质；学校教科书上那些优秀儿女的情操，播洒在她心灵中，使素云形成了对生活的独到见解和处事原则。
    就这样，素云承受着世代沿袭下来的种种世俗压力，在效武穿上军装离家不久，就来到倪家。可当韩素云真正迈进这个家门槛时，她才意识到要支撑这个困难重重的9口之家，比想象的要艰难得多。但，事在人为，人是自身幸福的设计师，素云信奉这些老话。
    军人的家，也应当过得像模像样
    早晨，效武的两个双胞胎妹妹背起书包要上学去。刚出门，就被素云叫回来。素云从枕头底下取出两件平平整整的衣服，递给姐妹俩。自打素云过门后，倪家的屋里屋外便干净起来。桌椅门窗破旧，她跑回娘家叫来会做木匠的哥哥修理一新；屋里四壁斑驳，她用石灰粉刷一遍。她爱干净，常念叨：“衣服旧点不要紧，但要穿个干净；日子穷点不怕，但得像样。”
    那天，小姐俩说不想上学了。素云再三追问，姐妹俩才露出真情：老师催交学费，她们已经拖了几天。当时鲁西南地区还很穷，作为倪家主要劳动力的效武当兵走了，再加上倪家要支付一笔很大的花销来买药，所以小姐俩陷入了辍学困境。“学还是要上，”嫂嫂软言轻语地说：“你们俩无论如何也要把小学念完。如果真的不上学了，这事传到效武哥那儿，他还能在部队安心当兵，给国家把大门吗？”素云思索片刻，转身进屋，把她从娘家带来的那点为数不多的钱拿出了40元，让她们重返学校。
    为了种好倪家分得的12亩责任田，点种时，素云带上一天干粮，忙在棉田麦地里，早晨披着星星走，晚上顶着月亮归。大旱时，她像小伙子一样，拉车引水灌地。当麦苗返青时，她照着乡亲们学，肩上套根纤绳，拉起石滚压垅。
    有一次，素云给棉花地打药。打了一阵后，她脸色青白，一头虚汗。歇了一会，素云又背药箱进了棉花地，黄昏时栽倒田间，被人背回。醒来后，病床上老奶奶颤抖地说：“孩子，地里活咱家瞎子、拐子全上阵，也不能再让你干了。”可第二天，她又起早在地里打药。
    辛勤的汗水换来了丰收。素云到倪家那几年，棉花、小麦可以维持生计。烈军属家庭按当地政策可免交一份订购粮棉。“国家没忘俺军属，俺军属更应该替国家着想。”每次粮棉一下来，素云就拉着车子，早早地把免交的那份粮棉如数送到收购点。
    那天，王三嫂家的新房上梁，鞭炮声使素云的心活了：咱也盖新房！可钱从哪儿来？靠人挣！素云利用农闲编草帽到镇里卖，与几个姐妹上树采集一种叫槐米的药材，卖给药店，又找到两个姐妹到百十里外的宁阳县去收苹果卖。为了不耽搁白天干活，她晚上拉着平板车上路，早晨赶到宁阳，装上千把斤苹果就朝回赶。道路坑洼不平，遇到阴雨天更不好走。傍晚进家门时，奔波了一天的姑娘们累得瘫软在地。
    素云含辛茹苦，历尽艰辛，终于积蓄了一笔钱，使倪家盖新房的大胆设想有点眉目了。父老乡亲们闻讯也纷纷伸出援助之手。在乡亲们的帮助下，一幢两间砖瓦房呼呼啦啦地起来了。上梁那天，鞭炮齐鸣，全家像过年一样高兴，唯独效武爹寡言不语。他看着素云那双原来细皮嫩肉的手，粗糙得布满裂纹、豁口，不免一阵心疼。
    “这新房是素云一手操持起来的，应该让她住！”效武爹以一家之主的口吻说。素云却很通情达理：“老人们年岁大，应多享点福，我们年轻人享福的日子在后头哩！”老奶奶更犟：“这房，谁也不能住，做效武和素云的新房！”素云想起效武那个睁眼瞎的弟弟效龙，办婚事需要住房，就说：“这房让效龙弟做新房吧，效武在外当兵最放心不下的就是效龙弟。”最后，素云还是把新房让给了效龙，她仍住在原来那幢四世同堂、挤着9口人的旧房里。
    这个由军嫂支撑起的一贫如洗的军人家庭，出现了和悦、欢快和笑声。姐妹俩不愁念不起书了，老人也不愁没钱吃药了。盖起了新房的消息传到了广西边防，效武的报喜家书也传回了山东老家：入伍两年考上军校，毕业后当上排长，带领全排出色地完成任务，屡受嘉奖。
    他为国尽忠，我守家尽孝
    素云与效武订婚后，未过门在倪家住了3年多。1988年2月，韩素云远赴广西边防，与倪效武举行了婚礼。新婚之夜，效武说：“素云，是你替我撑起倪家那块天，这辈子我报答不完你的情啊！这次你来部队多住些日子，我得尽心效劳效劳。”
    韩素云乐了：“效劳我？你效武不变成‘效妻’了。还是把这份情留给部队，你尽忠，我尽孝，全了！”
    一个月后，韩素云就返回了倪家。
    刚到家没几天，效武娘又病了，汤水不进，不省人事。素云推来小车，送老人住进了镇里医院。
    陪护婆婆的自然是素云了。白天，素云端来一盆盆温热的清水，给婆婆周身擦洗。晚上，素云借来一个小板凳，守候在婆婆床头前，喂水、接尿，夜不能眠，接连苦熬了半个多月。
    婆婆的病情不见好转，素云妈又托人捎来口信，说爹得了肺癌，已到晚期，要她速回娘家。素云一听，急得满嘴是泡。心里话没处说，只是背着婆婆偷偷抹眼泪。
    “素云，你看你把眼睛都熬红了。”婆婆清醒的时候心疼地说：“写封信让效武回来吧，让他给你分担点。”素云说：“效武在部队很忙，就是写了信，首长也未必准假。”
    “鸡蛋做熟了，娘，你趁热吃了吧！”素云给效武娘端去一碗荷包蛋。圆润的蛋黄，像太阳一样，温暖着婆婆的心。婆婆刚一举筷就停下来，问素云：“你吃了吗？”素云说：“娘，我刚吃过。”可婆婆哪知道素云肚子里塞的是窝窝头啊。
    20多天过去，婆婆出院了。就在这一天，素云爹过世了……
    1989年3月的一天早晨，效武的奶奶也去世了。谁来操办丧事？全家老少都要给效武发电报。可素云却说：“效武工作忙，就别牵扯他了。这丧事就由我来操办吧。自古忠孝不能两全，效武为国家尽忠，不能为奶奶尽孝，就由孙媳代替他尽一份孝心吧！”
    “这可使不得！”婆婆指着素云怀孕7个月的身子说：“你这个样子怎么好操办丧事。过去，我们都依着你，这一次得听我们老人的！”素云见婆婆态度坚决，便“扑通”一声跪下：“爹，娘，你们就再依我一次吧！”娘赶紧把素云扶起。婆媳两代人，用一种心灵上的沟通和默契，使古老民族的风范和现代人的精神文明，使家庭、个人的儿女情长和国家、民族的凛然大义，相依相融，熠熠生辉。
    丧事，在素云精心安排下，有条不紊地操办起来……
    咱是军人之家，分家不能分心
    按当地风俗，孩子们长大成人后，长辈要为晚辈分家。素云说：“既然老人决定要分，我也不唱反调了。我想说句心里话：咱是军人之家，分家要分得和睦，分出风格，分家不能分心，否则叫人笑话。”
    分家的事由倪家的一位大伯来主持。倪家有6块大小不等、远近不同的责任田。大伯考虑到，素云对这个家的贡献是有目共睹的，况且丈夫不在家，她只身一人，应该让她挑块好地。可素云却说：“爹娘身体不好，近一点的那块老棉花地给二位老人吧。效龙弟眼睛不好，他家只效龙媳妇一人干活，该要块肥一点的地。远一点的那块地给俺吧！”听了这番话，大伯感慨颇深：同是一个村的小伙子，当了几年兵就不同了；同是乡下姑娘，嫁给军人后，眼界就不一样喽！
    倪家原有那几间旧房好分。后来由素云张罗新盖的两间红砖瓦房，眼下正被新结婚的效龙住着，他愿意倒吗？效龙很爽快：“这房子给俺效武哥和嫂子吧！”素云态度更鲜明：“住进去就别动了，搬来搬去挺麻烦的。我一个人生活，在哪儿还不是将就住。”效龙一听嫂嫂的话，失明的双眼溢出了泪水：“嫂子，这房是你盖的，我不忍心住啊！”
    倪家仓库里还存放着2000公斤小麦，人均200多公斤。可素云说：“我要50公斤，够接济到新麦子下来就行了。”
    家当分完了。素云要了块最远的地，要了一张床和50公斤麦子，其它东西，丝毫未取。她从娘家带来的几个包袱，里面有8床被褥，分家时也只要了一床被褥，其它都留给了弟妹和老人。
    一位诗人说过一句富有哲理的话：“一个家庭的文化叫作教养，一个民族的教养叫作文化。”如果，我们所有的家庭都能把这种和睦、谅解、友谊的气氛奉献给社会，那我们这个民族的道德水准和文化素养就一定是人类当中最具有魅力的。
    我的腿不要紧，可别因为我拖了效武的后腿
    素云病倒了。
    她的双腿两年前就出现隐疼。开始没在意，疼得厉害了，躺一天，缓和一下照常下地干活，操持家务。后来病情加重，以至走路越来越吃力。1989年7月，素云生了个女孩。女儿刚满月，素云就把她捆在背上下地了。有一天，素云到地里种棉花，干着干着，觉得一阵腿疼，随后就像一截木头一样不听使唤，双膝一软，摔倒在地里。生活也实在太难为这母女俩了。素云给女儿起了名字叫“难难”。效武探亲回来指着女儿说：“别叫‘难难’了，改名叫‘前前’吧。”意在激励女儿像妈妈一样，无论环境多艰难，也要一往直前。
    村卫生所刘太和医生不会忘记那个风雨交加的夜晚。素云忍着双腿剧痛去卫生所，只有100多米路，她一拐一跛地先后6次栽倒在地，脸色青白，浑身冷汗。刘医生了解她的病，就劝她去医院拍个片子，说不能再耽误了。素云说：“家里没劳力，好歹要顶过收麦子。”这一次刘医生意识到素云病得挺重，就说：“素云，我帮你写封信给效武，叫他回来带你去大医院看看。”素云却说：“谢谢你的好心，但千万不可这样。我挺得住。”她心里想：我的腿不要紧，可别因为我拖了效武的后腿。
    从卫生所回来，素云是用一只手支着胯走进家门的。见此情景，婆婆说：“你这病不轻哟。”素云却装作没事的样子，说：“干活累的，过几天就会好了。”可一向能干的韩素云终于挺不住了，她的腿不能走路了！
    “哥，素云嫂的腿疼得越来越厉害，她怕影响你工作，一直要我们不告诉你。现在，我和妈商量后，不得不告诉你，你快回来吧……”妹妹的一封信把素云的病情告诉了效武。效武带着素云，去省城一家大医院。诊断的结果是：双腿股骨头缺血性坏死。医生说：目前还没什么治疗办法，只能回家卧床休息。素云一听这消息，脑袋“嗡”地一声，双眼迸出一堆金星。可她又表现得很冷静，反过来安慰效武说：“不会那么严重的！”效武听了眼圈一阵一阵发红。他想，素云是为我们一家老少，为支持我的事业累病的、拖垮的，无论如何也要把她的病治好！
    为了给素云治病，效武把家里所有值钱的东西都卖了。他背着素云，走济南，去徐州，求中医，看西医，在20多家医院间穿梭来往。他们俩结婚7年，天各一方，聚散匆匆，累计起来，在一起生活不足半年。在四处求医的日子里，当素云伏在效武那舒坦的脊背上时，她感受到军人独有的那种雄壮和力量。这雄壮和力量中，揉进了一个女性的温情和挚爱。
    效武从军11年，多次立功受奖，还被评为边防“基层干部标兵”。一想到这些，素云那张被病魔折磨得愁苦的脸上便露出一丝深深的微笑，那微笑流自心底。
    组织上决定，让倪效武把韩素云接到部队去治病。离村那天，父老乡亲都来送行。素云伏在效武背上，两个人体，一个影子，迎着初升的太阳，缓缓地走向村外，走向人们心中……
    韩素云和她的丈夫倪效武在一起。 本报记者 周朝荣摄
    1月4日，韩素云与报告团成员在一起。 新华社记者 吴森辉摄
    （插图：袁正阳）RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
