〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过近几年的调整；基层干部队伍的整体结构趋于合理；素质得到优化；但喜中有忧，作为连队中坚的连长指导员队伍，素质相对较弱？怎样尽快扭转这种局面，请看济南军区部分基层干部素质的调查与思考――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给连队主官“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗效珠培洪路军/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部队伍的素质与落实《纲要》的要求有哪些差距？怎样尽快帮助他们挖掘出自身潜力、提高落实能力？为了拉直这些问号，我们在济南军区不同类型的一些师、旅、团进行采访，召开了十余个由政治处主任、机关科股长、营连主官参加的座谈会，对上千名连队主官、机关干部、连队副职及排（班）长进行了不记名问卷。并结合近几年全区干部数质量统计，进行了由点及面、由表及里的分析。现将所见、所闻、所思笔录于此。
    亦喜亦忧
    综观统计和调查情况，我们的印象是喜中有忧。喜的是：通过编制调整，基层干部队伍的整体结构趋于合理，素质得到优化。营、连班子的平均年龄下降，大专以上文化程度和经院校培训的比例上升。我们所到的师、团普遍反映，目前基层干部基本素质好，工作热情高，发展潜力大，绝大多数想干愿干，相比之下，营的班子比较整齐，营主官的素质普遍较好；排长队伍随着院校招收班长、保送生数量的增加和士兵提干的补充，整体素质也在不断提高。
    令人忧虑的是：当前连长、指导员队伍相对较弱。在座谈中，有些团营领导和班长骨干把当前连长、指导员素质弱概括为“四个不成正比”：文化程度和授课水平不成正比；职务提升和带兵能力不成正比；工作热情和实际效果不成正比；自我感觉与上下的评价、要求不成正比。连队主官是基层连队的中坚，“骨架”不硬，势必会影响整体的生机和活力。
    症结在哪
    从调查的情况看，我们感到造成部分连队主官素质弱的主要原因有：
    成分偏新，实践经验少。全区连长、指导员中，任职不满一年的约占1/3，尽管新任职的连队主官热情高，劲头足，但他们从愿干到会干，需要有个过程。
    经历简单，先天不足。现在的连长大都是1987年前考入军校的，由于当时入校偏重文化考试成绩，往往“八大员”考上的多，没在战斗班任过班长的多，虽然毕业后当过排长、副连长，但在熟悉战士的程度和组织管理的能力上存有“先天不足”。由于前几年大多数基层单位不设政治副职，目前的指导员半数以上是从副连长或排长直接提升的，他们在院校大多学的是军事专业，担任政治主官、成为党支部书记后，深感做政治工作和党务工作没经验、力不从心。
    忙于具体事务，不注意学习思考和总结提高。由于客观上连队事情多、任务重，加之部分连长、指导员主观上缺乏干中学习、自我提高的进取精神，有的虽然任职时间不算短了，但往往只见任职年限长，不见工作水平长。座谈中有些领导和机关干部反映，现在基层干部重干轻学的多。
    重使用，轻培养，经常性的传帮带没有跟上。在调查的连长、指导员中，有30％的没有经过上岗培训，有的单位对新任职的连队主官，基本是靠“自然生长”，结合工作实践一招一式的传帮带不够。
    对策何在
    如何尽快提高基层干部的整体素质？综合一些单位的有益做法和成功经验，我们感到总的是：要按照着眼长远、精心培育、打牢基础、全面提高的思路，把院校培训和在职培养、集中轮训和经常性帮助提高、组织培养教育和鼓励在职自学结合起来，充分调动方方面面的积极性，广开门路，齐抓共管，帮助基层干部特别是连队主官实现知识向能力的转化、职务提升向角色的转化、工作热情向尽心尽责的实践转化。具体应从以下几个方面入手：
    ――有计划地选送连队主官进校学习。军队军事指挥和政治院校，可采用“短学制、快速度、多周转”的办法，适当增设轮训基层干部的班次，应逐步形成基层干部工作两三年，能够进校学习半年的机制，使之始终处在学习、实践、提高的过程中，不断更新知识结构。
    ――明确职责，分层次地搞好在职培训。如何进一步提高培训质量，我们感到需要明确各级职责，分层次抓落实。要抓好对基层干部的经常性培训，采取以会代训、集体备课、观
    摩演练、难题会诊、一事一议、经验介绍等形式，也可运用开办夜校、组织函授作业等办法，帮助基层干部提高解决实际问题的能力。
    ――各级领导和机关要加强对基层干部的传帮带。要注意克服重组织调整，轻帮助提高；重压担子、交任务，轻指路子、教方法的倾向，把传帮带贯穿、渗透在各项任务和日常工作中，结合检查评比、下连蹲点、考核讲评等时机，对基层干部言传身教，特别是对那些任职短、能力弱的连队主官，多指导少指责，保护其积极性。
    ――逐步走上基层干部与机关干部交流的路子。综合一些师、团的做法，“双向交流”的基本思路是：排长任满3年后，选调到机关任副连职参谋、干事或助理员；在机关工作3年左右，挑选素质全面、能力较强的任连长或指导员。有些部队选配营、连主官，注意在师（旅）、团范围内进行单位之间、兵种之间的交流，组织干部进行岗位互换、交叉任职，提高了基层干部的综合素质，拓宽了发展的路子。
    ――创造条件，促使基层干部岗位成才。各级党委和领导机关，要以对军队的长远建设负责、对干部的成长和发展负责的精神，不断改进领导作风，减少基层忙乱，使基层干部有学习提高的精力，有总结消化的时间，完善保障措施和激励机制，尽力解决好书籍、资料、经费等问题，对学有所成者大胆使用。作为基层干部尤其是连队主官，要增强提高自身素质的紧迫感，尽快长本事、增才干，真正挑起肩负的重担。
    ――加强连队主官后备队伍建设。对现职排长实行超前和定向培养。根据其基本素质、主要特点等，有意识地结合工作压担子、交任务，向军事、政治或机关干部方向培养、使用他们，以缩短其“第二任职”时的适应期。对士兵直接提干的排长，尤其要搞好“二次培训”，增强他们的发展后劲。
〖-ZW/正文〗
