〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵连轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑兵连每匹马的臀部都有编号，可战士们还是纷纷给马起了更好听的名字：巡洋舰、小丰田、一支箭、雪花、花鼻梁、双白蹄……爱马之情跃然“名”上。
    战士孙立明那匹白马是连里有名的快马，常在全连比赛中拿名次，他先后给马起了好几个名字都不够满意。这天马术课课间休息时，孙立明又在细细琢磨，他想到自己这匹马的风采，一拍腿站了起来：嘿，有啦！就叫“草上飞”！然而，战士刘康却不同意。因为在5分钟前，他也为自己枣红马起了这样一个名字。“撞车”了，俩人谁也不愿“发扬风格”。
    那就比赛，胜者得名！”一旁的战友们来了情绪。于是连长李志芳一声哨音，一场马越障碍的“争名赛”正式开始。白马反应灵敏，率先冲出，一蹄紧似一蹄，一道白线在草原上划过，可跨越障碍时，显得有些胆怯，有几个都只是勉强通过；刘康的马虽然速度慢了些，可一见障碍就来劲，双蹄高高腾空，一跃而过，恰似一股波浪在草原上急滚而过。“看，多像飞浪！”刘康回来，听战友这样夸他的马，竟兴奋得不得了。他立即对孙立明说：“不和你争了，我的马就叫‘飞浪’吧！”
〖-ZW/正文〗
