〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐活动宜适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎韩高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起疲劳战术，人们很自然想到那种干工作不讲求科学的做法。其实，我们常常发现，一些离退休老干部在文化娱乐活动时也有这种现象。比如，看电视，必是从开始一直看到“再见”；参加集体舞会，不跳到深夜不罢休；有的打扑克、下象棋、搓麻将，玩起来就通宵达旦，等等。诸如此类，对身体健康，延年增寿都是有害无益的。
    离退休老干部参加文化娱乐活动的目的，除丰富精神生活、培养豁达乐观情绪之外，也是为了证明生命的活力。但是，离退休老干部毕竟体力与精力都远不如年轻时充沛和旺盛。所以，文化娱乐一定要按各自的年龄段和身体实际状况量力而行，千万莫要打乱了自己正常的生活节奏。
    人的生命活动表现出一种有规律的周期性的生理现象，称为人体生物钟。尤其老年人如果不加节制地过度娱乐，打乱了生物钟，不仅不能真正体验到文化娱乐的乐趣，反而还有可能导致人体各器官生理功能降低，减弱免疫能力，诱发种种疾病。因此，无论是从那个角度来看，参加文化娱乐活动都要劳逸结合，张弛得当，搞不得疲劳战术。
〖-ZW/正文〗
