〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见瓦达那差一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对泰国客人来访表示欢迎。他说，中泰两国有着悠久的交往历史，双方没有根本的利害冲突。发展中泰两国、两军友好合作关系有利于亚太地区的和平与稳定。
    刘华清对近年来中泰两国、两军关系的发展表示满意。他说，将军阁下在就任泰武装部队最高司令后不久即来华访问，这表明了泰方对发展双边和两军关系的重视，相信将军此次访问必将进一步促进两国、两军友好合作关系的发展。
    瓦达那差称他此次访华旨在进一步推动泰中两国、两军关系的发展。他对中国过去给予泰国的帮助和支持表示感谢。
    中国人民解放军总参谋长张万年上将、总后勤部部长傅全有上将等会见时在座。
    今天下午，国务委员兼国防部长迟浩田上将在人民大会堂也会见了瓦达那差一行。迟浩田在会见中表示希望今后双方在各个领域的合作能进一步加强。
    上午，张万年同瓦达那差举行了会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。
    泰国客人应张万年的邀请于昨日抵京。RW：刘华清；中央军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
