〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济立法的现状与目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立社会主义市场经济法律体系简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/社会主义市场经济法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。八届全国人大一次会议通过的宪法修正案已经把党的这一主张变成了国家意志，载入了国家的根本法。建立和完善社会主义市场经济体制，必须有完备的法制来规范。市场经济体制不同于主要靠行政手段管理的高度集中的计划经济体制，它是建立在竞争性很强的商品生产与交换基础之上的，主体利益的变化，经济活动关系的复杂化，迫切要求用法律来规定、引导和规范市场经济主体的行为，迫切需要制定市场规则和秩序。没有完善的市场经济法律，就不可能有社会主义市场经济体制的建立和发展。因此，加快经济立法、完善市场经济法制，不仅是建立社会主义市场经济体制的客观要求，同时也是巩固、发展和完善社会主义制度的法律保障。
    1979年到党的十四大以前的改革和立法工作，有两种情况：一种是改革与立法基本同步，或者说是先立法后实施，如中外合资经营企业法、专利法、经济合同法、外资企业法、行政诉讼法等；另一种是先进行试验，“摸着石头过河”，在立法上表现为滞后，相当部分没有立法。这种强调把成熟的改革经验上升为法律，用法律来肯定改革的成果，是必要的，也是正确的。八届全国人大一次会议以后，我国经济立法的速度明显加快，一批社会主义市场经济急需的法律，如公司法、劳动法、仲裁法、外贸法等相继出台。从1979年到1994年10月，我国共制定了256件法律和有关法律性决定，其中直接与经济活动有关的占60％以上，有力地促进和推动了市场经济体制的建立和发展。但是，从建立社会主义市场经济体系的要求来看，法制建设特别是经济立法，同现实生活的需要还有很大差距，一些重要的市场经济法律如证券法、银行法、票据法等尚未制定；已有的一些经济方面的法律，还需要进一步具体完善；有些现行管理监督经济活动的法律、法规在某些方面还不完全符合市场经济的要求，需要修改和重新制定。因此，无论是适应深化改革、加快建立社会主义市场经济体制的要求，还是解决经济生活中的各种矛盾和问题，都必须加快经济立法，用法律引导和推动经济体制改革的健康发展。
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，对法制建设特别是对经济立法提出了具体要求，指出“法制建设的目标是：遵循宪法规定的原则，加快经济立法，进一步完善民商法律、刑事法律、有关国家机构和行政管理方面的法律，本世纪末初步建立适应社会主义市场经济的法律体系”。这一法制建设目标的提出，标志着我国改革的历史进程已经进入向纵深发展的全面配套改革的新阶段。新阶段的任务要求立法与改革同步，用法律手段来推进改革向纵深发展，用法律手段指导规范改革有序地进行，以达到建立社会主义市场经济的目的。为了适应这一需要，全国人民代表大会及其常务委员会把立法工作特别是经济立法工作放在第一位，力争在本世纪末初步形成适应社会主义市场经济体制的法律体系框架。
〖-ZW/正文〗
