〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下“美人”能破“计”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “道高一尺，魔高一丈”的熟语，时下往往被人写作“魔高一尺，道高一丈”。意在说明正义必然战胜邪恶，其出发点是无可非议的。但这一改动的语义效果却令人难以认同。且不说它破坏了语言的规范性，更重要的是，原来的表述所反映出的道与魔较量的“逻辑程序”，有助于提醒人们保持对“魔”的警惕性，惜乎改后的表述却丢失了这些东西。
    语言的功能与效果非关本文题旨，暂且打住，但道与魔比肩斗法的特点却很值得我们注意。党中央这几年花大气力惩治腐败现象，司法机关侦破处理了不少大案要案，人们由此看到了“伸手”的后果和法律的威严。可以说这对一般人是一种很好的教育，对少数在种种诱惑面前“徘徊嗫嚅”的人，更是起到了一定的震慑作用。不可小觑的是，一些不法之徒并不因为“道高”的这一作用便偃旗息鼓，而是针对“道高”开始营造新一轮“魔高”。他们窥见到了相当一部分人的真实心理：并非不想要“美人”，只是担心留下“美人”而“中计”。于是，包装“美人”，制造留下“美人”不“中计”的假象圈套，就成为新一轮“魔高”的新策略。比方说，巨额贿赂通过麻将牌局送给你，万一东窗事发，谅你也只有按赌博论处；天文数字的回扣，让你通过幸运大抽奖的方式获得，如此堂堂正正，谁能言个不是？还有，你爱吃鱼就邀你去钓鱼，你爱吃野味就请你去打猎，自己的“劳动”所得，何惧三堂会审！如此高妙的“魔法”，鼓荡起一部分人的欲望。原来的安分守己者，有的开始怦然心动，原来的“做贼心虚”者，有的开始变得有恃无恐。有舞必跳，有酒必喝，有彩必剪，有礼必受，不吃白不吃，不要白不要，在一些人的心目中早已成稀松平常的等闲之事。结果不言而喻，早先在种种“美人”面前不为所动或不敢妄动的人，一夜之间成为“美人”的俘虏。新近受到法律制裁的原贵州省公安厅厅长郭政民，原江西省鹰潭市副市长魏时中等人，据报道前些年是很讲究以清官自律的，不期败在了新一轮“魔高”的手下。
    留下“美人”果真能破计么？无须诉诸理论，有“囹圄局子”作证：由此门而入的，不少是中了美人“计”的，不是珍宝文物的“美人计”，就是金钱银子的“美人计”，或是权力位子的“美人计”，自然，也包括女色的“美人计”。总之一句话：留下“美人”就“中计”，几乎没有什么例外。这般说来，有破此计的招么？有，“说破狗熊不惊人”：离“美人”远点。谁若能出污泥而不染，固然让人敬佩，但作为食人间烟火的肉身凡胎，我倒认为还是远污泥而不染更加靠得住些。不干不净的东西莫要，不三不四的人少近乎，泥沙混杂的地方不涉足。尤其不要耍小聪明，不要异想天开相信世界上存在不承担任何风险和代价的便宜事。须知“美人”一旦和“计”联姻，就绝然不可分解。君未见罂粟花开得是何等的妖艳迷人，而你一旦解除自身的约束和禁忌，染指其中，没有不抱恨终生的。
〖-ZW/正文〗
