〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精武者上平庸者下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《海军政治工作》报道：海军某陆战旅，建立健全与官兵切身利益挂钩的激励机制，使练兵劲头“足”起来。
    他们把训练成绩与官兵晋升挂钩。去年以来，他们在考核干部时，不限于听汇报，看档案，搞评议，而且还进行公开的军事考核。他们明确提出：“精武者上，平庸者下”。有2名任职时间较长的连长因军事考核不合格，被调离连长岗位。前不久提升使用的干部中，有95％以上军事素质过得硬。把训练成绩与奖励挂钩。在奖励的指标上，向训练成绩突出的单位倾斜，对训练成绩突出的单位，个人奖励面适当提高，改变年终一揽子奖励的做法，随机实施，有功就奖，当场兑现，让训练尖子“香”起来。把训练成绩与个人成长进步挂钩。每年选送报考军校的学员苗子，凡军事素质差的，一个不予选送。在战士提干上，既坚持政治标准，也重视从训练突出的战士中选拔，训练一般的，坚决不提。
〖-ZW/正文〗
