〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要研究和解决――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵中的“差异”现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《政治工作信息》报道：济南军区某集团军政治部最近在对三个不同类型团的调查时发现，战士中出现的一些“差异”现象，给部队管理工作及教育工作带来了难度。
    一是年龄上的差异。不少连长、指导员反映，现在连队战士的年龄相距悬殊，大的二十四五岁，小的才十七八岁。据对661名义务兵调查，一些低龄战士生活自理能力、心理承受能力比较差，给连队干部实施管理、组织训练，带来了较大难度。
    二是文化程度上的差异。在连队战士中，有的是中专生、高中生，个别是大专生，有的则只有小学文化程度。这种文化程度上的差异，使战士的理解能力参差不齐，连队的政治教育和思想灌输照顾了高的，低的不懂；照顾了低的，高的又不满足。
    三是个人经历上的差异。某部数百名战士，入伍前从过商的占6％；打过工的占12％；参加过工作的占6％；务农的占66％；刚从学校毕业的占10％。经历上的差异给政治教育无疑增加了一定的复杂性。
    四是家庭贫富上的差异。由于战士来自不同的地区，有着各自不同的家庭背景，在个人家庭经济状况上，也出现了贫富不均，甚至比较悬殊的现象。这种贫富差异，影响战士情绪，妨碍战友之间的亲密关系。
    现在，这个集团军正在组织各级政工干部分析研究对策，拿出解决的办法。
〖-ZW/正文〗
