〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原以为功勋之类荣耀的事是属于热血青年的专利。没曾想，“功勋”这两个字对于父辈们似乎更为珍视。那是父亲离休后的一天，作为“老战士协会的秘书长”，父亲在离职之前向上级提出了一个申请：请求组织同意将红军时期、抗战时期和解放战争时期的老战士召集起来照一张合影。人都来了，站了三排，正当摄影师准备按下快门之时，父亲却平生第一次大声喊道：“等一等！我回家取个东西。”父亲从家里回来了，换了一身旧军装，而更为引人注意的却是他胸前的两枚军功章，一枚是他在抗日战争时荣立三等功的军功章；一枚是他在解放战争时荣立三等功的军功章，两枚军功章在父亲的胸前闪耀，他含着严肃的笑意，留下了一张光荣的纪念照。后来，我探亲回家，母亲告诉我这件事，并埋怨父亲说：“就你爸爸爱出风头，人家红军时期的老战士都没像你父亲这样在意这些。”我记得父亲说：“你知道什么？你以为在战争年代立个功是容易的么？！”然后又望着我补充说道：“这是提着脑袋抢来的争来的，不是写材料写出来的。”当时我的脑子“嗡”的一下，似有一种悠远的历史感射入了我的周身，我才深深地发现我是今天，而父亲是昨天，但是连接我们父子情感的不是语言，而是使我理解父亲的这张珍贵的照片。
    父亲珍惜的不是照片，而是他出生入死获得的功勋。不、不是功勋，因为功勋浓缩了光荣的历史。父亲珍惜他的历史。
〖-ZW/正文〗
