〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离休干部工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在枪林弹雨的战争年代，我军的许多老同志戎马倥偬，出生入死，为建立社会主义的新中国立下了不朽功勋；进入和平时期，许多老同志又全身心地投入军队现代化建设，忘我奋斗，创造出了卓越的成绩。尽管随着岁月的流逝，风霜染白了他们的双鬓，皱纹爬上了他们的额头，使他们不得不退出工作岗位，走进离退休干部的行列，但他们始终把自己的心同党、国家和军队的命运连在一起，继续为军队建设、为社会主义精神文明和物质文明建设释放自己的光和热。他们不愧是人民军队的骄傲，不愧是我党、我军的宝贵财富。
    正是出于对广大离退休干部的崇敬和爱戴之情，本报从今天起推出《离退休生活》专版，歌颂广大老干部的高尚情操和光辉业绩，反映老干部离退休后多姿多彩的生活、呼声和愿望，以及老干部工作者和社会各界满腔热忱为老干部服务的事迹，努力创造一个尊老、敬老、爱老的良好舆论环境，同时也为老干部老有所学、老有所为、老有所乐提供必要的服务。为此，在这个专版里设置了《夕阳颂》、《逸情雅趣》、《鼓与呼》、《茶座》、《战火纷飞一段情》、《寄语后来人》、《金色年华》、《老年保健》等栏目。热忱欢迎大家踊跃赐稿。让我们共同努力，把这个专版办成广大离退休干部的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
