〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市四方区婚姻调查所提供的数据表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代中国军人家庭最稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志强吕明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于夫妻分居两地的军人家庭来说，每年365个日日夜夜，他们只有几十个日夜甜甜蜜蜜，剩下的日夜只有星空相伴。随着商品经济大潮的影响，社会上存在“向钱看”的问题，地方出现了“婚外恋”、“第三者”插足，最终导致婚姻关系破裂。这对于独守空房的军人及妻子来说意味着什么？
    青岛市四方区婚姻调查所提供的数据表明，中国当代军人的家庭最稳定。然而，是什么力量促使天各一方的“牛郎”、“织女”们感情专一、共同为自己的理想和事业而奋斗？
    军人操办终身大事才个把月时间，新婚燕尔接着劳燕分飞，天各一方，借助书信鸿雁传情。军人的信多，尤其新婚之后，书信往返不断，既议事又传情，漫笔千言而不倦。据对两地分居的94名干部调查，93.6％的夫妻将给对方写信或阅读来信看成是一件幸福愉快的事情，81.4％的夫妻保存着几年的书信，夜深人静时仔细品味，当成美好的回忆。另外，他们（她们）对“两地书”有着更深刻的体会，在谈情说爱上，文字表达胜过口头语言表达，与在一起生活的夫妻相比，它更能深化婚后夫妻感情。
    夫妻分居两地，军官在部队，家属和孩子在地方，生活中带来诸多不便，一年一次的探亲假对分居两地的军官及妻子来说是多么珍贵。军官和妻子每次幸福的相会，不亚于初恋和新婚，军人总想在有限的时间里，尽可能给妻子多些感情补偿。“年年度蜜月，天天赛新婚”，就是相聚得出的经验，这只有分居的夫妻才能体会到。每次恋恋不舍的送别和情真意切的盼归，每次的离别渴望再次团聚，期待着下次感情补偿的心理愈加强烈，形成良性循环。调查中，82％的军官和妻子怀有这种心理，相聚、离别，融合了夫妻的万般情意，缩短了夫妻之间的距离。
    一年一次探亲假，军官和妻子的一年积蓄多半花在往返路途上。为了心爱的人，他（她）们艰苦而充实地生活着，为此而感到自豪。调查中，91.8％的妻子认为军人经济上并不宽裕，但正直、诚实是可信赖的。83％的妻子希望丈夫事业有成，有追求，在部队中能干出一番事业。她们认为：自己苦点累点，既要工作又要带孩子，的确辛苦，他要为自己的理想和事业而奋斗，我必须做出牺牲，全力以赴支持他。某部机炮连赵连长今年年初刚与驻地五交化公司副总经理杜丽小姐结为秦晋，杜小姐坦露心声：找地方大款多的是，我当初没当上一名女兵，现在嫁一名军人也算圆了梦。我看中的就是他的敬业精神，有了这种精神，无论在部队还是地方都会终身受益。
    部队青年军官和女方确定关系后，就负起了道义和责任，很少见异思迁者，真诚和信任是必不可少的。每当对方取得成就时，表示衷心的祝愿，分享对方的快乐；当对方感到寂寞、情绪低落时，写信向对方诉说，坦白表露自己，让对方了解内心世界，通过开诚布公的交流，双方彼此了解，心心相通，夫妻双方融为一体，共同承担失败的烦恼，共同享受成功的欢乐。当然，为爱人事业成功做出了牺牲也是一种欢乐，是夫妻感情的最高奖赏。
    军营中众多两地分居的夫妻，生活中也有许多意想不到的事情，愿以上这些能使大家面对现实，消除不必要的疑虑。
    （压题照片 范钦尧）
〖-ZW/正文〗
