〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓春节吃上“放心肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内贸部卫生部紧急通知开展肉品卫生大检查农业部与国家工商局联合行动保障人民利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 内贸部、卫生部近日发出紧急通知，要求各地在春节前对上市肉和肉制品进行一次全面卫生大检查。
    通知说，近年来，肉类市场管理混乱，肉类食品质量问题严重，群众反映强烈。为切实保证肉品卫生质量，各地在春节前要对定点屠宰畜禽的数量、售前检疫、卫生许可证发放及病害肉情况进行检查，让消费者吃上“卫生肉”和“放心肉”。
    通知说，各级领导要高度重视肉品卫生检查，认真贯彻《食品卫生法》、《产品质量法》及《家畜家禽防疫条例》等有关法规，切实加强畜禽屠宰及肉类加工行业管理，对违反法规的错误行为要坚决纠正，情节严重的要严肃处理。
    据新华社北京1月4日电（记者王言彬）从1月5日起，为期半个月的全国肉类卫生大检查活动将在各地展开。这次活动旨在使城乡居民吃上“放心肉”。
    春节将至，正是肉类消费的高峰。农业部和国家工商行政管理局联合开展的这次大检查活动，将对产地检疫、屠宰管理、上市肉类卫生、兽医卫生监督及证章标志管理等方面进行全面检查，对关系老百姓切身利益的非法经营病害肉和注水肉等行为予以严厉打击。
    据介绍，为强化检查效果，这次大检查将采用大区内省与省之间交叉检查为主，农业部和国家工商行政管理局将派出联合检查组，随机对各省、自治区、直辖市进行抽查。
〖-ZW/正文〗
