〖ZQ/总期〗13509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命垂危的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳邓金丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活战火纷飞一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的风风雨雨，人世的沧桑变故，可以将世上万物剥蚀得满目疮痍，唯有铭刻在心中的人间真情却永不泯灭、永远常青。已离休多年的原广州军区后勤某分部部长、76岁的老红军兰万春，只要一回忆起战争年代那段被血与火浇铸过的同志情，战友爱，便禁不住双眼湿润。然而，最让他难忘的还是抗日战争时期，他生命垂危的那段日子。
    有一次，在大别山，兰万春随部队行军途中，由于饥饿和劳累，他发起了高烧，整整昏迷了两天两夜。那几天，部队行军特别艰苦，再加上“粮草”短缺，别说病人，就是正常人也难以支持。因此，有人悄悄提出把他留在老百姓家里，但卫生队长欧阳奕坚持不干，他说：“就是我累死，也不能把他留下。”因为他知道，留下就意味将永远脱离部队；留下还有可能被疾病折磨而死。所以，行军中，欧阳队长千方百计利用休息时间为兰万春治病，并省下自己的干粮给他吃。当时，正值三伏天，加之路上颠簸及缺粮、少药，兰万春的生命再次处于垂危状态。“小兰，你一定要挺住……”昏迷之中，兰万春仿佛听到了欧阳队长的呼唤，他吃力地张着嘴想说什么，但什么也说不出。欧阳队长一边给他喂水，一边又附在耳边鼓励他：“一定要战胜病魔啊，小兰！”
    兰万春就这样被欧阳队长和战友们轮流抬着到达了目的地。新的战斗地点更加艰苦，欧阳队长白天除了与小股敌人作战，处理一些轻伤员，晚上还要照顾兰万春。兰万春于心不忍，哽咽着说：“队长，您别管了……”还没等他说完，欧阳奕便“骂”了他一通，然后又背着他来到一个山洞的小溪边，用水给他擦身降温，精心照料，终于使他慢慢好了起来。
    战火中结下的这段真挚的战友情，激励着兰万春在艰苦的岁月中以极大的热情和爱心投入到战场救护中，他说：“我的生命是战友们给的，我只有拼命工作才对得起他们。”
〖-ZW/正文〗
