〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄鹰送来甘露水 浇开军民友谊花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师为八省区人工降雨支援抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仕生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师从今年三月到十月初，先后出动飞机二百八十多架次，分赴全国八省区执行人工降雨抗旱任务，成功地进行降雨二百一十七场，为支援人民群众抗旱夺丰收做出了贡献。
    今年以来，我国部分地区降雨量稀少，出现持续高温干旱，严重影响着农牧业生产。空军航空兵某师接受了人工降雨抗旱的任务后，师党委十分重视，以对党对人民高度负责的革命精神，认真迅速地作出了部署。
    执行人工降雨任务的空勤地勤人员，发扬我军勇敢顽强和连续作战的作风，不分昼夜，忘我战斗。他们宁肯自己多辛苦，也不错过一次可降雨的天候。在青海高原执行降雨任务的王应礼机组，抓住每一次有利于人工降雨的天气，连续飞行作业，在五、六千米的高空布撒了四千多公斤碘化银水溶液，使青海东部农业区十一个县（市）普降喜雨，降雨量最多的达三十八毫米，及时抢救了几十万亩春小麦。在山西省执行降雨任务的袁德斌机组，五月十六日，抓住难得的降雨机会，从夜里一点升空作业，连续战斗到第二天晚上八点，降雨范围达二十四个县（市），其中十四个县（市）的降雨量达到了十多毫米以上，有力地支援了当地人民群众的抗旱斗争。
    到目前为止，这个师仍有四个机组分别在湖北、河南、山西等地继续执行人工降雨任务。人民群众为了表彰机组同志在抗旱中作出的贡献，向他们赠送了锦旗，有的上面写着：“雄鹰送来甘露水，浇开军民友谊花。”（周仕生）
〖-ZW/正文〗
