〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当配角虚心诚恳干工作踏踏实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长李兆平、副指导员谭永贵尽心尽力协助连长、指导员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧春良/吴海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设RW：李兆平/谭永贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部四连副连长李兆平、副指导员谭永贵，先后与三任连长、六任指导员一起工作，团结搞得好，工作配合得好，多次受到领导的表扬。
    李兆平和谭永贵是一九六六年入伍的，分别在一九七○年三月和十二月担任现职。他们勤勤恳恳、踏踏实实地工作，以主人翁的姿态当好配角。当老连长邹嘉山调到团里当股长时，一九六八年入伍的一排长李锁宝当了连长。在李锁宝到任的前一天晚上，李副连长和谭副指导员谈了半宿，交谈的中心内容是如何配合新连长做好工作。他们觉得，以前的几任连长、指导员军龄都比自己长，而新连长原来是自己的下级，资历比自己浅。为了让新连长解除顾虑，熟悉情况，大胆工作，两位副职干部约法三章：新连长一到任，就给他介绍工作情况，谈自己几年来工作的体会；工作中坚持多请示汇报；要服管，不论资排辈，不倚老卖老。新连长到职后，他们坚持这样做了，使李锁宝连长很感动。
    李副连长和谭副指导员为了连队建设，经常给连长、指导员出主意，当好参谋。在四连记三等功、被评为学硬六连先进单位以后，有些同志流露出骄傲自满情绪。谭副指导员就及时向连长、指导员建议，开展一次反骄破满教育。他的建议被接受了，党支部专门作了研究。全连进行了整顿，找出了差距，修订了措施，使学雷锋、学硬六连运动又深入一步。有时，他们的建议没有被采纳，也都能正确对待。一次，李副连长对一个战士的调动有不同看法，认为暂时不调动好。干部们研究后，没有采纳他的建议，他坚决服从，并两次找这个战士谈心，做好调动后的思想工作。
    李副连长和谭副指导员还有一个共同特点，就是严于责己，宽以待人。今年六月，李副连长带着炊事班到上级参加考核，有个战士打错了靶，饭也做得不好。他想，后勤是自己分管的，工作没搞好自己有责任。回到连队，他主动向连长、指导员作检讨，并及时找炊事班同志做工作。有一次，连长批评三排长，事实有些出入，三排长思想不通。两位副职干部主动找这个排长谈心，使他及时消除了思想隔阂。（欧春良、吴海平）
〖-ZW/正文〗
