〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长误岗以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗误岗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个阶段，五一○○七部队高炮二连外出训练的人员较多，在家的人员岗哨轮得很勤。为了使战士休息好，二连干部实行查哨带班一肩挑，与骨干一起带班。
    一天晚上，连长张家声刚躺下不久就起来带班、查哨，回来后，由于这阵子军政工作重担都落在他一个人肩上，很累，一闭眼就睡着了。当他醒来的时候，已超过交班时间二十多分钟。
    张连长误岗之后，连里误岗现象突然增多起来。哨位上还有坐岗、抽烟的。为了解决这个问题，张连长就大会讲，小会批，但不见效。有的同志议论说：“连长光批别人，自己做得怎样？”张连长听到这个反映，引起了深思：连里的误岗现象是自己引起的，光讲别人的不是，战士自然不服。要杜绝误岗现象，应该从自己身上开刀。于是，张连长召开带班人员会议，对自己误岗的问题作了深刻检查，接着又在全连军人大会上把事情公布于众，就自己的责任心不强作了自我批评。他谈危害，查根源，使大家深受教育。当晚，张连长还主动带了一班岗。从此，再没出现带班误岗现象。
〖-ZW/正文〗
