〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的光导纤维通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光导纤维通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作和生活中，人们常因电话占线打不通而焦急。为什么常占线？这是由于目前有线电信“通道”供不应求的缘故。必须不断地增加电路的条数，扩大电话的“通道”才行。尽管如此，实际上仍满足不了用户的需要，这是当今有线电通信的弱点。
    光导纤维的研制成功，给通信提供了类似铜铝电线的“光导管”。人们只要用一根细如头发丝的光导纤维作“通道”，就能使远隔千里的两个城市中的千百万人同时互相打电话、发电报，也可以同时通可视电话，传输各种图象和数据等。这就是奇异的光导纤维通信。
    光导纤维通信是利用超纯石英或特种光学玻璃制成的细丝（比头发丝还细）来传输光信号的通信技术。这里的细丝就是光导纤维，简称“光纤”。光纤通信和有线、电缆通信相仿，都是有线传输。不同的是前者在纤维“管道”中传播的是光波，后者则是在金属电线中传播电信号。
    为什么要用光纤传光？因为光能透过玻璃或水晶前进。依据这个道理，模仿有线通信的形式，人们研制成一种既能透光，损耗又小的石英玻璃纤维管道来传光。
    俗话说，“光走直线”。光在光纤中，特别是当光纤弯曲时，为何也能够传播？光的“反射定律”告诉我们：光从折射率大的物质进入折射率小的物质时，能在两种物质的交界面上发生“全反射”，即光不进入折射率小的物质，而全部返回到折射率大的物质之中。根据这个道理，光纤的结构由表面层部分和芯子部分组成，并使芯子部分的折射率比表面层部分大。这样，光就很“驯服”地被关闭在光纤的芯子部分之中，不管光纤是直线或曲线，它都一样沿着光纤方向行进。
    光导纤维通信怎样传递声音或图象呢？用户的声音或图象经过电话机或摄象机变成相应变化的电信号。电信号送入光发信机后，使光发售机产生的激光信号随着这个外加电信号变化，然后通过藕合器把激光信号输入到光纤中。这时的光纤就好比铁路，激光信号好比列车，电信号好比列车上装载的汽车，众多声音或图象好比汽车上的旅客。激光信号经过光纤和藕合器传到光收信机，光收信机的检测器从激光信号中检出电信号，电信号经过电话机或电视接收机还原成传送的声音或图象。这个过程，就好象列车到站卸下汽车，众旅客走下汽车出站。
    光纤通信具有惊人的通信容量。一根直径为几微米到几十微米（一微米为百万分之一米）的光纤，可以传一百亿路电话、一亿路可视电话、一千万路电视。在光纤中传播的光，无电磁辐射现象，故不易截收和侦听。光在分立的光纤中传播，互不干扰，也不怕电磁波和热核辐射的干拢，通信质量好。光纤的原材料，是地球上丰富的二氧化硅（石英），不用贵重的有色金属，造价低。光纤损耗很小（目前已研制出每公里光信号只减弱百分之四左右的光纤），所以光纤通信的中继距离远，为有线、电缆通信的几倍至几十倍。另外，光纤又细又轻，柔软可弯，许多根光纤构成的光缆比电缆体积小、重量轻，每公里长的光缆仅重几公斤到几十公斤。
    总之，光纤通信的出现和发展是对现在有线电通信的一次革命，为通信现代化开辟了广阔的道路。目前光纤通信已开始进入实用阶段。可以预料，未来的通信将是光通信时代。当今的电话、电报、电传、电视等电通信方式，将变成“光话”、“光报”、“光传”、“光视”等光通信方式。
〖-ZW/正文〗
