〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八三一一○部队压缩公费订报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道法/张仁富/冯树云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83110部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，八三一一○部队某师党委采取有效措施，压缩公费订报，节约了经费开支。
    过去，这个师的公费订报，有章不循，财务制度不严格，用公费为个人订报数量过多，仅师领导和机关部门领导每人一套就得订报一百二十多份；机关各部门的报刊也普遍超订。今年六月，为严格财务制度，节约经费开支，党委书记高柏林亲自主持召开了有师领导和机关部门领导参加的会议。大家经过讨论，统一了思想，一致感到，压缩公费订报开支，必须先从党委“一班人”做起。他们作出决定：师领导和机关部门领导的报纸全部订到办公室，凡个人订报费用一律自理。对机关部门超订的报刊，也根据上级有关规定进行了削减。同时，师党委还坚持从实际出发，适当增订了与本单位业务有直接关系的报刊杂志，并给值班室、会议室增订了三套报刊。
    （王道法、张仁富、冯树云）
〖-ZW/正文〗
