〖ZQ/总期〗7580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子干扰和反干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子干扰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开收音机，有时会发出哗哗的声音，吵得我们听不清想听的节目。在看电视时，屏幕上有时会出现密密麻麻的弯曲波纹，把优美清晰的图象搅得一塌糊涂。遇到这种情况，人们常常脱口而出：“有电磁波干扰。”类似这种电子干扰，现在已成为军事上进行电子战的一种手段了。
    大家知道，在较远的距离上，无论空军或防空部队都是靠雷达这个“千里眼”来发现敌机的。雷达所以能“看到”远方的敌机，就因为它会发射和接收电磁波。它在观察时，首先发出电磁波，电磁波以每秒三十万公里的速度向前飞跑，当碰到敌机时，又被反射回来，重新被雷达的天线所接收。人们用特殊的仪器把电磁波一去一回的时间测出来，就能算出敌机和雷达站之间的距离。如果向单一的方向发射电磁波，根据回波的方位，就可以判定敌机在什么方向上。雷达不断地工作，敌机的距离和方位就能不断地被测得。这样，敌机虽然远在天边，雷达操作手却对它的行踪了如指掌。
    看来，雷达的奥妙就在能跑回来报信的电磁波。如果设法把对方雷达发射的电磁波“俘虏”住，加以改造，叫它回去谎报军情，就可以使对方雷达上当受骗。人们根据这一原理发明了干扰机，它能接收和改造对方的电磁波。对方雷达站接收到改造过的回波后，在距离或角度上产生错觉，便不能准确地指挥高炮或者导弹击中目标。这种干扰叫欺骗干扰。
    另一种干扰机叫噪音干扰机，它可以发射能量很强、频带很宽的噪音无线电信号。在这个频段工作的雷达机所搜索到的真目标信号，一旦被噪音信号所淹没，雷达机也就无法追踪目标了。这种噪音信号，还能挤进正在这个频段进行无线电通信的接收机，在听筒里大吵大闹，叫你什么也听不清。这种噪音信号，也会挤进受这个频段中某一无线电信号控制的导弹指令接收机，堵住导弹的眼睛，使它看不到目标。所以这种干扰又叫阻塞干扰。
    在采用噪音干扰时，如果事先知道对方电子设备的工作频率，那只要用一部小功率干扰机，发射与对方工作频率相同的电磁波，便能很容易地把噪音干扰信号打入对方接收机中去。这种特定的噪音干扰一般叫做对准式干扰。
    遇到噪音干扰和欺骗干扰对，都可以采用迅速改变无线电设备的工作频率的方法来摆脱。以频率捷变雷达为例，它每发射一个脉冲，就变换一次载波频率，时间间隔只有千分之一秒到万分之一秒。这样快速变换，可使对方往往来不及变换频率进行干扰。
    对自己发出的无线电波进行特殊处理或编码，接收时再用特殊的滤波器进行解译，既能保密，也能收到反干扰的效果。这就好比在无线电接收机上多装了几道门，只允许持有特殊证件的无线电波进来，干扰信号由于没有许可证，只好在外面唉声叹气了。
〖-ZW/正文〗
