〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈部队管理的预测性指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡事预则立，不预则废。”军事家通过预见，决胜千里之外；企业家通过预见，在市场竞争中“独占鳌头”。做好部队管理工作也是同样，有了科学的预测性指导，就能扬长避短，消除和减少事故案件。因此，应重视对部队管理的预测性指导。
    析其规律。要善于从日常管理的倾向性问题中发现规律，及时用正确的方法指导部队管理，掌握主动权，增强管理工作的针对性。例如，战备期一过，容易松散；老兵退伍时易放松对自己的管理；新兵入伍时易发生私自离队问题；夏季易发生淹亡、食物中毒和雷击事故，等等。作为管理者，就要善于掌握和运用这些管理规律，及时、准确地从人员、季节、任务和经常性工作等方面进行预测，督导部队超前把有关工作做早、做实、做细，防患于未然。
    察其征兆。任何事物的本质，总要通过一定的现象反映出来。问题的发生一般都有一个孕育、产生、发展、激化的渐进过程，有征兆可寻。就一个单位而言，应充分运用来自上级的、友邻单位的信息，对本单位的管理工作进行预测性研究，分析可能会出现的问题。就个体而言，一个人在进行对他一生都有影响的行动前，必然会反复思考后果，权衡利弊得失，在语言、情绪、行为等方面表现出反常的迹象和征候。如果能及时发现事故发生的征兆或不良倾向的苗头，进行有针对性的教育和防范，就可能避免事故案件的发生。作为管理者，就要善于发现征兆，相其面，察微洞隐；听其言，随声觅“因”；观其形，视“形”查“根”，及时抓住苗头，将问题解决在萌芽状态。
    防范在先。要真正发挥预测性指导的效益，关键在于教育在先、防范在先。一是预先提出要求。通过研究和分析，一旦预测到可能发生的问题，或已经发现事故隐患和不良倾向的苗头时，必须及时抓住时机，预先向部队下发指示，明确规定，并加大督查力度。二是适时开展活动。对一些倾向性问题，实施集中整治，在部队中适时开展形式多样的活动、竞赛，强化预测性指导。三是运用典型引导。要善于发现和培养先进典型，并通过大力宣扬，充分发挥先进典型的导向作用，营造良好的管理氛围。还要善于指导部队从反面典型中吸取教训。对本单位发生的问题，要及时通报，警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
