〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发布凭证式国债发行公告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电中华人民共和国财政部根据《中华人民共和国国库券条例》和财政部1998年第1号、第3号公告，今天就1998年凭证式国债发行有关事项发布公告。
    公告说，为筹集经济建设资金，更好地满足群众购买国债的需求，经国务院批准，决定在1998年国债发行总额内继续安排发行凭证式国债450亿元。发行时间从1998年6月10日至10月31日。
    公告说，这次发行的凭证式国债分为三年期和五年期两种期限，其中三年期270亿元，年利率百分之七点一一；五年期180亿元，年利率百分之七点八六。从购买之日开始计息，到期一次还本付息，不计复利，逾期不加计利息。发行期内如遇银行储蓄存款利率调整，尚未发行的凭证式国债，其发行利率及提前兑取时分档利率的调整规定另行公告。
〖-ZW/正文〗
