〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做西藏人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部授予那曲支队抗雪救灾先进集体和个人荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月8日电特约通讯员姚幼林、记者黄国柱报道：今天，武警总部在拉萨举行命名大会，分别授予那曲地区支队运输中队“高原抗雪救灾先锋运输队”荣誉称号、该中队战士青治“高原抗雪救灾勇士”荣誉称号。西藏自治区党政军领导、武警总部政治部领导和驻地群众代表、驻拉萨的武警官兵1000多人参加大会。
    去年9月至今年3月，那曲地区发生特大雪灾。运输中队官兵发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的老西藏精神，立即奔赴抗雪救灾第一线打通雪道，开辟出通往灾区的“生命线”，把第一批救灾物资送到了灾民手里。他们在海拔6400多米的卡拉雪山上度过春节，连续苦战28个昼夜，将6000多名灾民急需的衣物、粮食、燃料完好无损地运到了重灾区。
    该中队战士青治，在运送救灾物资的车辆被困时，4次跳入冰河，在零下30多摄氏度的冰水中奋战两个多小时，全身37处被冰雪刺破，3次昏倒，醒来仍坚持战斗，与战友一道最终使38台深陷冰河的救灾车辆安全走出了险境。
    武警西藏总队党委今天作出决定，号召所属部队官兵向获得荣誉称号的先进集体和个人学习，做西藏人民的忠诚卫士，当维护西藏稳定和经济发展的尖兵。
〖-ZW/正文〗
