〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断跨越人生横杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、崂山啤酒厂厂长赵丕义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/陈晓玲/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯小松陈晓玲汪群策
    当崂山啤酒厂亏损53万元、被有关部门责令停产整顿时，他走马上任，带领这家企业走出困境，跨入全国企业500强行列。当一些企业由于贷款回收不上来，造成生产大幅下滑甚至停摆时，是他创造了企业贷款回收率99.99％的市场奇迹。
    他，就是山东省崂山啤酒厂厂长赵丕义，一个不断给自己加压，不断跨越人生横杆的退伍军人。
    1985年夏，经过6年部队海岛生活锻炼的赵丕义，从一个乡镇干部的岗位迈进了崂山啤酒厂的大门。生产线上空瓶狼藉，生产线下污水满地；厂内到处是游荡的人影，或三五成群打牌，或划拳行令酗酒。这个全县投资最大的企业成了一个烂摊子。
    扭亏增盈是当务之急，而凝聚人心、统一思想、加强治理整顿更是刻不容缓。赵丕义的就职演说很简洁也很有个性：“在质量和管理上没有商量的余地。我当过兵，不怕流血牺牲，当然更不怕得罪人，只要大家同意了的规矩都得严格执行，任何人都不能通融，不能打折扣。”赵丕义说到做到。
    第一件事：一天早晨，供销科长迟到了一分钟，赵丕义看着手表没吭声。上午，一张厂部告示贴在宣传栏上：今日中层正职一人迟到，决定对主管负责人赵丕义罚款10元。第二件事：一名青年工人迟到10分钟，守在厂门口的赵厂长当即宣布：停工3天，停发工资，写出书面检查。第三件事：在刚刚复工的生产线上千余瓶啤酒色泽稍重，赵丕义果断地命令：“全部倒掉！”
    由于赵丕义严格管理，企业焕发了勃勃生机：1986年，年产啤酒1.1万吨，啤酒销售额达1200万元，第一次由亏损转为盈利111万元，产品合格率达到99％。但是市场无情，刚刚起死回生的崂山啤酒厂，很快又遇到了新的考验。几乎是在一夜之间，全国啤酒厂如雨后春笋，迅速增长到500多家，仅山东一省即有70多家，一场没有硝烟的啤酒大战，剑拔弩张。赵丕义冷静地分析道：崂啤在市场竞争中要立足于不败之地，并抓住机遇走向全国同行业的先进行列，就必须深化改革，苦练企业自身“内功”，必须靠高科技武装自己，提高产品的质量。
    赵丕义认为，部队的共同条例是治军之法，一个企业也应该用自己的“条令条例”来规范。他从厂党支部书记、厂长、科长一直到基层的班组、职工，共制定了96个岗位责任制，344条工作标准，使得全厂职工“人人有目标，个个有责任”。
    赵丕义还大胆改革人事制度，对干部采取“聘用制”，不分铁饭碗、泥饭碗，谁有能力让谁干，使一批有真才实学的“小人物”，从生产第一线、实验室，走上了车间主任、科长的岗位。自1987年以来，他们又自筹1500万美元，引进了德国湿式麦芽粉碎机，使原料的麦汁获得率比干法粉碎提高了3％以上，使过滤时间缩短了20％，降低了啤酒色度并减小了苦涩味，并使崂啤生产能力由1986年的1万吨发展到现在的8万吨，跻身于全国啤酒生产大型企业行列。
    “谁善于利用国际条件为发展自己服务，谁就会在世界市场上拥有一席之地。”崂啤不断吸引来自亚洲、欧洲、美洲国家和地区的商人洽谈生意。他们分别与十多个国家和地区签订了合资经销意向书。
    1997年，崂山啤酒厂销售收入已达3.7亿元，利税7500万元，进入全国效益最佳企业。喜欢研读《孙子兵法》的赵丕义，也先后被评为“劳动模范”、“明星企业家”。面对成绩和荣誉，赵丕义别有一番感慨：“喝下荣誉这杯美酒，不是为了陶醉，而是为了壮行。”
〖-ZW/正文〗
