〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟吓跑前妻雷场又接绣球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员廖军才的婚姻经受洗礼更美满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年4月，廖军才参加了第一次广西边境大扫雷，面对雷场随时存在牺牲和负伤的可能，妻子先是劝他转业，尔后向他提出离婚。离婚后，廖军才忍受痛苦，继续奋战在雷场。他身先士卒，不畏艰险，与战友们一起转战12个雷场，共排除了170.086平方米的雷区，他亲手排除各种地雷1300多枚，先后两次荣立三等功，被南宁军分区评为优秀基层干部。
    去年，国务院、中央军委下达中越边境第二次大扫雷的命令，廖军才又带领官兵上了雷场。时任深圳某合资企业会计的古亚维，得知廖军才不幸的婚姻和先进事迹以后，主动向廖军才抛出“红绣球”。她在求爱信中写道：我在深圳工作条件优越，环境舒适，每月收入2000多元。但我更懂得，我们的幸福生活中有你们在边防流的血和汗。我为你不怕挫折、勇往直前、甘为祖国献身的精神所折服……
    雷场考验女人，更考验男人。廖军才在第一次婚变之后，如果不那么自尊自爱自强，从此不敢再越“雷池”，恐怕也不会再次喜接“红绣球”。 ――编者
〖-ZW/正文〗
