〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员李广合任现职8年，干劲不减并多次立功受奖，他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有干好工作的义务没有向党伸手的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈春友、鄢雁华报道：北京军区某部一连指导员李广合任现职8年，连里有12名干部先后走上了连以上岗位，他仍在原地踏步，而工作却干得十分出色，荣立三等功，一次被评为优秀党务工作者，一次被评为优秀带兵干部。去年，他所带的连队又跨入了先进连队的行列。
    李广合1981年入伍，1990年3月任指导员。与他同年任职的干部，提升快的已走上团职岗位，有的已从正营岗位上转业了；提升慢的，也已在副营职岗位上工作几年了。他当指导员后，自己带的兵有两个也走上了正连职岗位。提起这些，李广合总是笑着说：“人与人相比，只能比工作，比干劲，不能比职务，比待遇。”李广合也不是没有提升的机会。1993年夏季，他因工作成绩突出，部队拟给他调职，可不久部队编制体制调整，他所在的营合并到了另一个单位，没有了位置。1995年4月，部队接管上级单位的一个边远农场，由于农场条件艰苦，需要一个政治工作经验丰富、有组织能力的指导员随所去连队开展工作，部队领导又将信任的目光瞄准了他。在以后的日子里部队领导多次都想提拔他，可副营职岗位连续几年没有空缺。这样，李广合在正连的岗位上一干就是8年。这8年来，每当有人问起他：“你当了这么多年指导员，老是原地踏步走，你能没一点想法？”李广合呵呵一笑说：“组织上没提升我，自有组织上的难处。作为一名党员干部，我只有干好工作的义务，没有向党伸手的权利。职务可8年不提升，工作不可一日干不好。”
〖-ZW/正文〗
