〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关要按规定出早操
    一天上午，兰州军区某团团长葛百忍检验部队出早操情况后，赶回来参加机关早操，进了机关院子却不见队伍，一问才知道跑了两圈已解散回去了。
    葛团长看了看表，离收操还有12分钟，怎么就收操了呢？看来，机关早操迟到早退、个别人无故不出操等随意性问题，要下功夫才能解决。
    在第二天全团队列会操时，葛团长讲评了机关早操情况，并按新条令完善了机关早操的规定，早操安排与分队一致，时间通常为30分钟，主要进行队列训练和体育活动。从此，机关有关部门加强了对早操的检查，保证了人员、时间、内容和效果的落实，促进了机关一日生活制度化、正规化的建设。
    不可随意中断法定假
    济南军区某团高炮连受领了担负干部操炮课目示范任务。连长正在休假，怎么办？“发电报、请连长立即归队！”
    张政委得知高炮连要发电报催连长归队，当即制止住了。他来到高炮连，把在家的几名干部叫来，联系实际事例学习内务条令关于军官、士兵探亲休假的章节。张政委逐条宣讲完后，语重心长地说：“正常探亲休假是官兵理应享受的权利。我们要保证他们休好假、休满假。在部队没有紧急战备需要或国家发布动员令的情况下，不能因经常性工作和任务随意中断他们的法定假期。”结合这件事，张政委在一次干部会上重申，今后不得随意招回探亲休假人员，因特殊情况确需招回，须经团里批准。
〖-ZW/正文〗
