〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美将联合举行“信息战”演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美将联合举行“信息战”演习
    据新华社伦敦6月7日电据英国《星期日泰晤士报》7日披露：英美专家将于6月29日起在伦敦秘密举行针对电子计算机的破坏性袭击的军事演习，以防范破坏力远远大于常规战争的“信息战”的突然袭击。
    据报道，即将在伦敦举行的这次演习的假想敌是计算机“黑客”，由他们首先对英国电力网进行袭击，先造成大规模灯火熄灭，继而引起一系列混乱。该报说，将有数十名来自英美两国有关领域的专家参加这次演习。它是大西洋两岸为对付可使北约庞大的军事机构变得无能为力的“信息战”威胁而采取的联合行动。
    据悉，英美两国是在美国总统克林顿最近告诫西方盟国要防范“信息战”的突然爆发而决定举行这一特殊演习的。在美国举行的类似演习表明，少数几个计算机“黑客”即可使美国的股票市场、军事系统和机场陷于瘫痪，使美国这样一个超级大国“动弹不得”。这些演习使克林顿政府为之震惊。
    克林顿称：美国及其盟国今后面对的敌人不会是对其全面开战的敌人，而是那种能动用生物武器和发动“信息战”的小规模恐怖组织。他们可凭借计算机系统控制机场、医院、交通指挥系统和银行，甚至可能使核武器装置陷于瘫痪，造成比任何常规武器的袭击严重得多的混乱。为此，美国已建立了专门机构以加强对诸如运输、电力系统等“关键部门”的监护工作。
〖-ZW/正文〗
