〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“面的”的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开“面的”的军嫂
    （小报告文学）
    ●张晶
    李大红做梦都没有想到，自己这辈子会干上开出租车这个行当！她原是一家工厂的仓库保管员，下岗那天，大红的眼睛哭得跟熟透了的桃子似的。当时，李大红觉得天都快塌下来了。
    哭完了，大红知道再哭也没有用。
    于是，大红买了辆“面的”，决定当出租车司机。她把出租车收拾得里外干净，最引人注目的，是车的挡风玻璃前挂着的那张她与丈夫的合影照：她微笑着和穿军装的丈夫相依而立。大红说，这是她的吉祥物，有它在，就能出入平安！
    车轮滚滚，大红和她的“面的”在喧嚣的城市里不停地奔跑，不停地忙碌，穿过一条又一条街道……尽管城市坚硬的柏油马路上留不下道道车辙，可是在这位平凡军嫂的人生道路上，却留下了串串酸甜苦辣的故事……
    李大红永远忘不了她第一次拉乘客的经历。那是一个下午，一位女士招手拦住了她的车。大红急忙打开车门，让女士上车，然后礼貌地问道：“小姐，去哪儿？”“别问，你只管朝前开！”那位女士生硬且又冷漠地说道。大红被噎得说不出话来，气得猛地摁下录音机，激烈的摇滚乐便立刻在车内四处迸射起来。“哇――，关掉，你给我关掉！”那位女士敲着车窗玻璃大声叫着。大红没吭气，继续开车。“啪”的一声，女士退出了磁带。“你这个土老冒，你现在是我雇的，我让你怎样你就得怎样，懂吗？你现在是为我服务，懂吗？我是花钱雇你为我服务的，你现在属于我支配，懂吗？”“吱――”，大红猛地踩了刹车，车停了。还没等大红说话，女士高傲地昂着头冲大红说：“开，给我继续朝前开，不然我告你拒载！拒载，懂吗？开，快开！”大红用一种无助的眼神看着那张涂满粉黛的高傲的脸，泪水哗地涌了出来。车后的喇叭响成一片，有司机跑上来敲大红的车玻璃：“会开车嘛你，干嘛呢你，跑大马路上卖呆儿呀你！你想堵塞交通啊你！捣什么乱啊你！有病啊你……”
    大红什么也听不见了。她望了一眼照片上的丈夫，猛踩一脚油门，车“嗖”地窜了出去……回到家里，大红一头扎进她那位当汽车营营长的丈夫怀里，哭了个声嘶力竭，痛快淋漓。
    在丈夫结实的胸脯前哭够了，大红知道大马路上没有人可怜软弱的眼泪，眼泪也不能当汽油烧。第二天，大红便早早地起来擦车洗车，收拾干净了，大红连饭也没吃，用塑料袋拎了两个冷馒头，一溜烟地上路了。
    一个月下来，大红喜滋滋地数起了票子：净赚1500元！没日没夜的苦干，使大红初尝了再次创业的艰辛和喜悦，明显消瘦了的大红又哭了……
    大红的车开得久了，便想方设法提高自己的服务质量。她把大的旅游景点和比较出名的宾馆、饭店的有关资料找来，该记的记，该背的背，慢慢地，大红既为乘客开车，又充当“导游”。并且，大红还凭着自己的英语底子，利用点滴时间学习英语，练就了一口流利的“外国话”。这些“功夫”，给大红的生意带来了极大的好处。当然，最宝贵的，还是大红有着一颗热情而又善良的心。
    宁波的一对老夫妇来北京旅游，下火车后便操着满口的宁波话打车去某宾馆。好多司机因为听不清他们的话，一个个摇着头把车开跑了，两个老夫妇急得直跺脚。大红见了把车开到他们面前，递上了纸和笔……然后，大红拉着这一对老夫妇朝某宾馆飞奔而去……
    一路上，大红操着标准的普通话介绍着北京的风土人情，名胜古迹，最佳旅游路线等等。车行一路，大红播下一路爱心。老夫妇满意地下车而去。
    两天后，大红打扫车上的卫生时，在车座的夹缝里发现了一把精致小木梳。大红觉得很熟，可一时又想不起来再哪儿见过。大红拿起这把制作精巧的枣木小梳子仔细一看，又发现了一行刻上去的小字：赠爱人芸。一农于1958年春。大红突然想起这把小梳子是那对老夫妇的，大红在反光镜里看见过那位老太太在车上用这把木梳梳理过她那被风吹乱了的银发。大红意识到，这把保存了这么多年的小木梳，一定是这两位老人几十年情与爱的最好见证。老人丢了它，说不定该有多着急呢？大红立马发动车子，朝两位老人住的宾馆急驰而去。
    宾馆里，老太太躺在床上闷闷不乐，那把跟了她几十年的小木梳找不到了，她觉得自己的精神世界里多了一份内疚，少了一份对往昔的触摸。不管老伴怎么劝，她觉得自己都不应该原谅。
    当大红又一次出现在他们眼前的时候，两位老人分外惊喜，他们感激得不知怎么才好，便拿出钱来塞给大红。大红不要，大红说要是收了你的钱我做的这件事也就没什么意义了。两位老人非让大红留下名字和地址，又拉着大红照了合影像。
    大红又上路了，她看看那个挂在面前的合影照，仿佛觉得丈夫正朝她亲切地点着头……
〖-ZW/正文〗
