〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家电博士”王声汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家电博士”王声汉
    ●吴会明
    1995年3月，王声汉从新兵集训队来到厦门警备区船运大队一中队。有天深夜，中队官兵睡得正甜，中队长和教导员出来查铺，发现王声汉却在被窝里打着手电看《家电维修100个为什么》。次日，艇上便有两名干部不约而同地找到小王，说是彩电出了“毛病”。小王赶紧拎着修理包直奔船艇。只见他快捷地测试、点焊，约20分钟，彩电就重新恢复了清晰的画面。接着，他又登上另一艘艇，对彩电的声道系统进行检修，不一会儿，电视机便传出清脆悦耳的声音。“真有你的！”艇上官兵高兴得朝他竖起大拇指。
    从此，在中队，所有电器设备维修、高压线路维护几乎由他一人包揽。连干部家属楼不论哪家电器出了毛病，大到彩电、冰箱，小到VCD影碟机、袖珍式收音机，都找他修。3年多来，他的技艺在实践中不断提高，王声汉由此赢得“家电博士”的美名。
〖-ZW/正文〗
