〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在警营献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东总队八支队二中队班长黄柏财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘月秋/阳树新/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘月秋阳树新本报特约通讯员刘光辉
    武警广东总队八支队二中队班长黄柏财乐在警营献青春，干出了一流的工作成绩。他先后3次立功受奖，两次被评为优秀士兵、优秀班长。他所带的班荣立三等功一次，他所带的战士先后有2人入党，10人当上了骨干，8人被评为优秀士兵。
    黄柏财是1994年12月从广东东莞市入伍的。他原来有个女朋友，入伍前就确定了恋爱关系。小黄入伍时，女友对他许愿：“你安心在部队好好干，我一定等你退伍回来……”小黄入伍后，两人互通书信，感情日益加深，在女友的鼓励下，小黄进步很大。但随着时间的推移，女友不见小黄回家来看她，在相思的煎熬中，女友给小黄发来一封信，提出分手。小黄家里得知他女友提出分手后，先后3次来电来信叫小黄回去好好教训一下女友。小黄想，爱情是不能勉强的，战士要有海一样的胸怀。他连着写了4封信给亲人讲道理和法纪知识，终于做通了亲人的思想工作。失恋是痛苦的，小黄把失恋的痛苦深深地埋在心底。当时，他正在驻地一所高中帮助学校搞军训，他没有因失恋而影响教学。在军训结束时，他训练的学生取得总评第一的好成绩。
    去年6月下旬，他父亲生病被送进医院，表哥先后3次来电话要他回家看望和照顾重病在身的父亲。当时，他正在带领班里战士加紧训练迎接上级组织的军事比武，小黄只打了个电话问候了一下父亲，没有回家。去年10月，他叔叔帮他找到一个月收入2000元的工作，来信要他退伍回去。小黄接到信后，立即给叔叔回信：“感谢叔叔的关怀，是否退伍，由组织安排……”但小黄的叔叔还是不死心，又带着3000元现金和价值500元的礼品专程从家乡赶来。小黄得知叔叔来队的意图后，立即向中队干部报告。中队干部热情地接待了他的叔叔，并向他叔叔介绍了小黄入伍以来取得的进步。然后，小黄又连夜同他叔叔畅谈了4个多小时，他说：“在我们中队，给领导送礼拉关系办事是行不通的，我有今天的成长进步，是与组织的关怀培养和战友们的帮助分不开的。军人以服从命令为天职，年底是否退伍，我没有选择的权利，只能服从组织的安排。”小黄苦口婆心地讲道理，终于做通了叔叔的思想工作。看到侄儿的变化，叔叔高兴地说：“几年当兵锻炼，你确实学到了不少知识，叔叔再不拉你后腿了，你安心在部队好好干吧。”
    同小黄一起入伍的同乡战友，有的已考上了警校，有的被保送入校深造，有的退伍后找到了一份理想的工作，有的当上了老板……可小黄仍在部队当一名每月仅拿几十元津贴费的战士。小黄是一个有理想有抱负的战士，他何尝不想在部队有所作为，可是他一次又一次失去了考学的机会。去年3月，他因忙于带领中队尖子班人员训练，准备迎接上级组织的军事比武，他主动放弃了警校招生预选考试，把名额让给了其他战友。今年初，上级通知，特别优秀的班长符合条件的可保送入院校进行短期培训，培训后可提干。小黄其他条件都具备，可年龄偏大，不符合条件。小黄虽然失去入学的机会，但仍能正确对待，从未背思想包袱。今年4月上旬，组织上安排他担任中队代理排长，他以昂扬的精神状态干好每一件事，带领全排圆满完成各项任务。小黄说：“虽然我失去考学提干机会，但我无怨无悔，因为部队给予了我很多很多。”
〖-ZW/正文〗
