〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质高争着要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部团职干部转业多家单位抢聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李檀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月8日电魏国、李檀报道：济南军区某坦克乘员训练基地今天接到通知，该基地团职转业干部陈远生在山东省组织的军转安置考试中名列前茅，被省法院择优录用。据悉，该基地转业干部已连续两年在山东省组织的考试中夺得前三名。
    去年，这个基地的4名团职转业干部在山东省组织的考试中，分别取得第一、二、三、六名的优异成绩，先后被省政府办公厅、省工商管理局和省司法厅优先录用。今年，该基地的3名团职转业干部在考核中又囊括了前三名。成绩一公布，数家单位即登门争聘，除陈远生被省法院择优录用外，其他两名转业干部分别被省国税局、省公安厅录用。
    这个基地党委十分重视团以上干部在职培训和理论学习，着力提高干部的综合素质。他们坚持每年组织两次干部在职培训，成绩优秀者给予奖励，不及格者限期补考，三次补考仍不及格者予以通报批评。他们还给每名干部建立了学习档案、在职培训档案等，有效地提高了干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
