〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军地共建部队“菜篮子”工程结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求全军部队“菜篮子”工程建设再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/军队菜篮子RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都军地共建部队“菜篮子”工程结硕果
    王克要求全军部队“菜篮子”工程建设再上新台阶
    本报北京6月8日讯范亚民、记者张占辉报道：起动只有半年时间的“首都军地共建部队‘菜篮子’工程”进展顺利，部分缺少生产条件的建制旅团和军事院校成为这一工程的首批受益单位。今天，中央军委委员、总后勤部部长王克考察第二炮兵机关“菜篮子”工程建设时指出，全军部队“菜篮子”工程建设不能自满、不能松劲，要再上一个新台阶。
    半年前，为稳定和改善驻京部队生活，总后勤部和北京市政府联手起动了“首都军地共建部队‘菜篮子’工程”，北京市政府拨款2000多万元，用于扶持缺少生产条件的建制旅团和军事院校建设园田化菜地、日光温室、大棚和猪（禽）舍等。市政府和各区、县政府，把支持部队“菜篮子”工程建设纳入当地“菜篮子”总体建设规划。市政府还给部队优惠价租借了1500多亩土地，租期为20至30年。同时，市政府有关部门还抽专人为部队举办了3期种养骨干培训班，基本达到每个营有一至两名种养骨干。
    驻京部队发扬艰苦奋斗精神，积极推进“菜篮子”工程建设步伐，共新开菜地675亩，建成日光温室、大棚427亩，鱼溏283亩，保温猪圈2.8万平方米、禽舍9300平方米，为发展生产打下坚实基础。
    王克指出，今年是全军实施“菜篮子”工程三年规划的最后一年。到年底，三年规划目标是可以实现的。要巩固发展已有的成果，在全面、稳定、持续发展上下功夫，力争全军部队的“菜篮子”工程建设再上一个新台阶。他强调，一要把部队“菜篮子”工程建设作为一项长期任务，坚持不懈抓下去；二要把生产重点从重视基础设施建设转到重视提高生产效益上来，靠人才、靠科技、靠管理，走内涵发展的路子；三要针对薄弱环节，下功夫抓好驻城市部队的“菜篮子”工程；四要严格制度，严肃纪律，确保生产的产品和收益实实在在补到战士伙食上，让战士吃得更好、更有营养。
〖-ZW/正文〗
