〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师为驻地10个村镇脱贫做贡献等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为驻地10个村镇脱贫做贡献
    本报讯徐正勇报道：北京军区某师积极参加驻地“创建文明城市、文明村镇、文明行业”活动，在结对帮扶、互帮互促中，使10个村镇、街道甩掉了落后“帽子”，为此，该师先后受到中宣部、总政治部的表彰。
    这个师驻地地处太行山腹地，自然条件差，经济落后，为此，他们从治愚医贫入手，努力在倡导文明新风上求突破。他们组织官兵利用党团日、节假日到驻地乡村、街道开展义务便民服务，组织“青年突击队”、“青年志愿者服务团”向社会送温暖，把精神文明的春风播撒到人民群众的心坎上。为改变村镇落后面貌，他们与帮扶对象一起研究制定立足农村、面向市场、多种经营、整体发展的思路，几年来取得了显著成效。
    武警8660部队帮助农牧民喜迁新居
    本报讯梁新亮、朱聃报道：日前，新疆尼勒克县木斯乡新建移民区――兴富村一片欢腾，一座占地450亩、拥有200个院落的移民新区在巩乃斯河北岸初具规模，200户各族农牧民喜迁新居。哈萨克族村民得力下提感激地说：“我们能有今天，武警官兵出了大力。”
    尼勒克县是全国贫困县之一，由于地理环境差，这里许多农牧民长期靠天吃饭，温饱问题一直没有很好解决。今年3月初，该县决定对所属西部地区两个乡的200家贫困人口实行成片移民搬迁。该部队闻讯后，先后出动官兵800余人次、车辆34台次，帮助移民区新修街道19条，维修道路4公里，植树万余棵。部队官兵、职工家属还积极向贫困农牧民捐款5.3万元，捐物2725件。
〖-ZW/正文〗
