〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节到来之际，新华社向全国发布了这样一条消息：上海市少年儿童工作委员会和上海市红领巾理事会首创了“’98上海男孩节”。这里且不说创办“男孩节”本身的重要性，只说这“展男孩风采，扬阳刚之气”的主题和创意，就很发人深思。
    自从盘古开天地，世界上就分为男人和女人。本来这男女只是区分和显示人群性别不同的，可后来，终究因为人的素质和社会分工不同，使男人和女人的社会地位几经变化。从母系制度到父系制度是一大变化，从夫权主宰到妇女解放又是一大变化。如今，毛泽东同志所指出的“社会不同了，男女都一样”早已成为家喻户晓的名言。然而，这里的“男女都一样”毕竟是指社会政治地位而言的，而男人和女人在心理、生理和体力等方面，毕竟还是有差异的。就拿体力、胆量来讲，一般男人要超过女人。尽管中国历史上也出过像花木兰、赵一曼、刘胡兰这样的女英雄，可在战场上，冲锋陷阵的主力恐怕还得由男人来担任；倘若执意要让女同胞去打头阵拼刺刀，而男子汉们却在家中缝补浆洗，那就真叫阴阳易位。正由于此，社会便对男人提出了更高的要求。譬如“男儿立身须自强”（唐・李欣），“男儿屈穷心不穷”（唐・李贺），“男儿当死中求生”（后汉书），“男儿有泪不轻弹”（明・李开先），“男儿事业须自奇”（五代・贯休），“男子千年志，吾生未有涯”（宋・文天祥）……可见，热血男儿在生活和斗争中所表现出来的阳刚之气，常常是我们民族的魂魄所在，也是我们不可或缺和应该不断强化的宝贵精神。
    值得注意的是，时下社会上剽悍、刚毅和富有阳刚气的男子汉在悄然递减，而蓄长发的假女人，酷爱打扮自命“潇洒”的“小白脸”，说话矫揉造作的“娘娘腔”，细高却弱不禁风的“豆芽菜”等，却在与日俱增。使人不可理解的是，一个堂堂的男子汉，偏偏要追求一种女人味；个头一米八的小伙儿，竟在一个小偷面前被吓成稀泥一团，或被打得落花流水；搞恋爱时仅仅是因为女方说了个“不同意”，就寻死觅活痛不欲生，哪有一点男子汉的阳刚气可言？这种阳衰现象也在销蚀着钢铁的军营。近年有的城镇里沉渣再度泛起，个别青年重唱起“好铁不打钉，好男不当兵”的老调，甚至根本不想当兵。为什么？怕艰苦。这两年，大学生自愿入伍的多了起来，这本是件好事，可一检查身体，不合格者就达40％以上，这样一来，不少部队急需的人才，也只有因为应征者的身体不行而忍痛割爱了。另外，有些城市兵和学生兵过不了训练关，个别人别说投弹、刺杀、跳障碍，就是出出早操拔拔正步也会叫苦不迭，更有的执行命令扭扭捏捏，讨论问题羞羞答答，见了首长唯唯诺诺，遇到困难躲躲藏藏，竟如旧时闺秀一般。如此缺阳少刚，真要上了战场，能当董存瑞、黄继光？值得欣喜的是，男人“阳刚退化”现象已引起了社会的广泛关注，“彻底改变当代都市男孩中较为普遍的软弱、胆怯、豪气不足的弱点，塑造应有的阳刚美和社会责任感”的问题，已摆到青少年教育的日程上。上海首创“男孩节”这一举措，也为我们军队的教育训练工作带来不少有益的启示。譬如，地方上从孩子开始就抓“阳刚”的培养，我们部队更应该从新兵入伍开始就抓“阳刚”的锻炼和养成，更应把“军营男子汉”的歌曲唱响，把“扬阳刚之气”、“当英雄好汉”的口号叫响，并采取措施适当加大训练的难度和强度，努力倡导和多方面培养勇猛顽强、勇敢刚毅和勇于开拓创新的精神。只有这样，军队才会更好地成为锻炼人、造就人的大熔炉，才会向着江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总目标大大迈进一步！
〖-ZW/正文〗
