〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微机专家”穆天成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青山/王社江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微机专家”穆天成
    ●杨青山王社江
    未进校门，拿到5家计算机专业毕业、资格证书；刻苦钻研，编设开发出专家级电脑软件；关门求学，国内外网上信息任他查阅分享……渭南军分区政治部副主任穆天成10年坚持自学，成为驻地有名的“微机专家”，上级领导机关评价他是一位领导干部学科技的模范，并两次立功。
    在南京陆军指挥学院学习时，穆天成就与电脑结下不解之缘。毕业10年来，他孜孜不倦地苦心钻研，先后参加中国电子计算机函授学院、天津大学、德国德兰公司等5家教育培训部门的函授学习和系统培训，获得了计算机专业的毕业证书和网络操作员资格证书。在艰难的自学路上，他放弃了无数个节假日和课余时间，用省吃俭用的经费购置电脑，自费上网。
    电脑专业的学习，方便了工作和学习。近年来，他利用自己建立的“政治工作资料库”，先后撰写发表了近百篇调研文章和工作通讯。他带机关人员编设的“战备工作程序软件”，在参加上级组织的防空演练中，以作战文书快速、准确获得好评。
〖-ZW/正文〗
