〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠心算教练王卫达荣立一等功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠心算教练王卫达荣立一等功
    本报北京6月8日讯张玉库报道：总后勤部部长王克、政治委员周坤仁日前签署通令，给军事经济学院珠心算教练王卫达记一等功。王卫达在珠心算的研究和教学工作中取得了优异成绩。1995年8月，他率队参加全国青少年珠心算邀请赛，获18枚金牌中的13枚；1997年9月带队参加第四届全国珠算技术比赛，一举夺得36枚奖牌中的30枚，其中囊括6枚金牌。
    西沙岛礁建起新航标测控系统
    本报北京6月8日讯裴莘报道：海军某部组织科研人员，针对西沙海域高热、高湿、高盐的恶劣环境，在西沙部分岛礁建起了先进可靠的新一代航标遥控遥测系统，从而结束了管理人员对航标巡检维修的历史。
    我国肾脏移植研究又获新成果
    本报讯陈 报道：南京军区南京总医院全军肾脏病研究所在肾脏移植研究中，成功应用中药雷公藤提取物抑制排斥反应，使肾脏移植急性排斥反应发生率降低至5％以下。这一成果不仅大幅度提高了肾脏移植手术的成功率，而且为其他器官移植和免疫性疾病的治疗提供了新的手段。
〖-ZW/正文〗
