〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手拼搏共进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁波卷烟厂对南京军区女排的支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒉建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，南京军区体工队与宁波卷烟厂合作成立了全军首家女排俱乐部――南京军区大红鹰女排俱乐部。3天后，该厂第9届运动会又在宁波市体育馆拉开了帷幕。
    一家企业在市体育馆举行运动会，这在宁波市尚属首次。参加开幕式的，不仅有表演团体操、武术和龙舞的本厂职工，还有海军某部军乐团、市武警支队的战士们。厂党委副书记何小寒兴奋地告诉笔者，全厂每个员工都报名参加了一项以上的活动，厂领导班子成员也不例外。
    这个厂的群众性体育活动一直开展得有声有色。厂领导把这项工作当作大事来抓，成立了员工俱乐部等专门机构，从组织上抓落实。厂里的篮球、羽毛球等球队水平不低，钓鱼、象棋爱好者也经常有活动，长跑队在宁波市很有名，厂乒乓球队在宁波市拿过好名次，厂足球队曾打入宁波市甲级队。因此，厂俱乐部多次荣获宁波市“先进职工之家”的称号。
    宁波卷烟厂不仅在全民健身方面走在宁波市的前列，还积极参加社会公益活动。去年，他们与市工人文化宫等联合举办了全市职工拔河比赛、迎香港回归大型灯谜竞猜活动，与市运动学校组建了羽毛球俱乐部，还与市工人文化宫联合成立了职工业余艺术团等群众组织。他们还拿出90多万元赞助足球队和马拉松比赛。今年，他们决定连续3年、每年出资100万元与南京军区体工队合建女排俱乐部。
    谈及与南京军区体工队联手举办女排俱乐部的动因，厂长徐芳权说，这几年，企业的生产效益很好，应当回报社会。军民共建，支持部队体育工作就是一种很好的回报形式。80年代中国女排的业绩给整整一代中国人留下了深刻影响，而部队的优良作风和女排的那种拼搏精神都是企业发展所需要的。
    正是对“女排精神”和部队作风的认同，把宁波卷烟厂与军旅的体育事业联系到了一起。对此，在南京军区大红鹰女排俱乐部成立之日，总政体育局局长陈招娣称赞此举是女排职业化的有益尝试，为全军竞技体育队伍走向市场、参与竞争作了榜样。
〖-ZW/正文〗
