〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田分别会见；芬兰国防军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田分别会见
    芬兰国防军总司令
    新华社北京6月8日电（记者张荣典）中央军委副主席张万年上将今天下午在人民大会堂会见了芬兰国防军总司令古斯塔夫・哈格隆德上将一行。
    张万年说，中芬两国人民有着传统的友谊。中芬建交以来，两国领导人互访不断，这对两国友好合作关系的发展起到了重要的促进作用。他说：我们对中芬两国、两军关系非常满意。我们相信哈格隆德将军这次访华将对两国、两军关系的进一步发展作出贡献。
    张万年说，哈格隆德将军是第二次访华。在访问中，哈格隆德将军一定会再次体会到中国军队和人民对芬兰军队和人民的友好情谊，并能进一步了解中国这些年来所发生的变化。
    张万年还向客人介绍了中国改革开放以来取得的成就及今后发展的宏伟目标。
    哈格隆德说，他对时隔6年再度访华感到非常高兴。通过这几天的访问，他亲眼看到了中国6年来所发生的巨大变化。他说，芬中两军领导人之间的频繁互访使两军关系不断获得发展，而两军关系的发展对加强两国关系具有十分重要的意义。
    宾主还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    新华社北京6月8日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在钓鱼台国宾馆会见了芬兰国防军总司令古斯塔夫・哈格隆德上将一行。
    迟浩田说，中国政府非常赞赏芬兰政府所奉行的独立自主的和平外交政策，中国人民不会忘记芬兰是最早承认中国的欧洲国家之一。他说：中国非常重视发展同芬兰的关系。我们高兴地看到中芬两国在政治、经济、文化、军事等领域友好合作关系不断获得发展。我们相信，哈格隆德将军这次访华将使中芬两国、两军关系进入一个新的发展阶段。
    迟浩田还扼要介绍了中国的经济发展情况和中国为缓解亚洲金融危机所采取的积极措施，以及中国政府对印度和巴基斯坦进行核试验所持的立场。他强调，中国希望亚洲保持和平与稳定，中国反对核军备竞赛。
    哈格隆德说，中国方面给他安排的访问日程内容很丰富，使他有机会参观了不同的军种和军事院校。哈格隆德还高度评价中国所奉行的外交政策，并赞赏中国对亚洲金融危机和南亚出现的核军备竞赛局势所采取的正确态度。他说，中国是维护亚洲乃至世界和平与稳定的一支重要力量。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
