〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董连长的呼噜可是出了名的。用炮兵连战士的话来形容，董连长的呼噜好比炮群比武，不但响声如雷，而且多波次，多梯次。去年黄河抗洪抢险，董连长带领全连在河堤上忙了两天一夜，回来蒙头就睡。幸亏指导员预有准备，叫通信员提前把他的被褥搬到了四楼的军需库房。就这样隔了两层楼，全连还是聆听了董连长声震楼板和窗户的呼噜。指导员跺脚说，可惜三国那阵还没发明录音机，不然，录下董连长的呼噜拿到空城上一放，这地动山摇的杀伐之声还不吓得司马懿立马撤军。
    一听呼噜就发愁的文书曾经忧虑：老让这惊心动魄的呼噜敲击鼓膜，长此以往连长嫂子可消受得了？
    董连长听了哈哈一笑：我老婆最欣赏我的呼噜有阳刚之气！
    天有不测风云。最近，炮连的战士好几天没有听见董连长的呼噜声了。文书猜测：如今生活讲科学，时髦戒烟戒酒减肥甚至辟谷等等，连长莫不是开始戒呼噜？指导员注意观察，发现每天早操回来，董连长都阴沉着脸，老盯着公路发呆。询问了好几次，董连长都摇头说没有啥。指导员是个四川人，鬼精。这天周末，连队改善伙食，加了几个菜。指导员让把菜打回连部，自己从箱里翻出了两瓶沱牌曲酒。他支走了通信员，和连长一人一瓶落实起了“责任制”。董连长这回没有老虎杠子的咋唬劲，光大口大口喝闷酒。不等酒瓶见底，董连长憋不住了，哭着喊了一声兄弟呀，你嫂子起外心了，接着从内衣里掏出一封信：
    “……小雯变坏了。有人听见，她房里夜里有男人睡觉……”
    小雯是董连长的妻子。要说他俩的感情，那真是哑巴见了妈――好得没话说。可咋会……指导员也感到纳闷。他劝慰连长：“这种事搁在谁头上都是一块心病，我建议你马上休假，当面锣，对面鼓敲个明白！”
    董连长这回采用了偷袭战术。当他突然出现在妻子面前时，小雯惊喜异常，一个劲儿嗔怪他为啥不发个电报，也好去车站接。
    董连长发现妻子打扮得更加青春动人了。头发削得更短、眉毛镊得更细，衣服绷得更紧了。那些凹陷凸起的“地形地物”也不注意隐蔽。简直真正军人的不是！
    久别如新婚。董连长和小雯吃过饭就开始了午休。董连长明显感觉到小雯变化惊人。端详洋溢着幸福感受的妻子，董连长突然问：
    “咱们这房借给别人住过吗？”
    “没有呀！”
    “可我听说，这房间男人……”
    炮连长冷不防快弹出膛，只见小雯浑身一颤，脸刷一下白了，两片嘴唇光哆嗦说不出话。半晌，望一眼狠狠逼视着她的丈夫，生气地扭过了头：
    “明白了，你突然回来就是为这？”
    “就为这，为这不明不白的男人！”
    “男人？谁看见了？”
    “没看见，听见的，还打呼噜呢！”
    炮连长一针见血，小雯哑口无言了，只好垂下眼皮，避开了丈夫喷火的眼睛。见妻子这般心虚，董连长心脏一阵紧缩，四方脸痛苦得变了形。他一拳狠砸在床头柜上，震得柜上的录音磁带惊慌四窜。正在抹泪的小雯瞅一眼掉地的磁带突然破涕为笑，她猛地一个鹞子翻身骑在了董连长身上，两只拳头擂鼓般地捣向他的胸膛，咬牙切齿地喊道：
    “怪你怪你都怪你！”
    董连长还在疑惑，小雯跳下床去，捡起一盘磁带塞进了录音机，房间里顿时响起了一个男人的呼噜声。
    “上次去部队休假录下的。想你的时候，我就悄悄放着听……”
    妻子的话，仿佛使董连长收回了什么宝贵的失地，不，是巩固了主权，那颗久经折磨的心怦然归位。
〖-ZW/正文〗
