〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好空勤服务确保战鹰翱翔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：实现保障有力，为部队战斗力建设服务，是我军后勤工作的出发点和落脚点。这需要我们后勤战线的领导和每一个做具体工作的同志多动脑筋，多想办法，把各项服务保障工作做细、做实，让战斗在第一线的同志真正能够无牵无挂，专心致志地投入到训练之中。成都军区空军后勤部做好空勤服务保障的做法，值得借鉴。
    倾听飞行员反映情况――
    开通部长“热线电话”
    本报成都6月8日电卢锋、记者刘兴安报道：后勤服务保障给飞行员打没打“欠条”？飞行员对服务保障工作有何意见和建议？为掌握空勤服务保障工作在“终端”的落实情况，成都军区空军后勤部日前向全区飞行员开通了部长“热线电话”。
    近年来，成空后勤部采取有力措施，为飞行员们排忧解难，取得了明显成效。从今年5月1日起，又专门开通了部长“热线电话”。在机关办公楼，记者看到，3台热线电话，一部安置在部长办公室，两部安置在秘书室，由专人值守。对飞行员反映的一般情况，当即作出答复；暂时有困难的问题，要说明原因，在一周之内作出答复。每月对飞行员所反映的情况进行讲评汇总通报，以此来推动后勤的全面建设。
    5月底，记者看到了成空后勤部长李买富写给全区飞行员的一封信。他在信中真诚地希望通过“热线电话”，与蓝天卫士们增进理解与信任，共同探讨搞好服务保障工作的方法和途径，不断提高空勤服务保障质量。他还向飞行员们承诺：定期或不定期打电话了解情况，亲自回答大家提出的问题和建议。
    解除飞行员后顾之忧――
    设立专项“解困基金”
    本报成都6月8日电卢锋、姜波报道：成空后勤部筹集300万元经费设立的空勤家属困难补助专项基金，于今天全部到位。它的启动，为保障随军后无工作的飞行员家属基本生活，解除飞行员的后顾之忧，开辟了又一条途径。
    成空后勤部党委和机关心系飞行员，千方百计创造条件，把服务保障工作做到家、做到位，使飞行员不因家庭困难影响飞行。在住房问题上，他们坚持优先安排随军空勤家属住上标准套房，并且随时保持一定数量的机动空房，配齐生活用品，保障临时来队空勤家属。他们还积极主动地为空勤家属创造再就业机会，所属企事业单位及家属工厂，已在岗的空勤家属一律不得安排下岗。对未就业的，每年组织两期岗位技能培训，增强岗位适应能力。同时，在机关、部队设立生活供应站和服务小组，筹集丰富的副食品，平价供应空勤家属，坚持定期、不定期到空勤家属区巡回服务，送粮送煤，送医送药。空勤家属们感激地说：“机关、首长这样关心、惦记着我们，我们一定要全力支持丈夫搞好飞行事业。”
〖-ZW/正文〗
