〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明日报经济日报两大报业集团同日挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光明日报和经济日报均在国内外读者中享有很高声誉，在经济、人才、技术等各方面也拥有较强实力。
    有近50年历史的光明日报，在国内外建有60余个记者站，形成了系统的新闻采集和传播网络，在出版、广告、印刷、社会教育、咨讯服务等相关产业方面也不断拓展。1983年创刊的经济日报，在我国的改革开放大潮中迅速成长壮大，形成以经济日报为龙头的报业群体和以出版、广告、印刷、信息、文化、房地产为主的产业实体。
    据介绍，我国组建报业集团的试点起步于1995年，第一个组建的报业集团是广州日报。今年5月18日，南方日报和羊城晚报两个报业集团又宣告成立。
    中宣部副部长徐光春在两家报业集团成立大会上说，今年以来中央决定扩大报业集团的试点，这是推进新闻改革的重大举措，也标志着我国报业发展进入了一个新的阶段。这项试点，是新时期加强党的新闻工作的需要，是推进新闻改革和发展的需要，也是新闻适应社会主义市场经济的需要。
〖-ZW/正文〗
