〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔6月7日电为满足球迷的需要，塞内加尔首都3家电影院将从6月10日至7月12日全部直播在法国举办的世界杯足球赛。这是塞内加尔首次使用电影院转播足球赛。这个办法是达喀尔一家私人电影院老板，根据当地球迷中有许多人没有电视机而想出来的。随后，达喀尔两家大型豪华电影院作出响应。塞内加尔政府也对此表示支持。
    孟加拉国：供电局为足球开绿灯
    据新华社达卡6月7日电孟加拉国首都达卡市供电局已采取措施，在世界杯赛期间保证市民能正常收看电视台转播的足球赛。达卡市的供电一直很紧张，特别是自3月份进入夏季以来，拉闸停电的现象几乎每天发生，有时一次停电就达4、5个小时。随着世界杯赛日益临近，球迷的情绪日趋高涨。有的甚至扬言，如果因为停电看不到球赛的实况转播，他们将对供电局采取“行动”。
〖-ZW/正文〗
