〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委学习下真功工作见实效；某旅党委改进思想方法转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委学习下真功工作见实效
    本报讯俞增辉、特约记者陈唐盛报道：南京军区某师在抓党委中心组理论学习中，把提高部队战斗力、促进部队全面建设作为最终目的。近日，南京军区转发了该师学习下真功、工作见实效的经验。
    这个师党委中心组理论学习坚持做到联系实际，加强对工作指导。年初，师苗政委在某团蹲点时，发现该团党委和机关一些同志对部队担负临时突击任务多有厌倦情绪，影响了工作的积极性。在该团党委中心组和机关干部理论学习中，苗政委指导大家认真学习党的三代领导核心关于保持良好精神状态的论述，进一步增强了大家抓好部队全面建设的责任感和使命感。
    师党委还注意用科学理论在解决主要问题上下功夫。他们对军事训练的指导逐步实现了两个转变：由过去比较注重抓步兵“一杆枪”转到抓兵种专业训练；由过去注重抓士兵转到抓首长机关和各级干部训练，使战斗力基础得以夯实。前不久，军区、某集团军检验该师机动作战能力，对其进行整师整团实车实拉实战演练，他们遂行应急任务开得动、运得上、救得下、联得快、打得准，受到上级称赞。
    某旅党委改进思想方法转变工作作风
    本报讯吴玉琦、特约通讯员邵长城报道：怎样联系实际学哲学？某高炮旅党委今年把重点放在改进思想方法和工作作风两个方面，取得明显成效。济南军区日前转发了他们的经验。
    今年初，旅党委在分析部队建设形势时感到，一些问题的发生与领导干部不讲辩证法、思想上存在主观盲目性有直接关系。为此，他们强调学哲学要把改进思想方法和工作作风作为重点。二营四连成为典型后，营领导产生了急功近利的思想。该旅领导组织他们学习邓小平的哲学思想，着眼长远抓好部队的全面建设，并逐个帮助连队对照四连找差距，制定追赶措施。针对上级赋予该旅临时性、突击性的任务相对较多的特点，该旅注意抓主要矛盾，突出重点工作。开训以后，根据干部调整面大，干部能力素质不适应的特点，重点抓了干部培训工作。如今，“学哲学当带兵明白人，用哲学掌握科学工作方法”，已成为全旅干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
