〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出低谷为时未晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评八一足球队在上半年比赛中的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛结束了第一循环的比赛，各队将暂息旗鼓。八一队在上半年的比赛中，有踢得好的时候，在积分榜上曾一度跃居第四位。可在赢了三场比赛后，便一败再败，成绩不尽如人意。就目前八一队的现状来说，踢到这个程度也没有太出乎大家的意料。
    原以为今年的甲A联赛会强弱分明，原因是从甲B升上来4支球队。但真正踢起来之后，就不是那么回事了。如广州松日、沈阳海狮、深圳平安等升班马，开始成绩也不好，但在或换了主教练或补充了外援后，越踢越有起色。反观八一队、广州太阳神等老牌甲A球队，因没有注入多少新东西，最后落入积分垫底的窘境。
    比赛过半，八一队的保级前景不容乐观。不过，也用不着过分悲观。现在排名最后的六支球队，积分差距不大，八一队如能抓住联赛休战的时机，认真总结经验和教训，及时对球队进行必要的调整，后来居上也不算奢望。
    据悉，八一足球俱乐部将与健力宝公司进行合作，八一队在健力宝青年队的7名球员也要归队。这无疑能给八一队注入新的活力。八一队还将到韩国进行训练和比赛，这也是促使八一队尽早走出低谷的好消息。但是，我们必须看到，联赛虽然休战7周，时间并非很充裕。八一队应该抓紧时间对球队进行调整，并创造条件让健力宝青年队的球员，赶紧归队与球队会合进行训练和比赛，早日磨合形成默契和战斗力。
    八一队要走出困境为时未晚，但就必须有“只争朝夕”的紧迫感。否则，就会失去走出困境的最佳时机。
〖-ZW/正文〗
