〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为是模范遵守纪律做标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士覃生恒胸戴红花再回故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/肖龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月7日电王荣明、肖龙报道：因见义勇为耽误休假的驻闽某团“学雷锋标兵”、广西籍战士覃生恒，今天胸前佩戴大红花，在官兵们的欢送下踏上了回乡之路。
    今年4月，该团二连战士覃生恒接连收到家里拍来的电报：父病危速归。连队报请上级批准，安排他回家休假20天，覃生恒急匆匆踏上回乡旅途。当小覃乘坐的汽车行驶在距他家约100公里的蜿蜒山区公路时，因为下雨路滑，汽车刹车失灵而滑行坠入山谷，8名乘客受了重伤。小覃头部被撞破，右手粉碎性骨折，但他不顾自己伤痛，积极抢救伤员。当他把两名伤员艰难地背上坡顶时，因伤势过重，昏迷过去。后来，小覃被乘客送往医院住院治疗16天，出院后离归队只剩4天。他想到回家时间不允许，就立即按期归队。小覃奋不顾身救人和遵纪守规的事迹使战友们深受感动，团党委树他为“学雷锋标兵”，并给记三等功一次。当他完全康复后，团领导又安排他再次探亲休假。
〖-ZW/正文〗
