〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家电力公司发行29亿电力债券
    经国家发展计划委员会和中国人民银行批准，国家电力公司决定发行29・07亿元1997年国家电力公司债券（简称’97国电债）。’97国电债为中央企业债券，期限3年，年利率8％，不计复利，到期一次还本付息，逾期部分不另计利息。
    秦山核电三期工程开始全面建设
    我国与加拿大合作建设的秦山核电三期工程8日上午举行了一号核岛主厂房底板浇灌仪式。这标志着这项工程已进入全面建设阶段。这项工程是我国第一个重水堆核电站，位于浙江省海盐县螳螂山，与秦山核电一、二期工程毗邻。
    国家高精度GPS空间定位网建成
    经过广大测绘科技工作者多年的努力，一个高精度、多分辨率的GPS空间定位网在我国已经建成。日前，这个由818个点构成的空间定位网，通过了国家测绘局组织的专家验收。
    倪润峰荣获第三届日经亚洲大奖
    近日，四川长虹电子集团公司董事长兼总经理倪润峰出席了在日本东京举行的第三届日经亚洲大奖颁奖大会。倪润峰成为亚洲企业界摘取日经亚洲大奖的第一人。
    台湾经济稳定发展仰赖祖国大陆
    据台湾报纸报道，台湾“经济部工业局”负责人日前表示，台湾经济的稳定发展仍要仰赖祖国大陆。台湾一官员在一个公开场合谈到新台币走贬趋势时说，只要人民币不大幅贬值，有能力继续向台湾购买原料，日元能守在150日元兑换1美元，台湾的经济就能稳定发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
