〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的“大校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得一读的“大校”
    ●张玉华
    军旅作家阎连科的作品，近年来引起军内外评论界的关注。特别是他今年在《解放军文艺》二月号发表的小说《大校》，给人一种新颖活泼的感觉。
    阎连科笔下的军人，大都是我军常规部队的基层连队士兵，而《大校》却浓墨重彩的勾勒出一位以高科技著称的导弹部队的发射旅长，一位具有较高文化素质的中级指挥员。作者带着对乡土风情的眷恋和对他所服役的这支部队官兵的理解，诉说了一个从耙耧山走出来，又回归另一处深山老林的农村出身的士兵，凭着正直、淳朴、忠厚的品格和对军旅生活的挚爱，从战士、班长、代理排长，后来成为擎长剑、缚苍龙的优秀指挥员的人生故事。如果说阎连科以往的作品有什么缺憾的话，那就是在他的作品中过多地渲染了农民出身的士兵那种当兵只为逃避土地的小农经济意识。而《大校》中的旅长汪洋却一改作者此前作品中的人物那种老面孔，写得富有生气。当初，汪洋也是抱着能吃到白面馍馍的渴望穿上军装的，当初的唯一志向，就是将来成为一个“能够在欺辱过父亲的生产队长脸上吐一口痰”的男子汉。然而，在20多年的军旅生涯中，在他“将生命与导弹、阵地、荒无人烟的山脉熔铸在一起”的过程中，他跨越了从一个农民到一个真正军人的转变，使自己，也使他的全旅官兵向着军人素质的全面现代化大大前进了一步。从《大校》中我们高兴地看到，作者一改过去对农民出身的军人的理解多、同情多、批判少的情况，站在时代的高度去审视当代军人在思想素质上的变化过程。
    纵观新时期军旅小说创作，虽不乏佳品力作，但体裁的类型化，人物的脸谱化、简单化是长期以来没有解决的问题，也是落后于地方小说创作的一个重要原因。阎连科力求在发现挖掘新的生活领域中，塑造具有独特性格魅力和时代特色的人物形象。如果说作者以往的军旅人物性格较单一、扁平，那么大校汪洋的性格是复合立体的。《大校》的全部故事都是在汪洋回乡处理父亲丧事的短暂空间里讲述的，通过揭示两代军人的异同，在区别与对比中显示了汪洋的个性色彩。他既有在导弹部队特有的“如滔如浪、如枪声炮击般密集的口令”中产生快感的阳刚之气，也具有对家乡耙耧山脉的思念、对美好爱情的向往等柔美之情；他既有对事业、对加官晋衔的追求，也有对父亲养老送终的孝子之心；他既有作为跨世纪的军人所特有的文化素养，又有跳不出传统道德与农村伦理束缚的落后的一面；既有英雄人物的心灵，又有平常人的情感。战友情、夫妻情、父子情与“导弹情结”的和谐统一，使这个作品在一定程度上具有了认识价值和审美意义。因此，我认为这个小说很值得一读，在写当代军营生活方面，作者完成了一次对自我的跨越。
〖-ZW/正文〗
