〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军事人才发展战略断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才/军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，面对新军事革命的汹涌浪潮，我军要实现跨越性发展，首先在于描绘一幅面向21世纪的军事人才发展战略蓝图。
    从军事人才资源丰度谈起
    人才资源丰度，是指人才资源质量与数量的乘积。科学地分析和评估我国军事人才的资源丰度，是正确制定军事人才发展战略的重要依据。
    从人才资源的角度看，军队的整体素质，主要是指科学文化水准。而一支军队的科学文化水准，又是透视一个国家和民族人才资源丰度的窗口。
    报载，到1997年，我军具有大专以上文凭的干部已由80年代的10％上升到62.5％，文化层次提高之快是显而易见的。但如果调整一下比较的参照系就会发现，我军与外军的差距仍然很大。美军军官100％是大学本科以上文化程度，其中硕、博士研究生达到38.4％；高级军官专家化的趋势增强，美海军1981年～1982年晋升的将官中，专业技术军官占39.4％。俄罗斯军官98％受过高等教育，指挥军官全部是大学本科毕业……
    我军与外军在科学文化水准上的差距，与所在国家军事人才资源丰度呈正相关关系。我国是一个处于社会主义初级阶段的不发达农业国，12多亿人口，70％以上在教育文化落后的乡村；文盲、半文盲率为15.8％，占人口总数的六分之一强。人力资源总量中军事人才丰度偏低。再看居民每万人口中在校的大学生数，美国80年代超过500人；日本80年代达到200人；前苏联80年代为193人；我国1987年为18.6人（含成人高校在内为36人），1996年为47人。巨大的人口基数和并不充裕的潜在军事人才，形成了鲜明的反差。我国虽是绝对人口大国，但军事人才资源并不发达。
    需要指出的是，在经济体制转轨的社会变革中，由于价值取向的变化和利益驱动，受到良好教育的社会青年进入军队的比例呈下降趋势；由于我国的独生子女已经开始进入成人期，“谁来保卫2000年的中国”的预警已成为严峻的现实。这些因素无疑都加剧了我国军事人才资源丰度偏低，与军队现代化建设对高素质人才的需求不断增长的矛盾。只有清醒地正视我们面对的现实，才能促使我们通过调整宏观国防政策，增强军队的吸引力和凝聚力，提高进入军队的人才层次。
    老科学家描绘的目标图景
    战略目标是军事人才发展战略的指向和落脚点。明晰、科学的战略目标，实际上是进军的号角。
    早在80年代中期，著名科学家钱学森就描绘了我军未来人才目标的生动图景：军以上干部普遍获得博士学位，师团干部获得硕士学位，所有干部都大学本科毕业。那时，军徽、领章或许会像北大、清华校徽一样享誉甚高。
    十几年后的今天，钱老的这一夙愿在军中已广为传知，我军干部高学历化的美好远景，曾经给部队官兵带来了多少美好的憧憬！它启迪我们，确定军事人才发展战略的目标，一定要具体可感，生动形象，对未来不同历史发展阶段，我军各级各类干部应具备的文化素养和层次，我军应有多少两院院士、博士生导师和博士、硕士研究生，各级领导班子中应有多少专家学者，都应作出科学的预测和设计。
    由“圣西门的名言”说到人才当量
    法国思想家圣西门当年曾提出过有趣的假设：假如法国突然失去了自己的50名优秀物理学家，50名优秀化学家，50名优秀诗人，50名优秀作家，50名优秀军事家和民用工程师……法国马上就会变成一具没有灵魂的僵尸，因为这些人“对祖国最有用处”，而要重新培养这样一批人，则“至少需要整整一代的时间”。列宁非常欣赏圣西门的这篇精彩的政治寓言，曾在笔记本上摘抄这些话，并标上“圣西门的名言”。
    圣西门这一闪发着历史唯物主义光辉的寓言，形象而生动地揭示了优秀人才对于历史进程的巨大影响，对我们确立以质取胜的人才观具有重要的启示作用。
    近些年，在分析研究人才资源的过程中，专家们曾经使用过“当量人才”这个概念，意指将各层次专门人才经过折合得出的相当于大学本科生的数量。方法是，以本科生为1个当量人才，那么，研究生为2，专科生为0.6，中专生为0.2个当量人才。军事人才发展战略，也应体现很强的“当量意识”，切实实现由追求人才数量到追求人才质量的转变。当今世界，许多国家、地区乃至部门在制定人才发展战略时，都有明确的质量指标。如教育部有关部门就提出了我国高校在下个世纪产生获诺贝尔奖的教授；北京大学百年校庆中也提出在不久的将来由该校学生获诺贝尔经济学奖的目标。我军未来的人才发展战略，应该鲜明地提出在不同阶段所应当拥有的优秀人才的“当量”，在统筹兼顾搞好军事人才整体和长远建设规划的同时，提出重点抓好杰出人才培养和造就的战略对策，使我军在下个世纪不仅拥有叱咤风云的统帅和猛将，而且拥有更多像钱学森、朱光亚这样的大师和巨匠。
    “印度奶牛现象”引发的思考
    印度是一个拥有较多科学技术人才的国家。然而，印度的“智力资本的外逃”，亦即人才外流现象也十分突出。印度学者估计，印度理工学院的许多系，有80％左右的最好学生都直接出国了。仅在美国和加拿大就有20多万印度科学家、工程师、医生和学者。有人曾用饲养母牛来比喻印度人才培养和使用的分离现象：现在牛的嘴巴在印度，乳房在外国；喂养它的是印度，而挤牛奶的却是外国。
    “印度奶牛现象”对研究军事人才发展战略是不无裨益的。在信息时代，随着知识经济的崛起，人才流动已经成为市场竞争的重要体现，成为人才开阔视野、增长才干，使自身价值升值的必要途径。从这个意义上说，“印度奶牛现象”又是世界经济发展不平衡中一种正常和难以避免的社会现象。但值得注意的是，“印度奶牛现象”已向军事领域泛化，军事人才流失已经是许多国家面临的一个带有共性的问题。美国军队为与私营企业争夺人才，每年都要拨出巨资作广告，以招募社会优秀人才，并一再提高官兵待遇以吸引和保留人才。
    在建立社会主义市场经济体制的过程中，我军也遇到了人才流失问题。这种人才流失当然不能与“印度奶牛现象”简单类比。从积极的意义上说，这是在军转民过程中的一种利国利民的智力输出。但必须看到，军事人才与社会其他人才的流动毕竟有很多不同点。如果说，社会上流失的人才终究可以回归或以直接、间接的形式进行反哺，国家只能通过调整宏观政策因势利导；那么，军事人才报效军队时间的短暂性和军事人才流失具有的一去不返的一维性，则决定了国家和军队必须通过政策制度等利益杠杆，对军事人才的流失进行控制和调节。
    加强军队质量建设，必须坚持吸纳和保留优秀人才双管齐下。跨世纪军事人才发展战略的一个历史任务，就是从调整完善政策制度入手，研究探讨如何在社会主义市场经济条件下形成有利于生成和保留优秀军事人才的良好机制。
    “夕阳专业”与“朝阳专业”
    在新技术革命的推动下，人类知识总量以几何级数递增，新科技知识的积累呈指数化增加的趋势。知识倍增周期19世纪为10年，本世纪60年代为8年，70年代为6年，90年代为1年。60年代以来，科技新发现、新发明超过过去2000年的总和。据国外预测，今天人类掌握的全部知识到2050年有用的只剩下1％。
    随着人类文明大潮对知识推陈出新速度的加快，能否敏锐地发现和掌握那些如日方升、具有强大生命力的新知识，已经成为影响人才培养质量的一个举足轻重的问题。和平时期，院校是培养人才的主渠道。院校专业设置和教学内容能否形成与现代化建设和高技术战争相适应的知识体系，将直接影响和决定院校培养的人才能否适应未来的军事斗争。人才培养是一个长周期的过程，美军认为，培养一名将级军官最少需要25年时间。有人对前苏联军队已故50名元帅的成才时间进行分析，平均为29.9年。军事人才培养周期长的客观规律和知识更新速度加快的现状，对军事人才发展战略的前瞻性提出了更高的要求。设计新的知识结构和育才模式，及时调整专业设置和教学内容，是军事人才发展战略的重要使命和价值所在。
    人才投资是效益最好的投资
    世界诺贝尔经济学奖得主、美国著名学者W・舒尔茨，通过对1910～1957年美国农业经济进行研究，发现这期间物力投资增加4.5倍，相应的利润增加3.5倍；而人力投资增加3.5倍，利润则增加17.5倍。舒尔茨据此提出的人力资本理论认为，对人力的投资是各种投资中效益最好的投资。
    W・舒尔茨的人力资本理论，在军事领域也是完全适用的。军事人才发展战略是围绕优选的目标和途径，以提高人才数量、效益和素质为目的的长远性和全局性的谋划。确保必要的经费投入并收到最佳投资效益，是实现战略目标和对策的基本保证。
    钱是一个方面，问题的另一面是观念。第二次世界大战刚刚结束之际，当东京上野公园以及日本海滩上经常可见到因饥饿难忍切腹自杀者的尸体时，日本政府却把50万教师统统保护下来；在战后德国，当饥饿的柏林姑娘为了几片面包委身美国大兵时，政府却保证教师体面而尊严地生活。科教强国，科教强军，是纲领，就应有实际步骤。在军费短缺的矛盾一时难以缓解的情况下，我们要把好钢用在刀刃上，使有限的经费发挥出最大的效益。
    世界科学活动中心转移说明了什么？
    近代科学活动中心已发生过5次大的转移：1540～1610年，科学中心在意大利；1660～1730年转移到英国；1770～1810年转移到法国；1810～1920年转移到德国；1920年至今由美国占据科学中心地位。
    从科学活动中心5次转移的轨迹中可以看出，每一次新的转移实现之时，都是科学活动中心所在国科学家才华处于峰值的最佳年龄段。统计表明，当一国处于科学发展的赶超阶段时，科学家的平均年龄都没有超过50岁。19世纪法国科学衰落的原因之一，就是杰出科学家平均年龄老化。由此想到和平年代军事人才的选拔。在少有战事、难建军功的情况下，优秀人才的脱颖而出何其难！有的就是最终“熬”上来了，也往往错过了才华横溢的最佳年龄段。如何建立和形成优秀军事人才破格任用机制，很值得深思。
    世界科学活动中心的转移还告诉我们，人才的孕育和开发有一种共生效应，集群成长是人才形成和发展的一个重要特性。历史一再证明，对于军队这样一个有着严密组织的社会群体来说，有了适宜的环境，在纵向上就会因师承效应形成人才链，在横向上就会因共生效应形成人才团。制定军事人才发展战略，就要认真研究优化环境的问题，努力造成有利于军事人才成长的良好态势，促使大批优秀人才脱颖而出。
    把握“演奏第一小提琴”的历史机遇
    马克思当年曾说：“经济上落后的国家在哲学上仍然能够演奏第一小提琴。”历史证明，在一定条件下，不同文明层次的国家和军队，可以实现超越发展。芬兰在二、三十年前是个穷国，现在搞信息产业，因特网的普及率位居世界榜首，超过美国；爱尔兰以前是个农业国，如今软件产业和微电子产业占整个国民经济的40％左右，堪称世界之最。当信息战、知识战向我们走来的时候，历史给我们提供了又一个新的机遇：发达国家和落后国家的军队又站在了同一条起跑线上。
    认识到这一点，对于我们制定军事人才发展战略至关重要。300年前，由新兴工业技术来改变农业经济的历史机遇曾与中华民族擦肩而过，中国被拒之于世界工业革命的大门之外，从而蒙受了百年耻辱；今天，当高技术产业化形成的知识经济与我们邂逅相逢时，我们再也不能错过这个千载难逢的良机了。站在两个时代和两种文明的交汇点上谋划军事人才发展战略，重要的是要善于把握历史节奏，着眼未来的军事人才需求设计和构想我军的人才发展梯队和阵容。
〖-ZW/正文〗
