〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘下你的面纱来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张营长的家属小凤嫂上周下岗了。张营长跑了整整一个周末才在瓜果摊前替她找到份卖水果的临时“上岗”机会，小凤嫂一听一百二十个反对：“那帮干部战士进进出出，我好歹也是个军官夫人，站在大街当中吆喝像话吗？我抹不下这个脸面丢不起这个人。”
    “那你想干啥？”张营长反问她，“当会计你不懂电脑，做家教你不会外语，到处都讲竞争，去晚了卖水果也轮不上你。再说，卖水果也不是你一个人，我还请了个师傅教你。”
    大道理小道理张营长说了大半夜，小凤嫂终于屈服了。
    “妈呀！这不是赶鸭子上架吗？”
    在“上岗”的路上，小凤嫂不由得摸了摸绯红的面颊。突然，她心生一计，折身拐进小店买了条纱巾系在脸上假装挡风，怀着极其复杂的心情，她来到张营长说的水果摊前。
    “草莓，农科院草莓，5元两斤！”熟悉的声音让小凤嫂不敢相信自己的耳朵，这教自己卖水果的“师傅”不是政委家属李嫂吗？
    李嫂也发现了小凤嫂，“小凤！快来帮忙。这纱巾呀，上个月我也戴过，还是摘了吧！”
    “嗯！”小凤嫂的胆子一下子壮了起来，一把扯下纱巾，朝行人一声清脆的吆喝：“草莓！农科院草莓，5元两斤！”
〖-ZW/正文〗
