〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美资深国会议员主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月7日电（记者李红旗、范颂九）美国资深国会议员李・汉密尔顿日前在接受本社记者采访时表示，他主张美中两国通过领导人互访进一步改善双边关系。
    他指出，两国领导人需要进行定期磋商和对话，面对面探讨问题，或许他们不能彻底解决分歧，但至少可以加深相互了解，缓和紧张气氛。
    汉密尔顿在谈到延长中国最惠国待遇问题时指出，有些人企图将这一正常贸易问题政治化，今年国会通过总统的提议或许会有新的难度，但最终还是会获得通过的，因为“最惠国待遇是美中关系的重要象征，如果我们不给予中国最惠国待遇，那将是两国关系恶化的明显信号。”
    他说：“我不喜欢每年都就此问题进行辩论，这有损于美中关系。我希望结束这种辩论。”
    在谈到美国内反华势力企图阻挠美中关系发展时，汉密尔顿说，这主要是美国国内政治的反映，一些人把对华政策作为攻击总统和党派斗争的工具。他说：“其实，美国的对华接触政策始于尼克松任总统的时期，而且从70年代初以来历届共和党和民主党总统都执行了这一政策。”
    汉密尔顿特别提到美国会中一些议员反对对华接触政策，主张同中国对抗。他说，这些议员可以信口开河，但他们的讲话不代表政府的政策，“在对外政策上，总统说了算，个别议员说了不算。”
〖-ZW/正文〗
