〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以干部为重点开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳出个人小圈子看改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军健/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军健、夏群良报道：济南军区某师党委针对官兵的思想反映，在开展利益观教育中，以干部为重点，引导大家正确处理局部利益和全局利益、个人利益与整体利益的关系，收到较好效果。
    针对部分干部对改革中利益关系调整感到不安的心理，师党委按照学理论找钥匙，话改革树信心，讲奉献有作为的教育路子。一是组织干部认真学习邓小平理论和党的十五大精神，引导大家认清深化改革的正确性、重要性与利益关系调整的必然性、深刻性。二是带领大家到改革前沿看改革，听改革者谈改革，与驻地群众一起话改革、赞改革，帮助官兵跳出个人利益的“小圈子”，站在全局的高度，正确认识深化改革的各项举措。三是开展“实话实说议热点，一分为二论得失”活动。四是大力宣扬不计个人得失，安心本职建功立业的先进典型，教育官兵争做“顾大局、讲奉献、守纪律”的模范带头人。
    该师还努力为干部学习创造条件，组织干部参加各种形式的军事高科技培训，并制定了各级各类干部在职学理论学专业的制度，进一步稳定了干部思想。
〖-ZW/正文〗
