〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念革命――军队改革的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超/苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗更新观念/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯志超苏文愚
    党的十五大后，我国改革开放和现代化建设进入了一个新的历史时期。我军建设既面临着严峻的挑战，也面临着跳跃发展的大好机遇。必须解放思想，更新观念，谋求新的突破，才能赢得未来的战略主动权。
    先弄清打什么仗
    我们在确立下世纪的军事发展战略时，有两个出发点，一个是“有什么条件打什么仗”；另一个是先弄清打什么仗，再创造条件。军事的发展从来都是以经济实力作后盾的，没有强大的经济实力就不可能有强大的军事实力。然而，军事战略具有很强的对抗性，作战双方都不会按照对方的条件和意愿与你较量，这是战争残酷性的实质决定的。有些同志往往偏重于条件论，特别是在缺少战争威胁的环境下，对战争的未来牵动缺乏敏感，不是眼睛向外盯着威胁谋优势，而是眼睛向内围着自己的坛坛罐罐求发展。中央军委提出，要把军事斗争准备的基点，放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，这就是我们军事发展战略的定位点。
    在战争准备上突出未来牵引，在临战状态下强调立足现实，使现有条件和需求引导实现有机结合，这正是唯物辩证法在战争和战争准备上的具体体现。现在的关键是谋求需要与可能的最佳结合。
    把“富国”与“强兵”协调起来
    新世纪的竞争是综合国力的竞争。世界各国在谋求增强国家实力时，都把国防建设和军队现代化作为一个重要砝码。要成为经济强国，必须有强大的国防力量作保证，这已成为世界共识。当前，我们面临的课题是，如何在保证经济建设搞上去的同时，努力探索经费投入较少而效益较高的发展思路，使国防和军队现代化建设与之协调发展。
    应该说，国家的经济实力越雄厚，潜在的国防力量就越大。国家在走向富裕的进程中决不能忽视国防潜力的开掘和培育，这样才能实现国富兵强。问题的关键在于对国防潜力的开掘和培育，不能只限于当前的征召安置、拥军优抚和民兵预备役建设等方面，而需要在国民经济的全方位和全纵深上实施兼容和兼顾。通过“军民联动，相互渗透，合商共议”的方式，使军事需求不断注入到国家教育、科研、生产等各个方面，从而建立起生成和转化国防力量的运行机制。这无疑是效益型国防发展之路的积极选择。
    从可以做的事情上“改起”
    现在我们面临的问题，一方面是武器装备落后；另一方面是需要改革编制体制。由于受经费的硬制约，尽管我们现在集中力量搞重点建设，但要在短期内使装备水平有全面发展是不现实的。当前，集中力量搞好编制体制改革，通过优化人与武器装备的结合方式来增强战斗力，应该说是明智之举。
    从某种程度上说，装备落后的现实，掩盖了编制体制不合理的弊端，加之没有战争教训和血的洗礼，使我们对这一改革缺乏应有的紧迫感和危机感。如果跳不出平衡利益的圈子，就可能使军队改革难以走出局部、浅表、周而复始的窘境。我军的体制改革，实际上是一场深刻的自我革命，成功与否，关键在于能否战胜自我，这是改革能否有所突破的关键所在。
    ――选准目标，实现科学的跨越。军队的编制体制必须适应战斗力发展的需要，而战斗力的发展变化是活跃的，但编制体制却需要相对的稳定，这就要求调整和改革要有一定的超前性。改革的设计应该着眼下世纪初我军的发展目标，与装备发展的水平相协调，与作战任务相适应。
    ――果断决策，保证稳妥启动。近几年，全军上下对我军体制改革的方方面面，都进行了比较系统的研究和论证，改革的前期理论准备和心理准备已经比较充分，起步的条件已经具备，现在的关键是要有实践的勇气和决心，不失时机地走出改革的步子。
    ――学创并举，走出自己的路子。我军有自己的特色和优长，外军也有其成功的做法，只有把取人之长与扬我之长结合起来，才能快速高效地推进改革。否则，改革就会走弯路。历史上我们曾吃过照搬照套的亏，也尝过闭关锁“军”的苦头。因此，只有认真总结我军发展历史长河中的规律和特点，同时放开眼界，广泛借鉴别人有益的经验，才能在现实与未来的结合上，寻求到改革的突破口，走出有中国特色的我军编制体制改革之路。
〖-ZW/正文〗
