〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技强军落实到军队建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队战斗力的强弱历来取决于质量与数量两个方面。质量，主要是指官兵的军事、政治、技术、文化、身体素质和作风纪律，武器装备的完好率，以及军事思想、战略战术的优劣，体制编制的合理与否，后勤、技术保障的程度等，它集中表现为官兵的素质与武器装备两个方面；军队的数量，主要是指军队的官兵、武器装备和诸军兵种编成以及物质技术资源的多寡，集中表现为官兵和武器装备的数量。精兵，既是一个量的概念，又是一个质的概念，是质与量的有机统一。减少数量的最终目的是为了提高质量。
    对于我军来说，提高质量的关键是提高人和武器装备的高科技含量。邓小平指出：“军队人员过多，也妨碍军队装备的现代化。减少军队人员，把省下来的钱用于更新装备。”江泽民主席进一步发展了邓小平关于加强军队武器装备建设的思想，并把邓小平关于科学技术是第一生产力的思想用于指导军队建设，提出了科技强军的战略思想。江泽民主席指出，国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。所以，增强军队的科技含量，改善武器装备，提高人员素质，走有中国特色的科技强军之路，才能推进我军质量建设。
    人类正处在一个大变革的历史时代，以信息技术为核心的技术革命浪潮滚滚而来，伴随着眼花缭乱的时代变迁，整个军事领域正在酝酿着一场广泛而深刻的变革。现代技术特别是高技术的发展给军事领域带来了深刻变化，战争形态正在向信息时代的战争过渡。传统的战争观受到挑战，传统的战争样式在发生变化，传统的战场景况在发生变化，传统的安全观正受到前所未有的考验，由此对未来军事斗争准备和军队建设，以及未来作战产生了深远影响。科学技术已成为重要的战斗力倍增器，军队科技含量成为赢得主动和未来战争胜利的主要标志。适应世界军事领域的深刻变化，重视科技强军，加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，已成为当今军队建设的客观要求。
    中央军委提出的我军新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，加速我军质量建设，努力提高应急作战能力。提高军队科技含量，加强军队质量建设，是满足这一要求的唯一途径和方法。
    我军建设的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。随着高技术战争形态的出现，我军在武器装备上的“质量级差”正在拉大。因此，客观上要求我军，必须尽快补上“科技”这一课，强化科技强军的观念和意识，采取一切手段和方法，提高军队科技含量，努力实现军队建设由数量规模型向质量效能型，由人力密集型向科技密集型的转变，尽快把我军质量建设提高到一个新的水平。
    伴随着新技术革命的兴起，军事领域一场划时代的变革正逐步展开，对战争形态和进行战争的方式方法产生了深远影响，以信息的获取与反获取、利用与反利用、控制与反控制为中心的对抗，在总体作战效能中举足轻重；作战体系的系统性、整体性空前突出，武器装备的一体化、部队编成的一体化、指挥控制的一体化大大提高，使得科技、质量、效能成为当代军事发展的关键性因素。质量与数量在决定战斗力强弱方面的作用发生了深刻变化，科技大量注入军队质量要素之中，质量的砝码在军队建设的天平上大大加重。从武器装备的作战效能来看，武器装备的质量可以在一定程度上代替数量，而数量却无法弥补质量的差距。军队的战斗力也不再主要取决于庞大的数量，而取决于其质量。为此，许多国家都在积极调整军事战略，加速发展高技术武器装备，竭力谋求新的优势。注重质量建设，走科技强军的精兵之路，正是我军迎接挑战，把握时代脉搏，适应世界军事发展的战略举措。
    把科技强军思想渗透到军队建设的各个方面。随着科学技术的迅猛发展，科学技术已经渗透到军队建设的各个层面、各个领域，对军队质量建设起着全方位、全过程的制约和影响作用。武器装备建设在整个军队建设中的地位明显提高，军事人员的现代化要求更加突出。在军队质量建设的各构成要素中，武器装备性能和人员素质的提高，离不开现代科学技术基础。同时，科学技术是军队结构优化和军事理论发展的深层动因。从某种意义上说，没有高科技，就不会有军队建设的高质量。因此，必须把科技强军思想渗透到军事、政治、后勤、技术工作的各个方面和军队建设实践的全过程。
    完整准确地理解科技强军的科学涵义。军队质量建设涉及人和武器装备两个方面。从总体上讲，我军建设由人力密集型向科技密集型转变，就是要加强对军队的高科技注入，努力促成科技向战斗力转化，提高我军的高科技含量，以科技谋求质量、增强效能，把我军质量建设转移到依托科技发展武器装备和提高官兵素质上来。因此，科技强“人”与科技强“装”，两者缺一不可。一方面，应该响应江主席的号召，加强高科技知识学习，加快“人”的现代化步伐；另一方面，必须从传统思想的束缚中解放出来，充分认识“技术瓶颈”对我军建设的影响，深刻理解科技强军在武器装备发展上的涵义，把技术提到应有的高度。邓小平曾语重心长地指出：“我们也要讲技术，不讲究技术是要吃亏的。”江泽民主席也曾指出，现代战争已成为高技术战争，是立体战、电子战、导弹战，落后就意味着挨打。不讲究技术要吃亏，落后就意味着挨打，这是历史和现实给予我们的深刻启示。我们应该联系历史和现实，准确认识科技强军的完整意义。
    调整武器装备的发展重点。军事家们认为，由于高技术的发展，新军事变革所需的技术前提已经基本具备和正在具备，现在的关键是确立要打赢未来战争，需要哪些新的军事能力，而要具备这些新的军事能力需要重点发展哪些武器装备，要发展这些武器装备，需要开发哪些军事技术。因此，我们再也不能将眼光盯着机械化战争时代，而应该瞄准信息时代，调整武器装备的发展重点。
    加快科技成果向现实战斗力的转化。实现科技成果向现实战斗力的转化，既是科技强军的内在要求，也是加强军队质量建设的基本环节，更是提高战斗力必不可少的措施。实现这种转化包含两个方面：一方面，是加速科研开发的步伐，使最新的科学尽快转化为技术，进而转化为新的武器装备，形成新的战斗力；另一方面，就是加快最新科技成果向现有武器装备的嫁接和转移，从而使老装备的作战性能发生质的变化。我军用于装备建设的经费十分有限，要在短期内提高武器装备的整体水平，就必须在发展“撒手锏”的同时，加紧对现有武器装备的技术革新和改造。
    强化科学管理。军队质量的高低，直接反映军队的科学管理水平，其战斗力的强弱也主要表现在高科技含量上，科学技术与管理，已经成为现代军队战斗力的基本要素和新增长点，成为衡量军队现代化水平的基本尺度。在高科技时代，谁能在有限的时间内掌握技术和知识愈多、愈先进，谁就可能在未来战争中赢得取胜的主动权。军队建设在由科技含量低向科技含量高、由不适应到逐步适应未来战争的跃进式发展过程中，就要借助于科学技术和科学管理的巨大推动力。否则，就谈不上质量建军。因此，必须推进管理革命，使科学管理成为人们的自觉意识和行动，必须更新和转变传统的价值观念、质量观念、效能观念，用科学的管理去赢得效益和质量，早日把我军建设成为一支战无不胜的现代化人民军队。
〖-ZW/正文〗
