〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅托起腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀退伍军人企业家赵安长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿/任胜利/李军/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于世鸿任胜利李军本报记者曹瑞林
    在河南省镇平县，传颂着一位企业家生动感人的事迹。他就是全国百名优秀退伍军人、河南省拥军优属模范、镇平县人大常委会常委、农民企业家、富豪家具工程有限公司董事长赵安长。这位原在东海舰队服役的退伍战士，凭着军人特有的优势，从用200元开办木器小作坊起家，到现已拥有600万元资产的企业，仅仅走过了10余年历史。这10年，既是赵安长创业的历史，又是他为军旗增光添彩的历史。
    人人都富才算富
    赵安长当水兵时就是优秀战士，多次立功受奖。退伍回乡后，面对依旧贫穷的家乡，他心里很不是滋味。军营锻造出的顽强的意志使他从内心深处迸发出了改变黄土地，带动一方人，造福家乡的强烈愿望。
    为实现理想，他运用在部队所学的木工技术，与另外两位退伍军人合伙筹集了200元资金，办起了一个简易木工厂。开始，赵安长走东家串西家，为乡亲们修理家具和农具。他们吃苦耐劳，技艺好，人又实在，很快打动了乡亲们，久而久之，乡亲们就把木工活留给他们干。而赵安长只收成本费和基本加工费，对有困难的农户不但不收费，有时还倒贴钱。
    赵安长的木工手艺远近闻名。同乡人都愿意把孩子送到他身边学习手艺。本来拜他为师，可以收学徒费，可他分文不取，还赠送工具。有的人一出师就“飞”了，甚至先他富起来，有人劝他留两手。他说，我就是为家乡人造福的，大家都富了，不是好事吗？
    有个叫徐二立的徒弟，是赵安长一手带大的孤儿。徐二立自感翅膀硬了，就单独拉了一帮人开了木器厂。赵安长很支持他，从资金、技术、工具上帮助。有的徒弟劝赵安长不要为帮别人的忙，拖了自己的生意。赵安长说，这是好事，一人不算富，人人都富才算富。
    发挥军队政治工作优势
    随着企业发展，赵安长的生意越做越大。1988年，木器厂添置了先进的木工机械设备，工人增加到40人，产品供不应求。为了寻求更大的发展，企业也从农村迁到县城。1995年，赵安长根据市场行情，又毅然决定投资500万元，引进国内一流生产线，生产席梦思床垫，并成立了富豪家具工程有限公司，公司下辖木器厂和富豪大酒店。企业大了，员工多了，如何进行企业管理，成了摆在赵安长面前的头等大事。对此，赵安长又把部队政治工作的一套办法运用到企业管理中，逐渐探索出企业管理的新路子。
    他的公司实行的是军事化管理。对所有的员工要进行军事训练，合格的才上岗。他每天都带着全体员工列队出早操，听新闻，读报纸。在赵安长的日记本上，记着每个员工的生日、爱好、性格特点、婚姻家庭情况等。他每天都找职工谈心，交流思想；他运用我军三大民主的传统，规定每周开班务会、民主生活会、“诸葛亮会”，大家群策群力办企业。
    赵安长经常对员工们说，军队政治工作要求每个军人讲理想、守纪律，我们企业也是这个理儿。我们企业的员工也要讲信誉、守纪律。只有这样，我们的产品才能经受住市场的检验。为了确保富豪家具工程有限公司每一个生产环节的质量关，为了让来富豪大酒店就餐的每一个顾客满意，他要求员工恪尽职守。赵安长视质量为企业的生命，绝不允许一丝一毫的差错。他引进国外先进的席梦思生产设备后，车间全部实行流水线作业。对此他还不满足，他说，军队打仗只有胜败，胜就是“生”，败就是“死”。我们应该像军事家追求打胜仗那样，让我的产品在市场上勇立潮头。为此，他根据专家的建议，采用高新技术处理钢丝原料，并从绕簧、打结，到组装各道工序，都制定了严格的质量标准。投产近两年来，公司已生产优质床垫2万多张，现在，“起航”牌床垫已进入全国30多个大中城市，实现了“富豪床垫走入千家万户”的目标。
    发现问题不放过，追求质量无止境，这是赵安长的一贯作风。一次，工人王占胜组装床垫时一时疏忽，少铺了一块毡垫。赵安长听说后发了火，非要这个工人从查库存出入单开始，追查床垫的下落，最后发现那个席梦思已出售。于是，赵安长带着小王驱车前往湖北寻找客户，终于在第8天从随州市一个客户家找到了那个床垫。赵安长一方面赔款，送上新床垫，另一方面公开赔礼道歉，保证再不发生质量问题。客户感慨地说：“真没想到富豪家具工程有限公司这样负责任，管理这么严。”谈起这件往事，赵安长说，咱们解放军从来都是取信于民，把好形象树立在人民心中。作为退伍军人，我就是要保持这个优良传统。
    用真情回报社会
    “党和政府为我致富提供了条件，我要用10倍的努力回报党和人民的恩情。”赵安长虽然已有了数百万元资产，是远近闻名的大款。但是，他的言行举止，却永远像个军人：外出办事，总忘不了带上那个军用水壶，在饭店吃饭一般也是面条一碗。他说，我的财富是取之于社会的，不允许不负责任地乱糟踏，我要让这有限的财富在奉献社会中闪现光彩。
    有一年春节，他到一个村子办事，听说该村小学三年级学生赵家学品学兼优，但因家里交不起学费而辍学了。赵安长当即赶到赵家，其家庭遭遇引起了他的极大同情。赵家学的爷爷、奶奶、姑姑，在一次大火中丧生，父亲也病死，母亲患间歇性精神病，年幼的赵家学只得辍学。赵安长的眼睛湿润了，他掏出身上带的所有现金交给了赵家学，嘱托一位热心的邻居，照顾好赵家学母亲，并一定让赵家学上学，有什么困难尽管找他。后来，他又告诉学校领导，今后赵家学兄妹的学费他全包了，要一直供到上大学。赵安长已为“希望工程”捐款6万余元，先后资助了60余名失学儿童重返校园。几年来，他资助的学生有5名考上了大学，7名考上了中专学校。
    赵安长总想用行动回报军营曾经给予他的无穷财富。从1995年起，他先后向驻地某坦克部队送去了价值5万余元的图书、图书柜和娱乐器材。驻军部队离县城学校有七八里路，为了不让官兵们分心，他主动对部队子女提供食宿方便。职工王小涵的父亲是退伍军人，家庭条件差，按村规划拆房后，住处无着落，赵安长得知后，带头为小王家捐款1000元，尔后，发动职工捐款近3000元，帮助小王家盖起了新房。去年底，公司建起了为生产床垫配套的海绵厂，他特别接纳了36位退伍军人及子女到公司就业。为了对公民进行国防教育，他还出资3万余元，组织能工巧匠，精心铸造了郭祥生烈士遗像，供人们瞻仰。去年“八一”，他又出资5000元，与县人武部联合举办了“起航”杯国防知识竞赛活动。
    从去年下半年以来，县里的国有企业普遍实行减员增效，下岗职工骤然增多。为了给政府分忧，他向全县40多位民营企业家发出倡议，携起手来安排下岗职工。此举得到县委、县政府的高度赞扬，也得到了40多家民营企业老板的一致响应。他们纷纷到赵安长的公司取经，照着他的样子做。据县就业办统计，截至今年5月底，全县230家民营企业在赵安长的带动下，安排下岗职工达1000余人。目前，他已使60多名下岗职工走出了困境。
〖-ZW/正文〗
