〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的图谋难以得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，中、俄、法、英、美五个安理会常任理事国外长在日内瓦发表联合公报宣布，不承认印、巴的核国家地位，并要求印、巴立即停止一切核武器试验。对于该联合公报，巴基斯坦表示欢迎，而印度公然予以拒绝。
    印度自封为核国家
    印度继今年5月11日和13日进行了5次核试验以后，其领导人就忘乎所以，自以为成了合法的有核国家。5月18日，印度国防部长费尔南德斯在孟买的一次集会上宣称，印度只以核武器国家身份谈判签署《全面禁止核试验条约》问题，印度的核国家地位必须得到承认。
    在此之前，印度总理瓦杰帕伊已于5月14日在总理府的一次印度人民党工作者集会上宣布，印度因拥有一颗“大炸弹”而加入了核大国俱乐部，“印现已成为核武器国家”。他还对大约500名印度教支持者说，如果印度受到侵犯，将毫不犹豫地使用核武器。他在接受《今日印度》周刊采访时称，印度绝不会在《全面禁止核试验条约》上签字，任何人对此都不要存有幻想。
    印度这种不顾国际公约，自封为有核国家的狂妄言行，遭到世界许多国家的强烈谴责。
    《不扩散核武器条约》不承认印度是有核国家
    《不扩散核武器条约》第九条第三款明确规定，只有在1967年1月1日以前爆炸核装置、掌握核武器的国家才是有核国家，允许保留核武器。按照这一规定，当时已爆炸了核装置的国家有：美国、苏联、英国、法国、中国。因此，这5个国家是该条约规定的有核国家，并承担有核国家应尽的义务。当时这样规定有它的历史条件，其目的在于尽最大可能限制有核国家的数量，以便控制和逐步削减核武器。1967年1月1日以后的任何国家、地区和组织所进行的核爆炸试验都将视为非法。
    印度于1974年爆炸了它的第一颗核装置，显然不在条约规定的有核国家之列，它近期进行的5次核试验，更是逆世界潮流而动的行为。如果承认印度为有核国家，不仅意味着《不扩散核武器条约》变成了一张废纸，而且还可能产生“多米诺骨牌”效应，引起一场世界性的核试验连锁反应。这一严重后果是不堪设想的。
    《不扩散核武器条约》作为一个国际公约，已得到世界绝大多数国家的认可，成为核时代防止核战争的国际性条约。印度不仅是极少数不承认该条约的国家之一，而且还一次又一次带头公开对抗这一条约，妄图以大规模核试验的方式挤进有核国家的行列。这显然是《不扩散核武器条约》所不能容忍的。
    《全面禁止核试验条约》不承认印度是有核国家
    《全面禁止核试验条约》的根本目的是为了在全球范围内裁减核武器，促进核裁军，防止核扩散，最终实现彻底销毁核武器的崇高目标。让世界成为无核武器世界，让地球永远免除核灾难，这是全人类的共同愿望。要实现这一目标，就必须从禁止核试验开始，因为核试验是掌握核武器的必经之路。印度连续进行5次核试验，无疑是与该条约的基本精神背道而驰的。如果承认印度为有核国家，那就意味着《全面禁止核试验条约》失去了其存在的意义。
    《全面禁止核试验条约》是经过两年多艰苦努力，于1996年9月10日在第50届联大全体会议上通过的。当时仅有3票反对，其中就包括印度一票。该条约倡导联合国所有成员国都不再进行任何核试验爆炸和任何其他核爆炸。联合国裁军委员会还明确规定，该条约要生效，必须有包括5个有核国家在内的44个准核国家的全部签署，缺一不可，其中特别是印度。而印度不仅不肯签字，反而公开对抗这条约，连续进行核试验，从而使这一已得到149个国家签署的条约大有被废弃的危险。
    国际社会不允许印度以有核国家的面貌出现
    冷战结束后，世界形势的主题是和平与发展。在这一主题下，国际核裁军取得了很大进展，先后达成了美俄《中导条约》、《第一阶段削减战略武器条约》、《第二阶段削减战略武器条约》以及世界性的《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》等重要条约。正是在这些条约的制约下，世界核武器正不断减少，国际核裁军正在向深度、广度发展，这也正是世人所期望的。印度悍然进行核试验，并挑起南亚的核军备竞赛，使国际核裁军势头遭受了挫折，理所当然地遭到世界50多个国家和国际组织的谴责和反对、甚至制裁。6月6日，联合国安理会一致通过决议，谴责印、巴核试验，要求两国放弃核武器发展计划，并认可了五国外长4日发表的日内瓦联合公报。
    由此观之，国际社会在印、巴核试验问题上的强硬立场，将坚定地把印度、巴基斯坦或某些企图再搞核试验的国家排除在有核国家行列之外。
    需要特别指出的是，印、巴先后进行核试验使防止核武器扩散的国际努力受到沉重打击。在当前形势下最紧迫的是国际社会应立即采取更为坚决的措施，敦促印、巴双方采取克制态度，立即停止核试验，放弃核武器发展计划，并无条件加入《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》，绝不允许印度挤进核国家行列的企图得逞。
〖-ZW/正文〗
