〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联代表大会在巴黎开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布拉特当选国际足联主席〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯综合新华社6月8日电国际足联第五十一届代表大会今天在巴黎开幕。国际足联秘书长布拉特在中午进行的选举中击败对手、欧洲足联主席约翰松，当选为第八任国际足联主席。
    今天的投票仪式是在巴黎西恩基诺克斯会议大厅举行的。在第一轮投票中，布拉特获得了191张有效选票中的111票支持，得票数未能超过三分之二，因此必须进行第二轮选举，但在第一轮投票中取得80票的约翰松宣布退出竞选，于是大会宣布布拉特获胜。布拉特当选后发表谈话，称自己参选的目的是为了实现“人人为足球，足球为人人”的理想；约翰松则在承认自己竞选失败的同时表示，自己将忠于新主席，“但不是服从他所说的一切”。
    布拉特23年前进入国际足联，是老主席阿维兰热多年的得力助手。他拥有上校军衔，至今仍在瑞士体育记协兼职。
    据悉，阿维兰热的任期将持续到7月12日世界杯赛结束之时。
    图为布拉特（左）获胜后与代表交谈。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
