〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备发挥最大效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师实施空中监察杜绝低效飞行
    本报讯特约记者陈汉忠、记者周涛报道：评定飞行训练质量，昔日凭眼观目测，讲评似准非准；而今用“黑匣子”监控，打分毫厘不差。5月20日，记者在南空航空兵某师机场看到，同时在空中接受飞行考核的5名新飞行员落地后，依据“黑匣子”监控情况，评判3人获得通过，两人需补课。
    一个在万米高空，一个在地面塔台，指挥员何以能明辨飞行员在空中的一举一动？这要归功于该师为提高训练质量新开发出的“空中监察官”――“黑匣子”，一个体积如书包大小的飞行参数记录仪。
    该师装备新型战机并初步形成战斗力后，发现有些高难课目训练进展缓慢；有的训练课目时间指标完成了，但技术指标却滞后。究其原因，是许多课目均由飞行员在塔台视线外的空域独立完成，有的飞行员没按大纲规定完成课目动作，造成低效飞行。为此，师领导决定启用新型战机上配备的通常只用于判断飞行事故原因的“黑匣子”，发挥其监控飞行质量、提供机务维修依据的功能。每次飞行结束，他们立即将“黑匣子”记载的航向、高度、速度、俯仰角等近百个数据作为依据，对飞行员的训练情况进行讲评。该师张师长对记者说：“‘黑匣子’帮我们提高了飞行训练质量。”
    导弹某团坚持苦练细训打出神箭部队神威
    本报讯李本钱、陈静报道：日前，南空导弹某团发射阵地上，随着指挥员的口令，号手们用高悬的吊臂将庞大的某新型导弹弹体紧紧扣住，稳稳送进发射筒完成战斗准备，时间比规定缩短了一半。
    该团装备某新型导弹后，团党委引导全团官兵在掌握新装备训练难点、攻克自身技术弱点上狠下功夫。制导雷达具有自动和手控两种跟踪功能，他们选择操作难度大但战时用得上的手控苦练硬功。新装备有专家和厂家维护保障体系，但团队着眼于未来战场对装备战斗力再生的要求，自我组建了一套维护班子，精心测试各类数据上万个，目前已形成了对新装备核心部件――计算机储存体的故障判断与检修能力。机动快、连续作战是导弹部队的特点，该团每年组织两至三次撤、走、进、打演练。在一次演习中他们奉命实施千里机动，在恶劣气候条件下发射6枚导弹，全部命中目标，受到上级通令嘉奖。
    雷达某团狠抓素质培养实现人机最佳结合
    本报讯陈益源、钱戈报道：截至5月20日，南空雷达某团装备仅一年多的情报系统已连续有效运行1万余小时，处理各种空情17万多批，优质雷达情报率100％。
    在各类标识灯光闪烁的团雷达情报指挥中心，现场指挥的叶团长告诉笔者，他们之所以能让新装备在短时间内显效生威，较好地实现了人机最佳结合，是狠抓“四个摆脱”所带来的结果。一是狠抓自动化录取情报信息，摆脱对旧装备的依赖；二是狠抓外语学习训练，摆脱对中文处理的依赖；三是狠抓指挥机关办公自动化，摆脱对笔纸的依赖；四是狠抓全员岗位大练兵，摆脱指挥、参谋人员对技术人员的依赖。为此，他们把录取情报自动化作为必须达到的硬指标，全团上下不分昼夜抓“达标”。团机关和各雷达站先后举办各类英语培训班200多期（个），使指挥员和各类操纵员都熟练掌握了计算机语言，官兵中涌现出了英语6级和计算机1级的技术能手。眼下，他们录取情报送到上级指挥所的速度，仅为原先的1/18。
    短评 坚持高标准
    3篇来自新装备部队的短新闻，令人鼓舞又发人深思。它提出了一个重要课题：抓新装备战斗力的形成，要讲高标准，寻求最大值。
    随着我军现代化建设的不断推进，一些部队陆续拥有了性能优越的新装备，战斗力生长进入了新阶段。然而，正如能够在微机上打字不等于实现了办公自动化一样，抓新装备战斗力形成，也不能仅仅满足于一般的会使用。在这里，既要看单项技术、单兵技术的掌握，又要讲整体功能的实现；既要比操场上的训练，又要比实战中的应用；既要有熟练使用新装备的本领，又要有自我维修新装备的能力。只有这样，才能真正敢于同强敌对垒，赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
