〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴声醉近邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滴酒不沾的我，没有领略过醉酒之后的那种飘飘欲仙之感，但邻里家传来的琴声常常使得我如痴如醉。
    我和我军著名二胡演奏家陈耀星毗邻相居。有时他家的电话铃声响了，我常以为是我家，赶忙跑过去时，楼上却在“喂、喂”。耀星的爱人张琴华是二炮文工团专业演员、琵琶演奏家；儿子陈军是总政歌舞团著名的青年二胡演奏家。大家都忙，见面大都在电梯上，匆匆几句，然后各奔东西。只有夜晚，他家那不绝于耳的琴声，如缕缕清风不断飘来。
    一天午夜，一轮明月把京城照得如同白昼，喧闹的都市渐渐恢复平静，妻儿已进入了美丽的梦乡。我正倚着沙发静观唐朝开元年间大书法家张旭的《古诗四帖》，这时，耀星家中传来著名的琵琶曲，――《渭水情》。这是张大姐用她那玉指弹拨的心弦。那变化莫测的旋律，委婉曲折的音调，与张旭笔下的风起浪涌，激荡喷薄，交织融合到一起，令人心醉。
    琵琶声息，二胡乐起，我听不清这曲子是谁演奏的，是耀星大师，还是他的儿子陈军，只听得是著名的二胡曲《山村小景》。一曲《山村小景》，把我带进了广阔的原野，一个鸟语蝉鸣的自然世界。在喧嚣的都市里，琴声给我带来的这派美丽的“雉麦苗秀，蚕眠桑叶稀”的田园风光，比空气混浊，噪音震耳的迪厅不知胜过多少倍。
    琴声是跃动的生命音符，书法是静止的生命状态。正像旋律赋予音乐的生命一样，张旭用笔间的力量与笔势的贯穿和协调赋予书法生命的气息。一部优秀的书法作品，构成一个相对完整的生命单元，它的英姿豪风，会让我加快生命的节律，提高生命的质量，唤起对生命的向往。它使我淡化人情冷暖，“则有心旷神怡，宠辱皆忘，如把酒临风，其喜洋洋者矣。”张旭书法用笔的轻与重、方与圆、连与断、直与曲、露与藏、疏与密、正与险、润与枯、展与收、纵与横、虚与实、向与背和那琴声的静与动、断与续、强与弱，阴柔与阳刚，细腻与粗犷相融相织，使我心潮激荡，灵魂升华。
    琴与书法为什么如此默契，如此和谐，随着我思考的深入不断得到新的注脚。《礼记・乐记》里有这样一句话，叫做“大乐与天地同和”。通过人类的文化艺术实践，乐象与其它万象之间有一种异质异构同态同行的关系。也许就是这种“大乐与天地同和”的关系吧，使得琴声与同属美学范畴的书法“同和”了，也和我“同和”了。这种琴与书法的“同和”所产生的妙境，常常使我如沐雨露，如坐春风，如临胜境。琴声像一位心理医生，一扫我白天带来的烦恼心境。她滤去生活中的一切芜杂，幻化成一种精神的纯净。琴声又像按摩大师，那一颤一滑，不仅温柔地按摩我的躯体，而且抚慰我的精神和灵魂。
    琴与书法的那种奇妙默契，不是偶然的，我常常会碰到这样的佳境，她常常使我思逸神超，醉态可掬。记得一个春雨霏霏的晚上，我在萤光灯下动情地细读东晋大书法家王羲之的著名行书法帖《兰亭序》，作为书圣的崇拜者，我已上百次地吟读这号称天下第一行书的《兰亭序》：“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次……”读到这里，琴声仙飘而来，这是一首二胡曲，是人们耳熟的名曲《春绿江南》，那潺潺小溪般流淌的委婉曲调，仿佛使我看到1300多年前，王羲之等群贤在崇山峻岭之下，茂林修竹之中饮酒作诗的欢乐情景。王羲之在《兰亭序》中曾感叹：“虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。”我想，如果当年有位琴师也列坐其中，诗人一唱一合，书家墨随乐泻，定当笔走龙蛇，王羲之一定会写出更精彩的《兰亭序》来，给中国书坛留下更瑰丽的墨宝，真为前贤感到遗憾哟。
〖-ZW/正文〗
