〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淡泊个人名利扶持新秀成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周建生：甘为人梯获“伯乐奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/邹鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周建生：甘为人梯获“伯乐奖”
    本报讯何晓军、邹鹏辉报道：航天远洋测量船基地总工程师周建生，在科研工作中乐当人梯，带出了一大批科研骨干，获得了国防科研系统颁发的“伯乐奖”。
    周建生从事卫星跟踪测控工作30多年，先后参加了我国第一颗人造卫星发射、东方红三号、风云二号等31次大型科研试验任务的软件设计、组织指挥和技术协调，积累了丰富的测控经验和知识。为使我国的远洋航天测控事业不断发展，周建生以发展和培养优秀科技人才为己任，尽心尽力当人梯。他作为基地人才培养领导小组组长，起草了《关于加强基地技术队伍建设和人才培养的意见》，提出了对科技人才选拔、考核、讲评等措施。目前，“远望号”测量船的专业技术组组长90％以上是由这些年轻人担任的，一支覆盖测控、通信、航海等主要专业的科技骨干队伍已经形成。
    作为“东方红三号”、“风云二号”等第二代卫星试验任务的技术负责人，周建生精心组织、大胆使用年轻科技干部。为了完成仿真系统软件，他带领和辅导年轻技术干部刻苦攻关，圆满完成了仿真系统的方案设计、程序编制、调试等，开创了我国测量船对卫星进行转速、姿态控制的先例，实现了我国远洋测量船由测量到测控历史性的跨越。
〖-ZW/正文〗
