〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗463医院狠抓护理人员在职学习等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/周莉/陈虎/李灿伟/李桂/刘兆和/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    463医院狠抓护理人员在职学习
    本报讯张伟、周莉报道：463医院近年来积极抓好护理人员的继续教育和在职学习，促进了护理人员素质的提高。1990年以来，护理人员共获军队科技进步奖9项，发表和交流学术论文535篇。同时，护理差错发生率呈逐年下降趋势。
    空军指挥学院教学督导组作用大
    本报讯陈虎报道：空军指挥学院成立教学督导组，通过跟踪听课，从备课、施教等8个方面指出任课教员在教学中存在的问题，适时制定出教材体系、课程体系、内容体系区别对待，教材上宽编窄用的改革方案，为院领导掌握教学动态提供了可靠依据。
    仓库主任霍继英六年拆弹60万枚
    本报讯李灿伟、李桂清报道：北京军区某仓库主任霍继英，刻苦钻研军械业务，研制出弹底引信拆卸工具，为弹药销毁工作闯出了一条新路子。霍继英任现职6年来，安全拆弹60万枚。5月中旬，他受到军区通报表彰。
    刘少玉治疗过敏性鼻炎有新方法
    本报讯刘兆和、梁新亮报道：武警某部医院药械科主任、药师刘少玉，配制出治疗过敏性鼻炎的新药，患者只需服两天一个疗程的药即可痊愈，治愈率达100％。截至今年5月上旬，刘少玉已用此药为1000多名患者解除痛苦。
〖-ZW/正文〗
