〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相同美俄首脑进行讨论
    据新华社伦敦6月8日电据此间传媒8日援引英国首相布莱尔的发言人的话报道，布莱尔7日晚分别同美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦就日趋恶化的科索沃局势通话30分钟。
    这位发言人说，布莱尔和克林顿认为，南斯拉夫当局在科索沃采取的行动“全然不可接受”。在与叶利钦通话时，布莱尔要求叶利钦利用他的影响敦促南斯拉夫当局停止对科索沃平民的“野蛮”行径。连日来，英国传媒还突出报道了布莱尔已下令一支千人部队处于戒备状态，随时待命开往科索沃以制止那里的事态进一步恶化。
    南说阿族武装分子多来自境外
    据新华社贝尔格莱德6月7日电南斯拉夫国家安全机构领导人加伊奇7日说，科索沃阿族武装分子队伍中有大量人员来自南境外。
    加伊奇说，阿族武装分子队伍中有从欧洲各地的阿族侨民中招募来的志愿人员，有来自波黑的雇佣人员，还有大量参加过波黑战争的前南斯拉夫人民军阿族军官。
    德呼吁北约尽快进行军事干预
    据新华社波恩6月7日电（记者班玮）德国外长金克尔7日呼吁北约尽快决定对科索沃危机进行军事干预，以防止科索沃紧张局势向周边地区蔓延。
    金克尔在一份声明中说，塞尔维亚军队最近在南斯拉夫联盟科索沃省南部的军事行动造成大量难民逃往阿尔巴尼亚，这一形势需要国际社会作出明确的反应，不能让波黑悲剧在科索沃重演。他说：“对贝尔格莱德的政治压力必须还要有军事行动来加强”。
    意称准备参加解决科索沃危机
    据新华社罗马6月7日电（记者袁锦林）意大利外长迪尼7日在接受新闻记者采访时指出，意大利已作好了参加解决科索沃危机的准备。
    迪尼说，鉴于“我们是一个邻国，我们加入（解决这一问题）是很自然的事”。他透露，“在北约成员国外长的建议下，北约理事会正在考虑各种不同的行动方案，其中包括在阿尔巴尼亚和在与科索沃接壤的马其顿边界上保持军事压力”。
〖-ZW/正文〗
