〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长李军以良好精神状态干工作连续3年立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻子下岗不分心胸怀大局作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/王立华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳和、王立华报道：天津警备区某炮团五连连长李军，把服从大局、拥护和支持改革化为自觉行动，在妻子下岗3年、家庭生活十分困难的情况下，仍一心扑在连队工作上，把一个后进连队建设成为先进连队，他连续3年荣立三等功。5月中旬，在团里举行的“正确对待改革利益关系调整”报告大会上，李军“胸怀大局才能无怨”的报告，引起了强烈反响。
    1995年初，李军的爱人下岗后，一家4口人靠李军每月的工资生活。这年刚上任不久的连长李军并没有因家庭困难而影响连队工作。他在狠抓作风纪律整顿的同时，严格要求自己，廉洁带兵，使一个后进连队有了新的起色，团里有10面流动红旗，其中5面常驻该连。年底，李军荣立三等功。第二年，妻子由于产后营养不足，突患心脏病住进了医院，李军一下子欠了3000元的债务。家庭的重担并没有压倒这位硬汉子，他带领连队苦练军事技术，在军区组织的共同课目9项考核中，获得7项优秀，2项良好，名列全团第一。年底，李军又一次荣立三等功。李军的岳父、岳母年大体弱，一直和他们一起生活，第3年两位老人先后住进了医院，为了支撑这个困难的家庭，妻子拖着瘦弱的身体带着不满3周岁的孩子，每月从工厂里领100双鞋在街里叫卖。家庭困难的重荷没有压倒李军，他和连队干部一起，在连队全面建设上下功夫。年底，连队被评为先进连队，李军被评为“优秀连长”，并第3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
