〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨：展出满州龙骨架化石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨：展出满州龙骨架化石
    日前，一具巨型满州龙骨架化石在黑龙江省地矿博物馆展出。这具骨架化石高6・5米、全长11・75米，比1994年被吉林大火烧毁的“巨型鸭嘴龙”骨架化石还高大。专家称，这是迄今为止，在黑龙江省发现的6具恐龙化石中最大的一具，成架后，其真骨率达60％。
    据介绍，这具恐龙化石从发掘到组装成架经历了5个年头。科研人员吸取“巨型鸭嘴龙”被焚的教训，采用先进的科学技术，用玻璃钢等多种材料做成了这具“巨型满州龙”骨架化石的模具，这个模具的制成，为日后复制恐龙化石成为可能。
    这具被称做巨型满州龙的骨架化石，是黑龙江省地质科研人员在中国科学院恐龙专家的指导帮助下制作成功的。
〖-ZW/正文〗
