〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做跨世纪合格警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警技术学院“全优学员”张钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：张钧/优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警技术学院“全优学员”张钧
    ●赵忠生本报特约通讯员曹学义
    今年5月被共青团中央树为“优秀团干部”的武警技术学院学员张钧，以35门功课24门优秀、11门良好的成绩成为建校以来第一名“全优学员”。毕业分配之际，他说，“全优学员”只是为做一名合格警官奠定了一个好基础，自己最大的夙愿是做一名跨世纪的合格警官。
    从难从严练就坚强的体魄
    武警技术学院是武警部队的一所重点院校，因其治校严明、训练艰苦而闻名。
    张钧永远忘记不了入学那一天，被包还未解开就被拉出去跑步，一跑就是5公里。接着就是队列、器械……晚上又被拉出去。按武警总部颁发的训练大纲规定，队列训练每天为2小时，而这里一训就是半天。按运动训练理论，5公里以上的长跑训练，每周最多3次，可这里每天最少一次。
    盛夏的西安，地上温度在摄氏40度以上，烈日下“站军姿”，衣服湿了又干，干了又湿。一个小时，开始有人倒下；2个小时过去了，更多的人倒下了。倒下的人被抬到林荫处，解开皮带透口气，醒来后继续站到原位。
    踢正步腿上绑着沙包，半天下来两条腿肿得像木头，上下楼梯不会打弯，只能直上直下。
    面对严酷的体能训练，一些人退缩了，甚至写了退学报告。“21世纪的合格警官，应该做好全新的知识、技能准备和健全的体魄体能准备，明天的战场上斗不过罪犯就是对国家和人民的犯罪！”张钧斩钉截铁地说。
    练单杠时，他的臂力不够，就把双手捆在单杠上；5公里越野，他早上绑沙袋，晚上背上几块砖。100多个课时下来，他抽屉里放了4副血迹斑斑的护肘，护膝。练习擒敌散打，他要求进攻对方来真格的，被打得鼻青脸肿。他还规定自己每天必须完成“三个100”：100个俯卧撑，100个单杠引体向上，100个仰卧起坐。功夫不负有心人。张钧以非凡的意志和顽强的拼搏，换来了军事素质的大幅度提高。在考核中，他的5公里越野、400米障碍、擒敌散打、单双杠等课目均取得了优秀成绩。
    注重知识的积累和消化
    做一名跨世纪合格警官，打下坚实的体能基础，必须学习掌握现代科学文化知识。张钧知道，要具备广博的知识和坚实的科技基础，必须在专业课题的学习上加大科技含量。于是，他把目标瞄准了外语、计算机以及国际警用新技术、新装备和先进的军事理论上。第一学年，他就通过了英语四级统考。之后，他又攻读剑桥国际商贸英语、应用科技英语，并顺利通过了6级统考。
    外语水平的提高，为他学习和掌握计算机知识提供了很大的方便。他拜师求教，学习计算机操作、开发和多媒体技术，并为自己选定了“武警指挥的自动化系统”作为毕业论文课题，让许多教官和同学刮目相看。
    张钧注重知识的积累与消化，注重理论与实践的结合，总是把课堂知识不断深化，形成自己的东西。他常利用节假日到部队实习锻炼，和官兵一起执勤、训练、劳动、生活，一起分析部队现状，研究、探讨科学管理良策，先后撰写了《提高部队管理教育的整体水平》、《对基层纪律教育的几点思考》、《基层干部离兵原因及对策》等8篇论文，分别在《军事》、《武警学术》等刊物上发表，其中《加大从严治军力度，锻炼严整威武之师》引起我军有关部门的重视。
    道德修养同样重要
    张钧认为，要做一名合格的跨世纪警官，除了具备强壮的体魄、全新的高科技知识之外，高尚的道德修养也是一个不可轻视的方面。张钧入学几年来阅读了大量的马列、毛泽东著作和《邓小平文选》以及中外哲学名著，写下了10多万字的读书笔记，用革命理论不断完善自己的人格修养。
    1996年暑假，张钧赴陕西兰田灞源乡实习走访时，发现该乡麻村小学54岁的民办教师何祖庆，从教30余载，生活十分艰辛，但他却依然爱着山区的教育事业。为此，张钧多次把所得稿费化名寄给何老师，并借助新闻媒体介绍何老师的事迹，呼吁社会各界关注山区教育事业。张钧平时生活节俭、穿着朴素，但他却多次用津贴、稿费、奖金等向贫困山区、灾区捐款资助孤寡老人、失学儿童等，总额达3000多元。
    为了表彰张钧同学挑战未来刻苦学习的精神，日前学院党委为他记了二等功。面对鲜花和掌声，即将走上工作岗位的张钧说，课堂上的全优不等于战场上的全优，今后的路还很长……
〖-ZW/正文〗
