〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红的樱桃园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泽茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我探亲回到阔别已久的四川泸定老家。从泸定登车，沿泸石公路南行不久，便有一片片樱桃园扑入眼帘。只见篱笆墙内一行行樱桃树上，红玛瑙似的樱桃挂满枝头，令人垂涎欲滴。我知道，这一定是四叔经营的观光农业区了。
    家乡泸定境内，举世闻名的二郎山高耸入云，大渡河纵贯南北。改革开放以来，一度被视为“穷山恶水”的故乡面貌日新月异。多年来一日三餐靠玉米粥度日的四叔，也从倒腾小买卖起家，办起了照相馆、旅馆，住进了小洋楼，坐上了小汽车。
    前些年，日益富裕的乡亲们除了大搞石材开发和养殖外，又把目光投向了旅游开发。积累了一定资金的四叔更是雄心勃勃，决定借国家级风景区――贡嘎山的光，开发一片集旅游、品尝于一体的观光农业区。四叔承包了镇上的一千多亩荒山荒坡。资金不足，镇领导亲自出面帮助贷款200万元；缺乏技术人员，四叔便选送了30名优秀退伍兵到四川农业大学培训。1995年8月，占地1100亩、拥有34个樱桃园、苹果园和80亩鱼塘的观光农业区初步建成。从此，游客们络绎不绝地从四面八方涌来，掏上5元钱买张入园票，便可以欣赏到别致的田园风光，甚至可以大饱口福。
    我随四叔走进樱桃园，只见游客们纷纷在樱桃树下合影留念。四位年轻姑娘嬉笑着摘下一串串红樱桃，美滋滋地大吃起来。一位游客说：搞观光农业区，不但可以为农民朋友增加收入，也为城里人提供了休闲的好去处，真是一举两得呀。
    当然，最高兴的还是四叔。他自豪地介绍说：这里光水果就有樱桃、杏、无花果、水蜜桃、荔枝等34种之多，其中十多种是从国外直接引进的。目前，观光区年接待游客50多万人，已收回投资的80％。
    望着满树晶莹剔透的红樱桃，我发现，一度贫穷的家乡已变得如此美丽。
    （作者系四川省军区宣传处志愿兵）
〖-ZW/正文〗
