〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委教育官兵适应改革新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立大局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为政府机构改革的试点地区，该师驻地市进行了政府机构改革，消息传到军营，立即在官兵思想中引起波动，有的担心今后转业难安置，有的感到晚走不如早走先“安营扎寨”，有的盼望新的安置政策出台。针对官兵思想中暴露出来的问题，师党委分团以上干部、排以上干部和战士三个层次，制定了“正确认识机构改革、自觉服从大局”专题教育提纲。师团常委深入班排把握战士的思想脉搏，并亲自给官兵上时事政治课，给官兵解疑释惑，师还结合党课教育，专门请驻地市委书记兼市长张海宽介绍地方政府机构改革的情况。教育中，师党委用江主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会上的讲话统一官兵思想，增强大局观念、纪律观念，积极支持国家各项改革和各项事业。与此同时，师党委还把为官兵排忧解难作为思想稳定和振奋士气的一项重要工作来抓。
〖-ZW/正文〗
