〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基电贺非统组织首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电中国国务院总理朱F基8日致电非洲统一组织国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺第34届非统组织首脑会议开幕。
    贺电说，35年来，非统组织高举非洲团结的旗帜，以不屈不挠的精神，胜利地完成了非洲民族独立和非殖民化的伟大历史使命。在世纪之交，非统组织正发挥着愈益重要的作用，肩负着推动非洲大陆迈入经济发展新纪元的历史重任。我们高兴地看到，近几年来，非统组织积极维护地区稳定与和平，努力促进非洲经济复苏与发展，取得了可喜的成效。在国际事务中，非统组织致力于维护广大非洲国家的正当权益，为早日建立公正合理的国际政治经济新秩序进行不懈的努力。今日的非洲，受到国际社会的更加关注和重视。
    贺电说，当前，世界形势正朝着多极化的方向发展。非洲的政局逐步趋稳，经济状况有所改善，区域合作进程加快，联合自强意识和平等参与国际事务的能力不断增强。促和平，求稳定，谋发展已成为非洲形势的主流。非洲国家作为一个整体，在维护世界和平与地区稳定中，成为一支日益重要的力量。国际社会应当更多地关心非洲的发展，支持非洲国家振兴经济和探索适合自己国情发展道路的努力。
    贺电说，中国人民和非洲人民有着悠久的传统友谊。加强中非友好合作关系一直是中国政府对外政策的重要组成部分。近年来，中非领导人频繁互访，就发展面向新世纪长期稳定全面合作的中非关系达成广泛共识。在新形势下，中国将一如既往地和非洲国家携手合作，为实现经济共同发展、创造一个更加美好的世界而努力。
〖-ZW/正文〗
