〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大油料管理科技含量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某分部一批技术成果填补我军油料专业空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华/张万武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建华、张万武报道：北京军区某分部油料系统积极适应现代科技迅猛发展的新形势，不断增加业务工作中的科技含量，油料管理和业务建设基本实现了科学化、自动化、机械化，提高了保障能力。日前，该分部又有3项科研成果填补了我军油料专业技术上的空白。
    这个分部油料系统注重高科技人才的培养，从普及基础科技知识抓起，定期举办科技常识、计算机知识、自动化管理等现代科技知识讲座和各类专业培训班，全系统的技术兵100％在上岗前受过各种培训。根据专业任务的需要，他们把计算机基础好、文化层次高、懂外语的技术尖子放在重要岗位上，让其在工作中挑大梁。近年来，这些人才在工作中搞技术革新项目30多项，多项成果在国内、军内获奖。
    为提高油料管供能力，该分部在每个油库成立油料技术革新小组，由仓库提问题、分部定项目、业务部门作指导、革新小组攻难关。某油料仓库研制开发的“仓库资料管理系统”，采用多媒体技术对油料仓库业务资料实施自动化管理，提高了油料仓库资料管理的工作效率。在多次重大军事演习和应急油料保障中，这个分部油料系统出色完成了上级赋予的保障任务，受到总部和军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
