〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国增收节支电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增收节支确保完成财税任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增收节支RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张锦胜）国务院今天在北京召开全国增收节支电视电话会议。国务院副总理李岚清强调，各级领导和广大财税干部要认识到抓好增收节支的重要意义，抓住经济发展的有利时机，坚定信心，全力以赴，堵塞漏洞，挖掘潜力，标本兼治，抓好税收征管，增加税收收入，严格支出管理，压缩一切不必要支出，全面完成今年的财税工作目标。
    李岚清说，前几个月财政收入增长虽基本与经济发展相适应，但财政收入形势不容乐观，特别是增值税、消费税“两税”增长远低于近几年同期征收进度和年初预算安排。因此，国务院要求各地区、各部门尽快采取措施，坚决制止近一个时期又抬头的超越税收权限，随意减、免、缓税的现象，确保“两税”任务完成。
    李岚清要求，各级财税部门在加强税收征管方面要着力做好以下几项工作：第一，要把国务院确定的调整商业企业增值税一般纳税人和运输费的增值税抵扣政策落实到位；第二，要全面清理漏征漏管户；第三，要开展税收专项检查；第四，要提高纳税申报的准确率、查补税款的入库率和偷骗税罚款率；第五，要对税款缴纳和征管方面的违法违纪者及时查处；第六，要对个体私营大户加强征管；第七，要及时注意税源结构变化，把应收的税收上来；第八，要继续挖掘个人所得税增收潜力；第九，要整顿财税队伍，把违法违纪、以权谋私者清除出财税队伍，确保财税队伍的廉洁公正。此外，各级海关要加强进口税收的征管，堵塞漏洞，加大打击走私力度。
    李岚清强调，财政支出管理要实行调整结构，有保有压，严格管理的原则。要保证年初预算安排的粮食贴息、国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作、农业、科技、教育等重点支出项目，特别是对国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作的开支一定要打足，不能留有缺口。要保证工资发放。要按照中央关于扩大内需、促进经济发展的精神，确保各项资金及时到位。要严格支出管理，压缩一般性支出。
    李岚清指出，对工作不力，长期完不成任务的财税领导干部必须撤职，违法违纪的干部必须查处，决不能手软。
〖-ZW/正文〗
