〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山人心中的“靠山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中山市的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/方润高/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山人心中的“靠山”
    ――来自中山市的报告之二
    ●张爱民方润高本报记者何鸣鸿
    提起中山市的精神文明建设，当地群众都称赞中山驻军、武警和预备役部队立下了汗马功劳。
    过去有难求海神，如今的守护神是子弟兵
    中山市位于珠江入海口，地势低，山隘少，是台风、洪灾频繁发生之地。但从90年代以来，中山地区的洪涝风灾似乎不那么厉害了。原因何在？中山人说：这不是老天怜悯中山人，而是中山人有了自己的守护神――由驻军和民兵、预备役部队组成的抢险救灾突击队。
    中山人没有忘记1994年6月珠江三角洲遭受的那一场200年一遇的特大洪灾。当时洪水袭来，珠江、北江、邑江水位顷刻突破了警戒线。保护中山市的五乡联堤围险象环生，数十万群众的生命财产危在旦夕。
    当时，中山军分区尚在组建之中，机关尚未挂牌开张。但灾情就是命令！军分区领导迅速组织起2000多名民兵、预备役和驻军官兵奔赴抗洪救灾第一线。五乡联堤围的东罡地段是险情最多的地方，军分区政委赵福瑞带领1700多人在此连续奋战了6天6夜，堵住决口20多处，确保中山市安全度过了这场特大洪灾。军分区挂牌时，数以万计的中山人民自发带着慰问品前来祝贺。他们说，中山军分区的牌匾早在抗洪救灾中牢固地挂在中山人的心中了。
    驻中山武警部队还针对一些乡镇渔民多的情况，专门建立了海上110报警站。几年来，110海上报警站已有效预防了12次海上重大险情。渔民们说：“过去有难求海神，如今只找110。”
    把驻地当故乡，建设文明城市子弟兵责无旁贷
    在人民群众的心目中，中山驻军、武装警察和民兵预备役官兵抢险救灾是英雄，建设中山是模范。在中山的交通运输、绿化造林、农田水利等许多工程中，都倾注了他们的汗水。
    中山市郊有一片供人们休闲的松杉林，群众称其为“八一林”，部队则称其为“爱民林”。原来这里是一个小荒山。在中山市开展义务植树活动中，驻军某部主动请缨，包下了这座荒山。以后每年新兵入伍，都要在这里种一棵“扎根树”，表达自己对第二故乡的热爱之情。老兵退伍时，都要在这里种一棵“留根树”，表示对第二故乡的留恋之情。年复一年，数千棵青松、火杉使这座荒山变成了森林，成为中山市的一个景点。
    中山驻军和武警部队把驻地当故乡的精神还充分体现在保护中山环境、创造卫生文明城市的过程中。中山市郊外公路来自外地的过路车辆较多，过去公路两旁的环境卫生一直是令市政府头痛的事。为根治郊区公路旁的脏、乱、差现象，1995年驻军和预备役部队一次出动官兵800余名，连续奋战5天，在公路两旁清理垃圾600多吨。现在中山郊区公路已成为全市卫生最好的道路之一。
    中山境内有条河，由于工业污染和沿河居民用上自来水后不再注意保护水源，导致河水变黑发臭。昔日清水河变成了危害中山人的一个“毒疮”。去年8月，在军分区的协调下，驻军和预备役部队近2000多名官兵投入战斗。经过10天奋战，不仅将这条河修治一新，而且感动了当地群众。沿河的居民制订了保护水源的措施，企业加强了对污染物的治理。
    视人民如父母，全心全意为群众办好事
    中山军人是世界上最好最好的人！……这是今年年初，香港一位名叫MAKEE的人给中山军分区领导的一封信中这样写的。
    原来这位港人于去年年底来内地办事，在中山港上岸后，心脏病突然发作。正在值勤的武警边防检查站战士发现后，立即找来警医进行抢救，待病人脱险后，又送医院治疗。由于武警战士的照顾和帮助，这位港人顺利完成了来内地要做的工作。
    说起武警中山边防检查站，中山人无不竖起拇指称赞。据有关部门介绍，近几年来，全站人员为过往旅客做的各类好事有上万件，仅拾金不昧一项就有366起，现金累计就有18万多元。边防检查站勤务中队班长梁观华，利用空闲时间为群众修理电器、拉电线、接水管，8年如一日，从不收人一分钱，中山人民称他为“活雷锋”。
    驻军某线路维护连是进驻中山最早的单位，也是中山驻军中最小的单位。可在中山说起线路维护连，几乎无人不晓。为啥？因为连队指战员长年照顾当地孤寡老人。在中山市民生街，我们访问了一位名叫徐英姑的老太太。她今年已75岁了，见我们也穿着军装心情分外激动。她说：“我能活到今天，多亏线路维护连士兵的照顾。”她拿出一本硬皮笔记本交给我们，说：“谁说我没有儿子，写在本子上的名字都是我心中日夜想念的亲儿子啊。”
    这个笔记本很精致。我们翻开一看，里面按年份写下了线路维护连近10年退伍老兵的姓名，有的字迹已经发黄了。
    驻中山军警部队已成为执行急、难、险、重任务的先锋队。4年来，共参加抗洪抢险战斗11次、出动官兵12000余人次，为保护国家和人民的生命财产安全作出了巨大贡献。图为军地领导检阅中山预备役部队。方润高摄
〖-ZW/正文〗
