〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的愚公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陵川县锡崖沟村退伍军人、党支部书记宋志龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常社教/郎龙喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常社教郎龙喜
    中央电视台曾播放过一个电视连续剧《沟里人》，此剧震撼了千万人的心灵。沟里人为了走出大山，历时30多年，硬是用钢钎、镢头和双手在悬崖峭壁上凿开和修通了一条通往外界7.5公里长的乡村公路，其壮举惊天地，泣鬼神，被世人称为“新时代愚公”。看过此剧的人大概还记得剧中那位当过兵的村支书吧，他的原型就是陵川县锡崖沟村退伍军人、现任党支部书记宋志龙。
    春暖花开的时节，我们慕名来到锡崖沟村，采访了他。
    受命艰难中
    锡崖沟，位于太行山南麓陵川县境内晋豫两省交界处，距陵川县城60公里，距古郊乡25公里。陵川县的县志这样描述：东有马东岭之屏障，西有白桦山之阻隔，北有王莽岭之险峰，南有青峰巍之对峙，四山夹隙之地称曰锡崖沟，因地势险恶，绝路，沟人多自给自足，自生自灭。偶有壮侠之士舍命出入。
    1962年，村党支部接过县里拨给的3000元筑路款，带领村民向大山宣战，5年时间一条仅能放下一只脚的羊肠小道勉强上了山顶。1969年，锡崖沟人又树起修路的旗帜，但房子大的石头比钢钎还硬，修路又告搁浅。1973年，党支部又带领筑路队伍直奔王莽岭。然而，6年的时间只掘进了105米。按照这样的进度和山的厚度一估算，打通王莽岭起码得用80年时间。精疲力尽的锡崖沟人如同看到一张绝情的死刑判决书。
    1979年冬，当兵3年的宋志龙退伍回到了锡崖沟。邻里乡亲成天里三层外三层地围着他。“你的见识广，你说这公路能修通不能？”“能！”宋志龙向乡亲们讲了他的修路方案。“咱沟里人还能过上几天富裕日子不能？”“能。要想富，修通路！”宋志龙坚定地回答。乡亲们点头称赞说：“军队里就是能造就人，当过兵的就是不一样！”几天下来，村里人修路的勇气又鼓起来了。村里的党员顺应大伙的愿望，推举宋志龙当了村支书。
    受命于艰难中的宋志龙，从前任们手中接过了修路的大旗，带着新一茬年轻人，卷着铺盖，带着锅碗，索性住进了王莽岭的山洞里，践行他“同锡崖沟一起走出大山”的钢铁誓言。
    勇上“老虎嘴”
    1986年，锡崖路进入最艰难的攻坚阶段。宋志龙调整修路方案，同时在5个工作面打洞。“老虎嘴”是筑路最险的一段，山势龇牙咧嘴，岩石摇摇欲坠。支委会上大伙儿都争着去老虎嘴。宋志龙说：“谁也别争，老虎嘴，我上！”可一些群众不愿到这段险路上干活儿。宋志龙将两个亲弟弟、妹夫、同学、好友一共十几个人组成了老虎嘴路突击队。每次点炮都是他点，放炮后又是他第一个到现场，排除险情后再让大伙儿上。修路怕的是塌方，为此宋志龙把一头又粗又硬的黑发剃了个精光。他说，这样一旦掉点小沙子下来，头上就能感觉到。一次放完炮后，他正招呼大家干活儿，忽然感到头上有东西，抬头一看，一大块被震松的岩石裂开二指宽的缝。他大喊一声：赶快躲开！几十秒后，一块巨大的岩石砸下来。宋志龙摸摸自己的光头说：“乖乖，要不是它发现得快，恐怕去马克思那里报到了！”
    “老虎嘴”就像老虎的性格，反复无常。当宋志龙带着他的突击队向里掘进600米以后，又被大面积的巨石区挡住了道，唯一的办法是用棒钉和粗绳把人悬在半空中作业。面对稍有闪失就会葬身深渊的高空作业，宋志龙毫不畏惧，第一个腰系麻绳，悬在峭壁之上。口渴了，抓一把积雪润润嘴唇；胃空了，啃两口干粮填填肚子；滚热的钢钎烤烂了手心，揭起了皮，狠心撒上一把土，伴着泥的血顺钢钎一道一道往下流；指甲盖砸掉了，钻心地疼，撕烂衣服缠住继续干……
    一年多的“山顶洞人”生活，他们头发长到了脖根，胡子盖住了喉头，脸庞消瘦得一层一层地起皮。可眼前的山洞一寸一寸地延伸着，穿过了1445米的山腰。在宋志龙的带领下，经过一年零四个月的鏖战，老虎嘴被打通了。
    让锡崖沟人过上好日子
    1991年6月，锡崖沟几代人心里想着梦里盼着的锡崖路开通了。1994年3月，山西省委、省政府的领导来到了锡崖沟村，胡富国书记亲笔题词：“锡崖沟精神万岁！”1995年，宋志龙被评为山西省特级劳模，并参加了全国的劳模大会。
    一连串的荣誉，四面八方的赞誉，向这个祖祖辈辈出不了山的小村庄涌来。对此，宋志龙显得很平静。从路通的第一天起，他就在思考着一个问题：如何尽快摆脱贫困，让受尽苦难的锡崖沟父老乡亲过上好日子。他感到肩上的担子沉甸甸的。
    就像攻克老虎嘴一样，宋志龙带领村民们又向贫困宣战了。村委会买回了一辆“双马”牌工具车和一辆面包车，村民们买回两辆“解放”和10辆三轮蹦蹦车。汽车运出沟里的山货，拉回山外的工业品。面包车山里山外跑客运，一年少说也挣三五万。沟里办起3家商店，从日用百货到烟酒副食应有尽有。村里投资10万元，建起一个35亩大的渔塘，每年投放3万多尾鱼苗，是一笔不小的收入。村里还建起了一个初具规模的养猪场。沟里不仅出了个体户、专业户和承包人，经营推销青石板和药材，还引来南方的投资者，有些“老外”也看中了这块宝地，准备投资建厂。
    谈到今后的打算，宋志龙踌躇满志：“今年准备将原来25千瓦的水电站改建为75千瓦的水力发电站，然后开展果品和食品加工；着手开发已化验过的矿泉水，名字已起好了，叫‘锡崖沟’牌，可以和法国的矿泉水相媲美！”
    锡崖沟人已经走出了大山！
〖-ZW/正文〗
