〖ZQ/总期〗14760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部人事部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展做人民满意的公务员活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电中宣部、人事部近日决定，在前两年联合推出“人民满意的公务员”先进典型的基础上，进一步组织开展“做人民满意的公务员”活动。
    中宣部、人事部为此发出的通知指出，开展此项活动旨在深入贯彻党的十五大关于“建设一支高素质的专业化国家行政管理干部队伍”和新一届政府“励精图治、高效廉政”的要求，充分发挥广大公务员在两个文明建设中的表率作用。
    通知说，这次开展“做人民满意的公务员”活动有三个方面的内容，即在深入学习邓小平理论和党的十五大精神的基础上，集中组织广大公务员认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于为人民服务的论述，通过学习，深入理解党的宗旨的深刻内涵，提高全心全意为人民服务的自觉性；围绕发展经济、尊重和保障人民群众的合法权益、解决与人民群众密切相关的实际问题等办实事，把党和政府的温暖送到群众的心坎上，进一步密切政府和群众的联系；紧扣“为人民服务”的宗旨和“让人民满意”的主题，采取多种形式，组织好“做人民满意的公务员”活动中先进典型事迹的宣传报道工作。
〖-ZW/正文〗
