〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首支药品应急检验队亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存虎/周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电孙存虎、周娜报道：3月29日上午，经过全军首支药品应急检验队技术专家7天连续奋战，某医院使用一企业生产的注射液引起严重不良反应事件的原因终于水落石出，比规定时限提前8小时完成。
    近年来，一些药品安全事件的发生让军民对药品质量安全日益关切，这给军队药品质量监督检验部门的技术能力提出了更高要求。为此，总后药品仪器检验所积极探索军队药检机构战备训练理论和方法，组建了全军首支药品应急检验队，完善药品应急检验组织指挥、快速响应、应急处置和综合保障制度。他们把大批量药品应急检验和重大药品安全事件的原因排查作为维护官兵用药安全和遂行非战争军事行动卫勤保障的重要内容加以演练，组织专家重新编写紧急药品质量分析应急检验流程和技术方案，设置紧急部署检验任务、应急检验分队紧急抽组、实验室间协同等20多种情况展开演练，全面提高遂行药品应急检验的快速反应能力。
    笔者在演练现场看到，担负检验任务的药理室、抗生素药品检验室、化学药品检验室密切协同，采取召开质量分析会等办法进行检验和试验验证，快速找到了发生严重不良反应事件的原因。
〖-ZW/正文〗
