〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡定从容向前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个春天多变脸，一会儿还是春光融融，一会儿却成了寒流滚滚。
    大自然乖戾的脾气，叫人有些无奈。但世界舆论对中国也玩起了“变脸”，就有些出乎人的意料。前一阵子还是对“中国速度”、“中国贡献”的赞扬，这一阵儿却变成了对中国的诸多指责，一些西方舆论和政客无端挑事儿，这边攻击中国“傲慢”，那边围攻人民币汇率，还有的借谷歌事件大作政治文章。这势头，让人似乎感到“山雨欲来风满楼”。
    但是，这个世界并不是可以随意由某个国家主导的。寒流虽刺骨，春风也拂面。丹麦政府已经把他们闻名世界的国宝“小美人鱼”装箱启程运往上海，参加即将开幕的世博会；奥地利要用中国的瓷器为自己的场馆贴面，以示“对中国的一个敬意”；欧盟组织破例参加了在欧洲以外地区举行的展览，并且把欧盟的庆典放在世博会期间举行……2000年德国汉诺威世博会有172个国家、地区和国际组织参加，是迄今为止参展国、地区和国际组织数量最多的一届世博会，而上海世博会将要打破这个纪录，现在已有192个国家和地区、50个国际组织确定参展。这情景，让我们耳旁似乎又响起了“我们的朋友遍天下”的歌声。
    这个世界就是这样的复杂，有风雨有彩虹，有阳光有阴影。
    自1840年开始衰落的泱泱中华，在100多年后的今天已呈复兴崛起之势，这是不容争辩的事实。一些西方国家低眼看中国看惯了，现在要平视中国了，一时还有些不习惯，吵吵嚷嚷、唧唧歪歪，这不足为奇。但作为一个中国人，要有与我们这个大国身份相称的平和心态：不卑不亢，是我们的自尊；雍容大度，是我们的胸怀；淡定从容，是我们的自信。
    心态平和，首先就要知道自己姓什么。中国还姓“初”，我们还处在社会主义初级阶段，还是发展中国家，GDP总量虽然世界排名第三，但人均起来则在100名之后。我们要把发展当作第一要务，埋头把中国自己的事情干好。
    心态平和，就是要会听“好话”。中国的成就举世瞩目，世界每天都有赞扬中国的好消息。所谓听话听音，有的赞扬是国际友人发自内心的祝贺，我们受鼓舞，当不骄不躁，既发展自己，又为维护世界和平稳定贡献力量；有的赞扬则是别有用心，目的就是想让你承担更多的国际“责任”，把你拖到力所不能及的漩涡之中，对此我们头脑一定要清醒，“捧杀”面前不上当，切勿陷入别人设的“套”。
    心态平和，就要敢于面对“打压”。中国人自古就有“泰山压顶不弯腰”的铮铮铁骨，在关系国家核心安全利益问题上，我们寸步不让；在二氧化碳减排这一涉及中国发展权益的问题上，我们要坚持“共同但有区别的责任”原则；在人民币是否升值这一问题上，我们决不看外国人眼色行事；在谷歌公司退出中国内地市场这一问题上，我们坚持外国公司在中国经营必须遵守中国法律的立场不动摇……在“打压”面前不低头，坚持自己的原则，这既非强硬，更非傲慢。中国人尊重世界文化的多元化，从不干涉他国的内政，期望得到的也是平等和被尊重。这样的“强硬”，是一个国家、一个民族最起码的尊严。
    中国人的平和心态，顺应了当今世界和平与发展这个主题。上海世博会吉祥物“海宝”寓意为“四海之宝”，他那蓝色的躯体、热情伸展的双臂、自信的微笑，表达了“海纳百川，有容乃大”的中国文化，这不也正是中国面向世界，淡定从容向前走的形象展示吗？
〖-ZW/正文〗
