〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德阳军分区整组点验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着法规下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明/曾洪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳明、曾洪国报道：“薛书记，送你一份礼物！”3月18日，在四川省中江县万福镇参加民兵整组点验的县人武部政委刘启永一边笑着说，一边将一份复印的《中华人民共和国国防动员法》递到镇党委书记薛永武手中。随行的政工科长谢兴明告诉笔者，连日来，已有近80%的党委书记、乡（镇）长和专武部长先后收到了这份特殊的“礼物”。
    《国防动员法》颁布以来，德阳军分区大力营造学法、守法的浓厚氛围。在中江县辑庆镇，民兵整组点验正在进行。简单动员后，县人武部刘部长掏出随身携带的《国防动员法》，组织大家逐条学习。“第27条，预备役人员按照专业对口、便于机动的原则，采取预编到现役部队、编入预备役部队、编入民兵组织……预备役人员应当依法参加训练。”话音未落，少数民兵开始议论：“这么说如果不参加训练就算是违法了喔！”“不参加训练要看什么原因，如果没有特殊情况故意逃避训练，就是违法，就得追究法律责任。”刘部长接过话茬，耐心给大家解释。该军分区送法到基层的举措进一步推动全市国防动员工作迈上规范化法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
