〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳化保障面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把气候变化的严峻挑战变为后勤改革的动力，形成保障有力与低碳化“双赢”的军队后勤建设新格局――
    低碳化保障面面观
    ■佘志英
    所谓低碳保障力是以低能耗、低污染、低排放为基础，广泛运用低碳技术和低碳能源，追求绿色军营、绿色保障力的军队后勤建设发展新模式。低碳保障力的实质是军事资源的高效利用，从而促进军队后勤建设模式、结构布局、制度创新，以及军队后勤科学发展观念的根本性转变。
    低碳化供应保障方式。资源投入量与碳排放量成正比，节能减碳与走投入较少、效益较高的保障路子关系密切，低碳供应方式是形成低碳保障力的基础性要素。应把构建低碳供应保障方式作为提高保障力的主攻方向，坚决摒弃粗放型管理方式，强化科学管理观念，讲究投入产出比，讲究速度、质量和效益的统一，合理确定重大经费开支比例关系，综合利用现有资源，统一调控闲置资源，在部队内部之间、军地之间，最大限度实现资源共享，减少分散保障、重复建设造成的损失浪费。
    低碳化生活消费。低碳生活指一日生活作息所耗能量的减少，特别是减少二氧化碳的排放。气候变化有90%的可能是人类活动造成的，任何国家和个人都不可能独善其身。在环境问题日益严峻的情况下，低碳生活是一种必然的选择。我们应牢固树立节俭消费、按标准消费理念，坚决防止和纠正超预算花钱、超计划办事、超标准建设的现象。要全力推行集约消费，统一军队采购职能，全面实行军事资源集中采购，提高采购质量效益。同时，要倡导绿色环保消费方式，广泛运用高效清洁能源，优先使用低能耗、低污染节能新产品、新材料，严禁使用国家明令淘汰的高耗、低效产品和非环保材料，将“低碳”融入我们的生活，少开车、少买衣、少花销，有意控制自身“碳足迹”，为低碳生活作出有益贡献。
    资源节约型装备体系。随着低碳技术，特别是低碳新能源的创新加快，必将为低碳后勤的发展提供强劲推动力。跟踪掌握国家节能产品技术推广运用情况，适时选取适合军事特点的新技术、新工艺、新设备、新产品、新材料，在军事领域推广运用。应充分依托社会科技力量，研发军队需要、地方缺少的特殊节能产品和技术，走军地联合开发的路子。积极利用《京都议定书》中的清洁发展机制，促进减排工作，在确保安全保密的前提下，在自主研发新技术的同时，应积极与欧美发达国家政府或军队合作，引进先进的低排放技术及其产品。要严把装备物资研制采购关，各类装备的研制和选型定型，都要积极运用先进节能环保技术，力求从源头上节约资源，降低装备购置和处置带来的资源和能源耗费。武器装备设计制造要着眼适应未来太阳能、氢能、风能、核能等清洁能源技术变革的需要，预留技术接口，提高能源的使用效率。将节能产品列入集中采购目录，同等条件下优先采购国家认证的节能产品。
    减排常态化机制和法规体系。法律规范、政策引导是重要保障，机制创新是强大动力。全面重新审视军队有关节约的法规制度，及时删除不合时宜的法规制度，构建与国家法规制度相衔接、与军队特点相符合的规章制度体系。依法规范资源节约工作，建立健全科学决策机制、低碳测试标准机制、项目审查机制、评估监督激励机制、低碳指标考核体系验证机制、设立低碳公共基金机制等，形成集能耗统计、监测、考核于一体的标准体系，真正用量化指标和数据来反映资源节约工作的成效。
    绿色能源结构。由于大部分装备使用的燃料都是不可再生能源。寻找替代能源、可再生能源成为世界各国解决装备能耗问题的重要推动力。以美军代表的发达国家，兴起了一场旨在武器装备节能降耗的“绿色革命”，全力打造一支“绿色战斗群”。美国陆军在坎贝尔基地，利用太阳能和风能建成了两座“零耗能”的房屋，其终极目标是将基地建成一个个“能源孤岛”，在外部电网遭受自然灾害、敌国破坏或恐怖袭击中断后，仍可依靠自己的能源生产和储备保证运营，美军决定在未来数年向所有基地推广这种房屋。美国海军航空兵已成功将一种叫JP-8可再生燃料，成功地用在一架FA-18“大黄蜂”战斗机的发动机上，这种燃料用杂草制成，是名副其实的生物燃料。我国对于能源的依赖是长期的，军队理应走在全社会节能降耗的前列，塑造“绿色战斗营区”，培养“绿色保障力”。目前，军队饮食保障、取暖、军交运输等各项保障主要以煤、石油产品等非清洁不可再生能源为主，价格也呈逐步提高趋势。必须建立资源节约、精干高效后勤指挥与保障体制，合理控制油料、弹药等消耗，直接减少温室气体的排放。及早考虑太阳能、风能、生物能、核能等可再生能源和清洁能源在军队的利用。
    节能低碳补偿制度。推进我军节能减碳，初期建设需要一定的低碳成本，要适当增加军费投入。一方面，发展低碳后勤，培养新的保障力增长点，需要国家政策和资金等方面的大力支持；另一方面，如果一个项目的实施会对生态造成损害，在采取其他限制损害的活动后，可通过修复、复原或重建受影响的生态系统，来补偿该项目带来的生态破坏。碳补偿制度旨在通过改善土地利用方式、增加造林面积、发挥森林固碳作用等方式，增加碳汇，降低大气中的二氧化碳浓度，从而保持大气层中的碳平衡。
〖-ZW/正文〗
