〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委常委带头驾驶战车演练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某装甲旅
    党委常委带头驾驶战车演练战法
    本报讯郭星报道：3月中旬，云岭高原某地硝烟滚滚，一场信息化条件下攻防演练正紧张进行。由成都军区某装甲旅党委常委驾驶的9辆装甲战车翻山坡、穿丛林，一路冲锋在前。演练间隙，旅领导告诉笔者，这次演练既是对部队训练水平的考核，也是对旅党委班子操作技能、指挥能力的检验。
    近年来，该旅党委“一班人”积极探索信息化条件下新战法训法，通过模拟推演、网上对抗、实地演练等方式，不断提高装备操作技能和作战指挥水平。今年开训后，他们严格按新大纲要求，专门制定了党委班子训练计划，从学习现代军事知识到驾驭各类装备，从练技能到练指挥，使班子成员真正成为训练场上的“领头雁”。
    演练场上，常委们驾驶的战车开足马力，似离弦之箭冲入射击阵地。此次演练，“一班人”带领和指挥部队完成了作战等级转换、特情处置等数十个训练课目。党委班子的实际行动激发了全旅官兵的训练热情。某新型坦克在这个旅列装仅两年就全面形成战斗力，该旅连续5年被表彰为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
