〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱保民生子弟兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜鏖战淤石滩
    ■余文武曹疆本报记者梁蓬飞
    昨晚6时许，担负大河水库清淤扩容任务的第二炮兵某部数百名官兵，刚刚结束一天的紧张施工，吃完饭正准备休整。忽然，天空响起一阵闷雷，一场急雨不期而至。
    “下雨啦，下雨啦！”官兵们兴奋地冲出帐篷，欢呼雀跃。但此时，部队长王宏宇心头不由一紧：本打算趁这次旱情水位下降之机，彻底清除库底淤泥，如果降雨库水上涨，就会导致工程搁浅。
    “嘟，嘟，”急促的哨声划破天空，王宏宇大手一挥：“紧急集合，现在开工！”
    顷刻间，地处大山深处的库区掀起一片喧嚣，马达轰鸣，车轮滚滚。3台大型履带式挖掘机、1台推土机“隆隆”作响，直刺滩头，巨大的机械臂犹如擎天利爪，“咆哮”着掘进。20余台运输车来回穿梭，宛如一条巨龙盘卧在水库四周。
    记者来到坝顶，低沉的云团笼罩在整个库区上空，透过饔晡恚南北近500米长的淤石滩在8盏大功率探照灯直射下轮廓毕现。作为当地主水源地的大河水库，事关下游11万人畜饮水和9.7万亩农田灌溉，清淤扩容任重如山，刻不容缓。
    夜色低垂，风疾雨骤，借着对面射来的灯光，记者看到官兵脸上已分不清是汗水还是泥水。稍远望去，他们在雨幕如织的坝体上被定格成一幅高大的“剪影群塑”。2小时后，雨势渐弱，但工地上依然灯火通明，官兵们即将迎来一个无眠夜。
    天开始放晴。记者驱车赶往另一个抗旱救灾现场，迎头碰见一支由10多台重型工程机械装备组成的车队，正向大河水库疾驰而来……
    （本报北京3月31日电）
    最好的生日礼物
    ■本报记者姜兴华
    今天上午，云南省东川区人武部组织民兵给乌龙镇瓦房村村民找水。在瓦房村后山，即便长年在云南边防奔波的记者，也没走过这样的路――向下看，荒芜的深谷不见底，让人头晕目眩。“越是这样的地方，越可能有水源！”东川区人武部政委吕焱给大家鼓劲。
    再往前走，有30多米完全是在绝壁上爬行。刚爬过绝壁，大家觉得该喘口气了，不想后面就传了一句“小心”的话音，原来是一块排球大的石块飞了下来，正对着乌龙镇武装部部长殷有洪。只见殷有洪猛地后退一步，飞石与他擦身而过……
    再往前走了半个多小时，突然听到走在前面的殷有洪大声说：“有水了！这里有水了！终于找到水了！”后面的人急忙赶上前去，果真发现深谷中的一条小沟里，流着两小股清泉。
    随后，吕焱和随行的防疫人员对水源进行检测之后，连忙向警备区司令员陈忠文等领导报告喜讯：“这个水源每小时至少能蓄水1立方，在这里修一个5至10立方的蓄水池，大约可解决300多人、1200头牲畜的饮水，300亩核桃苗的浇灌……”
    刚报罢喜讯，吕焱的手机又响起。原来今天是他的生日，他远在郑州上大学的儿子来电话祝福他生日快乐。他高声说：“儿子，我比什么都激动，我和民兵找到了很珍贵的水源，这是给我的最好生日礼物……”
    （本报昆明3月31日电）
    敬老院的“兵儿子”
    ■王品陈万金本报特约记者齐明宇
    “‘兵儿子’又送水来了！”3月31日下午6时，重庆渝北区大湾镇敬老院院长、55岁的重庆汉子罗先河站在大门外面，远远看到部队送水的车辆，兴奋地冲着老人们通报起来。
    罗先河说的“兵儿子”，是武警重庆总队七支队勤务汽车中队的官兵们。大湾镇敬老院27位老人大都是孤寡老人，只有2名看护人员，卫生保健力量薄弱。旱灾发生后，老人们吃水成了问题。官兵们了解到敬老院的生活状况后，决定主动上门“攀亲”，为老人们解决现实问题。每天中午、傍晚，官兵们都会轮流开着送水车准时来到敬老院给老人们送水。
    当官兵们第一次送水来到敬老院时，山东籍战士王振宇紧紧握住80岁的抗美援朝老前辈蒲先国老人的手说：“天灾面前，我们武警官兵和你们心连心，党和政府派我们每天都来给你们送水。相信在党和政府的坚强领导下，我们一定能战胜当前的困难！”话未说完，老人的眼眶已经湿润了。
    就这样，每天给敬老院的老人们送水、洗衣、打扫卫生，成了这群“兵儿子”最开心的事情。在这里，一股爱的暖流正在老人们的心中涌动……
    （本报重庆3月31日电）
〖-ZW/正文〗
