〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚上小学三年级的一个秋日，因从家中悄悄拿走换盐的两个鸡蛋买连环画书，被母亲发现后追打出了家门。自感惹事的我开始在外过起了“游击”生活，白天饿了就烧玉米和红薯吃，傍晚再溜回村和要好的小朋友躺在村头老桐树下渡过漫长的黑夜。直到父亲一天晚上从县里开会回来，得知我已有几天没敢进家。他不顾路途劳累，扔下自行车开始从村东田野寻到村西坡地，又从村北玉米地找到村南槐树林。一声声亲切地呼唤着我的乳名：“回来吧，爸爸明天领你去买连环画。”其实，父亲刚出家门口喊我第一声时，我就听见了，但我故意装着没听见，想以此来“回敬”母亲对我的追打。直到父亲的声音在田野沙哑变调，我再也不忍心这样折磨辛苦归来的父亲了，于是寻着父亲的声音飞也似的跑去：“爸爸，我在这儿呢！”当我哭喊着一头扑进父亲那宽大慈爱的怀抱时，分明感到有湿热的泪水滴在我的脸上。回到家中，父亲边给我洗带有污垢的手脸，边劝告母亲以后不要这样对待孩子，只要是为孩子学习，我们大人宁可少吃少花、缺穿缺用也要满足孩子的求知愿望。第二天，我便拥有了几本心爱的连环画书。
    记得那是我正值中考临近的一个炎热的夏夜，为迎考坐在昏暗的灯光下复习到深夜的我，不知不觉趴在桌子上睡着了。深夜忙完公务的父亲一回来，就急忙走进我那还亮着灯光的小房间，看到我手里仍紧紧攥着书本，口里似乎在背着什么，轻唤几声也没回应，才发现我早已睡着了。父亲轻轻地把书本从我手中取走，吃力地把我抱到床上，然后吹熄了灯悄悄地离去。
    金秋八月，是果实累累收获的季节，也是枝叶凋落令人愁肠的时节。高中一毕业，我就非常幸运地被乡文教站聘为小学校长，正当我这个少壮派即将上任校长之际，一年一度的征兵工作开始了，于是，我欲辞掉聘书到部队接受新的锻炼。这一举动在当时曾引起不小风波，许多人投来了不解和疑惑的目光。正当我犹豫不定时，父亲站出来力排众议：“部队是一所大学校，去吧。”然而真是天有不测风云，白天还奔波忙碌的父亲，在一天深夜突发脑溢血溘然而去……后来，我牢记父亲的嘱托和激励，毅然参军来到了绿色的军营，经受住了一次又一次艰难困苦的考验，而且还取得了许多可以告慰父亲的成绩。
    20年光华转眼已逝，而心灵里记忆最深的却是怎么也抹不去的永恒父爱。如今，我早已成为人民军队的一名干部，并几易工作岗位，但每当我在工作、生活和学习中遇到坎坷想有所懈怠时，父亲那慈祥的笑容、谆谆的教诲和深情的叮嘱，总像芒刺一般激励着我奋然前行，更增加了我遇挫不馁、奋发向上的决心和勇气。
〖-ZW/正文〗
