〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周国仁 “兵教师”十年青春献墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年爱撒墨脱，10年辛劳无悔。心中有爱，他给雪域高原
    少数民族孩子带来知识、智慧和希望，填补了驻地教育史上的
    空白；饮水思源，驻地群众两次联名上书挽留，书写了一名战
    士爱民奉献赢得的无上荣光。
    周国仁
    “兵教师”十年青春献墨脱
    ■本报特约通讯员曹虎城
    人民心中的那架天平，总是向一心为他们谋利益的人倾斜。你奉献的越多，他们就爱你越深。
    3月24日，西藏墨脱县教育局局长桑阿曲杰、背崩乡希望小学校长仁钦罗布收拾行囊，准备翻越大雪封路的嘎龙拉雪山前往林芝。闻讯赶来的门巴乡亲把他俩堵在了门口，千言万语汇成一句话：“一定要把周国仁留在墨脱，我们门巴的几百名孩子离不开他……”
    周国仁何许人也？为什么这么多乡亲要留下他？
    10年前的一次偶然机会，“墨脱戍边模范营”战士周国仁，在墨脱县背崩乡希望小学当了一名校外辅导员。上课第一天，尽管他使出浑身解数，孩子们仍然一个劲地摇头。原来，这些孩子大多数是门巴族，听不懂汉语。要教好学生，就必须先学会门巴语！周国仁拜驻地懂汉语的门巴老人为师，渐渐打通了隔在他和学生之间的语言鸿沟。
    墨脱每年大雪封山期长达8个月，学习资料奇缺。学校没有教材，周国仁就自己编；开山了，他就托在内地休假的战友代买；没有粉笔，他用木材烧成炭使用。短短半年，他带的班就由倒数第一跃入年级第一，可他却累得住进了医院。
    2003年7月，是墨脱群众难忘的日子。周国仁带的学生全部考上初中，其中还有7人考入内地西藏中学。不要说背崩希望小学，就是在墨脱县，也是第一次有学生考入内地西藏中学。收到通知那天，背崩希望小学敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，热闹得赛过新年。一条条洁白的哈达，堆上了周国仁的脖子。
    转眼到了年底，周国仁一期士官服役期满，即将退出现役。墨脱县的领导急了，背崩小学的老师们也急了，学生家长更急了。他们找到营里，要求留下周国仁。营领导却只能无奈地摇头：“我们也想留下周国仁，但士官名额有限，我们也没办法。”
    学生、家长、老师和县乡领导并不死心，他们600多人联名上书，委托墨脱县教育局局长桑阿曲杰、背崩乡希望小学校长仁钦罗布到林芝向军分区领导汇报。当时已经大雪封山，桑阿曲杰和仁钦罗布徒步跋涉4天3夜，赶到林芝军分区，终于把周国仁留了下来。
    不知不觉间，周国仁已近而立之年，他和女友相恋也有8年了，还没有成亲。女友每次问他，他都说墨脱离不开他，孩子们需要他。然而，再充分的理由，用多了也会变得苍白无力，女友终于提出了分手。周国仁慌了，赶紧给女友打电话，从晚上11点多一直讲到次日早晨7点半。结果，女友不但没有把周国仁劝出墨脱，反而答应婚后随他到墨脱支边。
    10年，周国仁把人生最宝贵的时光献给了墨脱。他教出的学生已有40多人考入内地西藏中学，还有3人考上了大学。今年，周国仁又一轮服役期满，按规定，他必须退役了。为了留下这位“兵教师”，墨脱县委、县政府决定再次派桑阿曲杰、仁钦罗布前往林芝，他们希望林芝地区和林芝军分区为了门巴孩子的明天，让周国仁退役后留在墨脱……
    左上图：周国仁正在为孩子们上课。
    张文恒摄
〖-ZW/正文〗
