〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“一树之高”作战空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“一树之高”作战空间
    ■吴凤祥
    岁末年初，印度对一种新型国产“轻型作战直升机”进行首次试飞。耐人寻味的是，研制生产这种直升机的印度斯坦航空有限公司，目前还在申领该机型的生产许可证、尚未形成批量生产，就已经接到印度空军65架和印度陆军114架的庞大订单，可见印军装备武装直升机的迫切之情。据悉，这种“轻型作战直升机”配备数枚火箭弹和一挺机枪，同时可携带空地导弹和空空导弹等武器，最大起飞重量超过5吨，最大航程约为700公里，可极大地增强战斗力。
    美国陆军有这样一条作战理论：“能否利用地面机动部队上空最低一层的作战空间，是战斗胜负的关键。作战双方谁失去‘一树之高，的优势，谁就无法赢得陆战的胜利。”基于此，美陆军特别重视陆军航空兵建设，将其作为赢得现代战争彻底胜利的决定性因素。海湾战争中，美军共调集各类作战飞机4000余架，其中直升机就有1677架。世界上的军事强国，如俄军、日军和其他欧洲国家军队，也非常重视陆军航空兵建设。有军事专家甚至
    直言，当前观察和判断一个国家陆军的现代化程度的基本指标，或者说区分现代新型陆军和传统陆军的主要特征，就是看它拥有多少数量和系列的武装直升机。
    现代战争中，正是由于直升机的参战，才有垂直登陆、纵深机降等战术战法，使军队特种作战能力得到跃升，极大地提高了陆军部队快速机动能力。特别在山岳丛林地作战，直升机更适合在复杂条件下兵力输送、机动作战。近几年来，直升机执行多样化任务也越来越得到认可。2008年汶川地震，我军陆航部队出动上百架直升机参与救援，开辟出弥足珍贵的空中生命通道，在抗震救灾中发挥出举足轻重的作用。
    抢占“一树之高”作战空间的大趋势警示人们，现代战争中，陆军部队正逐步“空中化”，走在前头的如美陆军，早已经离开了地面，实现了快速战略投送和跨洲际作战。一个不争的事实摆在我们面前――现代战场上陆军的核心和标志性装备已不再是地面爬行的坦克，而是能在天空飞行的“空中坦克”――武装直升机。
〖-ZW/正文〗
