〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手为什么神？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报社常态开展“记者蹲点看基层”系列采访活动，今年又推出《记者当兵》专栏，刊发记者下连当兵的所见所闻所感。下面这篇报道让我们感受到一个先进连队的定力――
    神枪手为什么神？
    沈阳军区某红军团四连是一个有着丰厚历史荣誉的基层连队，1964年被国防部命名为“神枪手四连”。3月初，记者来到这里，感受了他们“风动心不动”的定力。
    记者来到连队荣誉室时，连队刚刚在这里举行完新兵授枪仪式。仍然沉浸在授枪仪式神圣氛围中的大学生新兵于德洋对记者侃侃而谈：“我的枪号是05010753，这是老兵们传下来的枪。接过他们的枪，也就接过了他们的嘱托和希望，再创连队辉煌的重任，也落到了我们的身上。”这位大学生新兵油然而生的荣誉感和责任感令人敬佩。记者边参观荣誉室，边听毕业于吉林大学的国防生干部、指导员段凯峰介绍：上个世纪60年代，四连官兵身上就有“两件宝”，一件是毛主席著作，另一件是用硬纸片制成的缩小靶，大家坐下来学理论，站起来练枪法，用天天读带动天天练。步入新时期，四连将其进一步丰富和拓展，“两件宝”变成了创新理论口袋书和训练方法小册子。
    “神枪手为什么神？神在心中有敌人，神在心里有责任！”这是“神枪手四连”官兵集体作词的《神枪手之歌》
    中的歌词，也是他们爱军习武的真实写照。四连官兵走到哪里哪里就会出现生龙活虎的训练场面。为练就过硬的军事本领，官兵们趴在训练场上常常是晴天身下一片湿，雨天身下一片干。排长王桂林左眼起了疖子，贴着药膏仍然坚持据枪打靶，他的解释是，战场上敌人不会问你眼睛是不是长了疖子。中士谢健大腿骨折，为不拖连队后腿，他在病房床头、吊瓶上贴满缩小靶盯着练习瞄准。
    记者在四连发现，他们夯实官兵军事技能功底、打牢官兵思想根基积淀了一套自己的做法：每年新兵入营第一个活动就是参观荣誉室，每年老兵退役都要组织“神枪”交接仪式；每年命名纪念日，都把在四连工作过的老首长请回连队，讲传统、话使命。与所有新生代干部战士一样，四连官兵也有自己的偶像，但他们的偶像是本连在朝鲜战场令敌人闻风丧胆的张桃芳、为连队立下了赫赫功绩的“神枪八大员”等。正是拥有这种强烈的“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的职能意识，四连官兵练定力有动力，每天睡前单臂端砖头半个小时，把蛋壳放在枪管上，要求自己半小时不掉，掉一次就加练10分钟；练眼力，盯着针尖儿、瞄准树梢、对着太阳，做到5分钟不眨眼，迎风迎光不流泪。
〖-ZW/正文〗
