〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住别人的“滴水之恩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记住别人的“滴水之恩”
    ■栾世强
    我们每个人在现实生活中，都或多或少得到过别人的帮助，有的人得到的还不止是“滴水之恩”，比如父母的养育之恩，师长的谆谆教诲，亲戚朋友的关心，同事的热情帮助，领导的信任等等，这些都是我们成长进步的重要因素。但难就难在受到帮助之后，能不能有感激之情，有没有涌泉相报之举。
    经常发现这样一种现象，两人彼此关系一直很好，有时就是为一件琐碎的小事，或者有一次没按自己的意愿办事就会结怨，从此两人见面就如同陌路。从心理上分析，也许我们每个人都会犯同样的毛病，就是别人对我们即使有十个好，但只要有一个不好，前面的十个好就被全部抹杀。我们记住了别人的缺点和错误，记住了别人怠慢我们的地方，于是越看这个人越不顺眼了，原本小的缺点在我们眼中无限放大。我的一位朋友对人际关系处理就很有心得，他说当别人对我不敬的时候，我总是记住别人的好处，哪怕别人点点滴滴对我的好处，我都默默记在心中。慢慢地，我心中的怒气就烟消云散了，心胸也自然开阔了。诚如朋友所言，量小失友，度大聚朋。有了宽阔的胸襟、宽宏的度量，才能赢得同志间信任，增进团结，密切友谊。
    记住别人的“滴水之恩”，可以培养自己谦虚的品质。人无完人，对人宽容就是对己宽容；善待别人，其实就是善待自己！专挑别人缺点、不能容人的人，必然自我感觉良好，看不到自己身上的缺点，从而丧失改进提高的机会；记住别人“滴水之恩”的人，则往往能见贤思齐，虚心学习他人身上的优点，因此自己身上的“好处”也会越来越多，人际吸引力就会越来越强，无形中就拥有了更多的精神财富。
    记住别人“滴水之恩”，也是人生的一种境界。经济学家孙冶方和舞蹈家资华筠都是第五届全国政协委员，常在一起开会。一天，孙冶方得知资华筠是著名学者陈翰笙的学生，便主动告诉她：“你的老师是我的引路人。我是在他的影响下，参加革命并且对经济问题发生兴趣的，所以我很感谢他。”后来，资华筠把这件事告诉了陈翰笙，翰老却说：“不记得了。”资华筠以为老人年事已高，记忆模糊了，嗔怪地说：“人家大经济学家称您是引路人，您倒把人家忘记了？”不料，翰老十分认真地说：“我只努力记住自己做过的错事――怕重犯。至于做对的事情，那是自然的、应该的，记不得那许多了。孙冶方选择的道路和成就，是他自己努力的结果，我没什么功劳。”一个铭记着自己的引路人，念念不忘别人对自己的恩典；一个却不记得自己做过的好事，而只努力记住自己做过的错事。这种情怀与境界，非比寻常，应该是我们所追求的。
    记住别人的“滴水之恩”，要具有一颗宽容的心和崇高的境界。记住人生历程中曾经帮助过你的人，也记住生活给予你的每一缕善意的微笑，或者每一份源于心底的感动。用一颗感恩的心去对待别人，你将会发现，生活中因有了感恩的心而多了欢笑、快乐、真诚，少了虚伪、欺骗、伤害。
〖-ZW/正文〗
