〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕杰/高雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月24日 张燕杰高雷
    路沙
    侯路沙是北京军区某部工兵连战士。他一心想当好路面上的一颗沙砾，却常干出点让人感到牙碜的事来。
    当新兵刚下连那会儿，考虑到他入伍前有三级厨师的老底子，连队分配他当炊事员。下班当日，炊事班长有意要看看他烧火的本事，就把这颗“沙砾”砌在了灶口。做午饭烧火，火苗又毒又旺，班长眉开眼笑：“好、好！火头上见真功夫。”做晚饭烧火，火又暗烟又呛，班长气急败坏：“知道不？你是在往全连的肚儿里掺沙子！”侯路沙的本事好赖全凭情绪，而情绪骤变只因一位副班长一句话：“玩好你的烧火棍就行，打听训练的事干什么？”
    见侯路沙魂牵梦绕训练场，班长果断启用“激励机制”：“提升你当掌勺师傅！”可侯路沙“升职”不见喜，站在大锅前琢磨那粗把平头大铁铲：“前面装个准星，中间安个标尺，练习瞄准一样当枪用……”弄得班长像吞了口沙子。班长各方做工作，终于让路沙转入战斗班五班。临走前，侯路沙炒了几道菜，要模样有模样，要味道有味道，要口感有口感，吃得全连交口称赞。班长后悔不迭：“这小子潜藏得太深了！”
    连队是全团的“标杆连队”，五班是全连的“标杆班”。五班长不愧是“标杆班长”，自然要对侯路沙这个“想当个好兵”的兵有些偏爱。上级首长要来检查工作。考虑到初来乍到的侯路沙内务质量达不到标准，故安排副班长给予“特殊关照”。首长来到连队，来到五班，偏偏在侯路沙的床铺前停住脚，赞叹“这内务整得真好”。肃立其后的侯路沙用标准的立正、标准的军礼伴随着标准的报告词：“报告首长，这是副班长帮我整理的！”在场之人无不瞠目结舌！
    爱说实话的侯路沙，也爱较劲，进步很快，让他感恩的人很多，可感恩的方式却让人牙碜。上午他和小王在障碍场斗狠，过高板障时总是慢半拍。排长看在眼里，只在他屁股上那么一托，就纠正了他的不规范动作。趁排长午睡，他满怀感激地把排长所有的袜子翻出拿走浸泡消毒。下午排长赤足穿鞋参加连队越野考核磨出满脚大血泡，气得牙龈肿胀还不敢发狠跺脚：兵真是个好兵，实诚！
〖-ZW/正文〗
