〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区在民兵整组中融合军地资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现人才装备效益最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦景宏、特约记者翟耀报道：220个地方培训基地得到充分利用，1.2万余台军民通用装备召之即来，2.3万余名军地通用人才携手提高民兵分队战斗力……河南省军区在今年民兵整组中从融合军地资源入手，在实现民兵训练基地、装备和人才的效能最大化上做文章，已初见成效。
    整合军民通用装备。他们将地方人防、通信、交通等21个部门的1.2万多台科技含量高、性能好的新型军民通用装备编入民兵分队，将8500多台陈旧老化装备清理出民兵装备预征管理范围。为实现民兵新老装备资源的有效整合，他们建成了“军民通用装备预征信息管理系统”，通过计算机网络和现代化通信技术，实现了预征装备一“呼”即应。只要一道指令，就可以指挥通信指挥车、牵引车等数百台装备迅速集结。他们先后与司法、宣传、教育等11个行业的主管部门一起指导各地在行业内进行垂直编兵，吸纳了300余名博士生、1200余名硕士生进入民兵专业技术分队。现在，全省193个通信公司的培训基地成为民兵信息技术分队专业训练的一线阵地；30余个造船基地成为民兵抗洪专业分队的实践课堂。
    一个个地方信息化培训场馆与民兵训练基地互补，为民兵训练拓展了新的空间，一批批高科技人才群体编入民兵方阵，军地资源融合为河南省民兵工作迎来又一个春天。
〖-ZW/正文〗
