〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学党委中心组成员考察天津经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月31日电特约记者褚振江、记者李绪成报道：为进一步贯彻胡主席关于推进军事理论创新的重要论述，由国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲率领的该校党委中心组和军级单位党委中心组成员，日前赴天津了解国家经济、社会建设的巨大成就和成功经验，从而开阔思路，拓展视野，增强推进军事理论创新，转变教学模式，提高办学治校育人水平的信心和能力。
    中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽介绍了天津构筑高端产业高地、自主创新高地、生态宜居高地的情况后表示，要把推进军民融合式发展作为转变经济发展方式的重要内容，更加自觉地把国防和军队建设融入地方经济社会发展体系之中，推动国防建设和经济建设良性互动。
    考察团一行先后参观了天津规划展览馆、梅江会展中心工程、天津市文化中心工程、空客A320飞机总装公司和东疆保税港区，大家既感到收获颇丰，更感到责任重大。
〖-ZW/正文〗
