〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结协作方能取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿波罗工程，是美国从上世纪60年代初到70年代进行的一系列载人登月飞行活动。这项世界航天史上具有划时代意义的伟大工程，开始于1961年5月，至1972年12月第6次登月成功结束，历时约11年，耗资255亿美元。阿波罗工程涉及数学、物理、化学、生物、天文、地理等众多学科，使用了360台电子计算机，700万个零件，参加工程的有2万家企业、200多所大学和80多个科研机构，总人数超过30万人。这样复杂的人类科学实践活动，不仅借助了系统科学方法、系统工程、电子技术，更发挥了所有科学家以及一切参加者的团结协作精神，缺少这种科学精神的支撑，阿波罗工程就无法完成。
    科学本质上是科学共同体的产物，科学中的协作精神不仅是科学精神的重要内涵，也是衡量科学家素质的重要参数。在科学日益向高度综合化、整体化、社会化（包括国际化）发展的态势下，协作研究、团结攻关已成为科学研究活动的主导形式。特别是由于现代科学研究项目规模的日益扩大，更须依靠多学科和社会多方面的协作与支持，才能有效完成任务，我国“神七”飞船遨游太空的实践也再次证明了这一点。
    团结协作不仅对科学创新具有十分重要的价值，在日常生活中也至关重要。一朵鲜花装扮不出美丽的春天，一个人再先进也只是单枪匹马，众人都先进才能移山填海。在军旅实践中，我们每个人都生活在部队这个大家庭之中，团结协作永远都是十分重要的。这不仅需要各级领导干部具备团结协作能力，每个青年官兵也应该自觉具备团结协作的精神。我们经常唱“团结就是力量”，这里的“团结”就包括互助、协作的内涵，即所有团队成员为了集体利益与共同目标而相互协作、尽心尽力的意愿和作风。官兵上下一致，同心同德，就能不断增强部队的凝聚力、战斗力、创造力，就能在推进部队建设全面发展中为国家为人民建功立业。
    培养团结协作的科学精神，应该在集体主义原则下确立“三个意识”。一是整体意识。在军队这个战斗集体里，各个组成部分不管是建制单位还是个人，都是其中的一部分、一分子，如果大家整体意识强，实践中团结一致，就会形成合力，使整体力量大于各个部分力量之和；反之，缺乏整体意识，没有大局观念，就会各行其是，分散、抵消甚至互相削弱力量。二是敬业意识。在一个具体团队里，每个人都在一定岗位上执勤和工作，只有分工不同，没有贵贱之分，因此要自觉做到爱岗敬业，分工不分家，以认真负责的态度完成本职工作，同时主动帮助别的同志，才能协调一致，共同把部队建设好。三是宽容意识。部队成员来自五湖四海，个人特点千差万别，但为了保卫祖国走到了一起，战友间要彼此宽容，尊重个性差异，为团结协作奠定良好的人际关系基础。因此，平时生活与工作中，应该彼此信任、待人真诚、遵守承诺，应该相互帮助、互相关怀、共同提高，应该利益和成就共享、责任共担，促进每个人全面发展。
〖-ZW/正文〗
