〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去英灵不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节雨纷纷。每到这个日子，总是有许多曾经熟悉的面孔浮现在眼前，远去的先烈、战友和亲人，连同逝去的故事，便从记忆深处向我们走来，走进我们的怀念和崇敬，并随着我们的思绪，化为这些感人的文字。
    ――编者
    远去英灵不寂寞
    ■胥得意
    清明是一个充满思念的节日。
    不知为什么，清明节之际，我心情一直与那座墓地有关。在辽西，在凌源群山中一个叫石门沟的地方，那座墓地安卧在一个石山的顶部。
    离墓地百十米的地方，是一所战备仓库。驻守在深山沟里的官兵路经墓地时，会带来脚步声、呼号声和歌声。有时，还会有鸟偶尔飞过，为这里的寂静增添几多生机。这座墓地长眠的是一位叫杨西园的老兵，他也是这个战备仓库第一任主任。杨西园生前曾在南泥湾战斗过，也曾走向抗美援朝的战场，还曾当选过全国人大代表。他的履历可谓厚重而丰富多彩，他的足迹更是遍及大江南北长城内外。
    杨西园军旅生涯最后一站是在辽西这个仓库度过的。他刚到这里的时候，带了几十个兵。他们面对的是一望无际的群山，他们所要做的工作就是用风钻、用铁镐、用炸药日复一日地掘进大山腹地，把山峦变成战备物资的安身之地。为了工作，他把妻子和儿女从城市迁到了这里。一家6口人住在“干打垒”中，生活的艰辛自不待言。就是这样一群人，在杳无人烟的山里，打响了一场创业的战斗。随着日月的流转，仓库具备了相当规模，他们的工作得到了上级的认可，《解放军报》也在头版头条宣扬了他们的事迹。而就在这时，杨西园却患了不治之症。1971年，他在生命弥留之际给家人留下了这样的遗言：“死后回到仓库，继续为祖国、为人民站岗，永远看守这片洒下心血和汗水的土地。”按照遗愿，他的战友和家人把他安葬在库区后面的这座山上。从此，这里多了一份守望和注目，生长了一种精神的景致。
    无论换了多少茬官兵，后来人都没有忘记这座仓库的创始者。新兵下连，老兵复退，甚或是来了新的继任者，他们都要到这里看一看。有时，他们是排着队来告别和问候，有时是单独或是三两个来看一看，拾拣一下秋风带来的枯叶抑或擦拭一下碑石的土尘。这些人之中，没有谁见过这位老兵的面孔，但他们都在体味着他的精神，亲近着他的灵魂。
    “你走了，留下完整的你”。诗人这样咏叹那些可贵的生命和永存的精神。一个人离开了这个世界，不在于他走得多么久远，而在于他是否走进了人们心灵的圣地。就像驻守在大山里的官兵们，即使看不到杨西园曾经的身影，但又有谁感觉不到他的存在呢？在政治教育的课堂上，在平素的闲谈中，在眺望里，在静思时，战友们总会情不自禁地想起他，想起那些斑驳却又新美的传说。他的精神，如同熠熠闪光的火炬照耀着仓库的守护者。因为这座墓地的存在，这片贫瘠的山沟，有了一种非同寻常的富足。静立在墓前的战友们，会用心灵听懂一个心声和未逝的遗言。让战斗过的地方在心中变得神圣而可爱，是我们对生命一种诗意的交代，也是对更多生命的一种必要的提醒。
    清明，是这孤寂的山顶静谧的墓园隆重的节日。朵朵淡雅的花儿静静地开在墓地的周围，从山下运来的清水把石碑上普通的名字冲亮。碑文上没有更多的注解，故事只在人们的心中。如今，墓主人的子女们早已过了花甲，蹒跚的步履阻止着祭奠的登临，但每年这个季节都会上演一场简朴而隆重的怀念。仓库又取得了哪些成绩，又建起了几座高楼，又发生了哪些可喜的变化，都会在这里一一盘点。哪怕他听不到，但诉说的人和倾听的人们心里都在迸升着一种力量。这种力量，是军人之爱。这爱“说不一样，其实也一样”，因为选择了这里就要爱这里，是必须面对的朴素真理，哪怕城市与山沟之间距离让人近乎无法接受。
    墓地的主人，有我们相伴，他不会寂寞。因为他每天都能够聆听到，他曾经倾注了生命赤诚的军营里，我们续写的奉献、坚守与奋斗的交响……
〖-ZW/正文〗
