〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有8本证书咋被炒了鱿鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团引导官兵树立拿文凭更要长水平的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁胜才/门晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月25日 鲁胜才门晓鹏
    拥有8本证书咋被炒了鱿鱼
    兰州军区某装甲团引导官兵树立拿文凭更要长水平的观念
    3月9日上午，一场题为“学知识为什么，拿文凭干什么”的讨论在某装甲团五连学习室进行。通过人人上讲台交流感受，官兵们明白了一个道理：学习贵在强素质，只图文凭不可取。
    前不久，该团去年底退伍的一名中士姜红瑞给老部队打来电话，以自己艰难的求职经历劝勉官兵：立足社会靠真才实学，千万不要自欺欺人追求“注水”文凭。小姜原来是该团五连一班班长，当兵8年里，先后花去6000多元参加计算机管理、经济管理、摄影等6个培训班，报考了3家函授院校，取得各类证书8本。去年年底他退伍回到地方后，以为凭着这些“红本本”找工作没问题，谁知到用人单位应聘10多次，次次试用期没满就被炒了鱿鱼。原因是他的实际能力与相应文凭相差太远。
    小姜的遭遇引起团领导的重视，而他的情况并非个案。一些官兵为换取一张文凭，盲目参加各种函授和培训，什么专业课程少就学什么，哪个学校好通过就报哪个学校。有的官兵本是初中文化，却同时参加大专、本科几种考试，所学专业涉及法律、经济管理、新闻等课程，学习只能应付差事。还有少数官兵，花钱买假文凭、假证书。
    为引导官兵走出成才的误区，团里一方面就基层部分官兵单纯追求文凭的现象开展“学知识为什么，拿文凭干什么”的讨论，让官兵树立拿文凭更要长水平的观念。另一方面，对官兵成才计划进行回头看，取消不切实际的措施，根据官兵成才愿望和社会需求建立“导学、导教、导思、导行”的自学成才制度，借助驻地院校、共建单位的资源开设育才培训班，挑选学有专长的大学生官兵担任辅导老师，各营连建立学习室并实施网络教学。每次考试前，采取调整工作计划、减少公差勤务、组织机关干部下基层代职等措施，给官兵学习、考试留出时间。
    通过教育引导，提高学历水平要注重增长能力素质成了全团官兵的共识。先后有11名同志放弃了不切实际的自考和函授学习，准备买假文凭、搞假证书的个别官兵打消了这一念头。
    ■编辑点评
    学习贵在强素质
    《人民军队》编辑刘正权
    建设学习型军营，要求每一名军人勤于学习、善于学习。毋庸讳言，在一些单位、一些官兵身上存在学风不正的现象。如走形式摆样子，学习不结合各自实际和工作实际，学非所用，甚至拿钱买文凭。这种学习，完全是为了应付上级检查、装潢个人门面，危害多多。
    古语云：“自恃其聪与敏而不学者，自败者也。”防止和纠正学风不正的问题，需要组织的监督和制度的约束，但学习不论是在八小时以内还是之外，都有赖于个人的自觉。我们应该树立学习就是工作、就是职责、就是境界、就是素质的观念，培养学习兴趣、增强学习毅力，少一些浮躁、多一些勤奋，少一些应酬、多一些学习，形成缺什么补什么、需要什么学什么的学习氛围，让学习为单位发展、个人成长插上腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
