〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤干水分去虚火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市黔江区人武部提升民兵整组质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白增平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，重庆市黔江区舟白街道路东居委龙家坡烟雾弥漫，火光冲天。区人武部组织舟白、正阳、城西等300余民兵应急队员，紧张地挥动着铁扫帚、油锯等装备向“火魔”发起猛烈攻击……
    在这次扑火救灾实战中，该部严格按照民兵整组内容，既检验民兵人员是否相符，又检验平时训练的技战术水平，为在全区乡镇、街道民兵整组中纠正掺“水分”现象搞好示范。
    该部治理民兵整组中的“水分”，缘于所辖某乡存在的一次灭火救灾演练。早在今年2月，该部就下发通知，要求各单位做好民兵在位率统计，编组整队，积极做好抗击冰雪和防火救灾准备。可当人武部下达扑火救灾命令1小时后，该乡专武部长才领着不足10人赶到现场，人数仅为上报的25%，而且来者两手空空。该部领导又突击检查了其他两个镇乡，情况别无二致。问及原因，他们说：上报的是去年整组的人数，现在外出打工了，就这几人还费了不少口舌。
    演练态度淡漠、整组报“虚”数，部领导惊出一身冷汗。他们决心严厉查处整组中的“假冒”行为，及时请来民兵骨干、民兵信息员了解情况，摸清底数。在今年的民兵整组中，坚持用身份证、户口簿一一对证，有效杜绝了掺假现象，控制了“借人”编兵，同时将文化知识、国防观念等作为出入队的先决条件，助推民兵队伍建设质量。该部政委周明兵告诉笔者：“从数字上看，我们的民兵数量确实减少了，但大家心里更踏实了。”
〖-ZW/正文〗
