〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大三次会议7590件代表建议统一交办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大重点处理13项内容建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（记者陈菲）全国人大常委会办公厅31日在人民大会堂召开代表建议交办会，将十一届全国人大三次会议期间全国人大代表提出的7590件建议统一交由180个机关和组织研究处理，并确定13项内容为今年全国人大的重点处理建议。
    据了解，从2005年开始，每年全国人大都在广泛听取各方面意见的基础上确定一批重点处理建议，通过重点处理，推动了一些综合性问题的逐步解决。今年全国人大的重点处理建议有13项，包括：推进公立医院改革试点、缓解群众看病就医问题的建议，促进义务教育均衡发展的建议，继续大规模实施保障性安居工程的建议，应对人口老龄化、加快建立健全社会养老服务体系的建议，加强职业技能培训、重点提高农民工和城乡新增劳动力就业能力的建议，加快科技成果向现实生产力转化的建议，建立健全生态补偿机制的建议，健全资源型城市可持续发展长效机制的建议，切实抓好节能减排和资源综合利用工作的建议，加大草原保护建设力度、完善惠牧政策、增加牧民收入的建议，加快建设国家面向西南开放的重要桥头堡的建议，完善西部地区铁路规划、加快铁路建设的建议，尽快启动实施全国坡耕地水土流失综合治理工程的建议等。
〖-ZW/正文〗
