〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，今天是清明节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，今天是清明节
    ■程荣贵
    只要双脚踏上这块熟悉而又陌生的土地，看到村头升起的袅袅炊烟，家中斑驳的老屋，房前清粼粼的池塘，还有屋后那绿油油的菜畦，我都会不由自主地想起您。想您在昏黄的油灯前，为我缝补衣衫的情景，想您在灶台旁为我烹制饭菜，想您在田垄间挥汗如雨、辛勤忙碌的身影，想您发现我私自下河游泳，巴掌在我屁股上，高高举起，而又轻轻落下的温馨时光。在那缺吃少穿的年代，您为挣够儿女每学期的学费，风里来雨里去，沉重的家务透支了您健康的躯体，无情的岁月，消磨了您青春的容颜，艰辛的生活，磨灭了您心中美好的憧憬。
    看着长满花草您的坟冢，还有风中那一丛丛摇曳的康乃馨，我仿佛看到了您慈祥的面容，辛勤劳作的身影，记得您每次赶在隆冬寒流到来之前，都要提前为我及全家，备好御寒的衣被，每天在上学前，仍要反复检查我，是否已系好衣衫上的纽扣。在傍晚昏暗的暮色里，为正在做作业的我，悄悄地点上一盏油灯。妈妈，不知道为什么，我只要想起您生前的点点滴滴，脸颊都会情不自禁地挂满怀念的泪水，夜晚也会多次梦见您那熟悉的身影。当我们做儿女的一个个长大成人时，您却静静地躺在了这厚重冰凉的泥土里，在这乍暖还寒的季节，不知您单薄的身体，是否能抵御地底下潮湿而又阴冷的寒气，也不知道您明亮的眼睛是否能看见外面清新亮丽的美景。妈妈，您知道吗？您往昔的诸多生活细节，都成了我今天最珍贵的回忆，妈妈，真没想到，您已在地底下躺了整整10年。我只要想起您，我都会悲痛欲绝、肝肠寸断泪水盈盈。
    4月，漫山遍野呈现生机一片，公路旁、小溪边，已长出绿绿的青草，不知名的鲜花已开满，起伏的山冈，您坟旁的小树上，萦绕着布谷鸟清脆的鸣叫，和煦的春风伴着头顶金灿灿的阳光，穿过绿叶层叠的灌木林，照在布满水滴的小草上，宛如一颗颗晶莹剔透的珍珠，同时也像您醒着的眼睛，整天静静地看着，我在生活中的一言一行。妈妈――我知道您生前，因整天忙于生计，而从未来得及留意和享受身边这多姿多彩的世界，还有人世间您未曾看够的美景，如今您置身这美丽如画的山丘上，难道是上苍感觉内心愧欠了您，是对您逝后给予的无偿弥补和真情回报吗？如果您真的在天有灵，妈妈，我感觉身边那一丛丛摇曳的青草，都是您灵魂的化身，仿佛让我在冥冥之中，看到了您那熟悉而又亲切的身影。逝者不在，生者寄情，我静静地坐在您的坟前，不为别的，就想多陪陪您……
    妈妈，我不知道，人是否真的有生死轮回，如果真有来世，我希望还能做您的儿子，再好好体会和感受，您所给予的呵护和温存，儿子也将终身铭记您的养育之恩，在人生的道路上，我会揣着对您的尊重与思念，走到地老天荒，走完整个生命的旅程。
〖-ZW/正文〗
