〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内江地区百名民兵农技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗旱救灾到一线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱救灾到一线
    在春季的抗旱救灾工作中，四川省内江军分区从全市挑选100名民兵农技人员，组成18支抗旱救灾民兵技术服务队，分赴全市三县两区，发放抗旱技术资料30000余份，开办抗旱救灾讲座近百场，指导20余万群众抗旱保苗，帮助群众减轻灾害损失。（周刚、袁春林）
    河北省丰宁县人武部配强专武干部
    在今年民兵整组工作中，河北省丰宁县人武部以改革创新精神加强专武干部队伍建设，调整后的该县专武干部队伍中，大专以上学历占95%，新任命的12个基层武装部长都是从退伍军人中考核录用的，并及时安排进入了同级党委班子，此举，极大地调动了专武干部的积极性。
    （刘兵辉、周代春）江西省分宜县逐个点验民兵分队
    3月中旬，江西省分宜县人武部以求真务实精神抓民兵整组点验工作。他们采取民兵应急分队集中点、警戒防护分队现地点、勤务保障分队岗位点三种点验方式，对全县组织力量建设进行了全面验收，47支城市民兵分队到点率达到80.6%。
    （熊楚辉、林光荣）山西某预备役团严格落实训练内容
    近日，山西某预备役炮兵团着眼提高预备役官兵遂行多样化军事任务能力，以比武竞赛为抓手，组织部队进行擒拿格斗、警棍盾牌术、摩托化快速集结开进等课目演练。（钱红元、张园）
〖-ZW/正文〗
