〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹哧哧冒烟救战友奋不顾身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团军官黄立明临机处置训练险情有智有勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者田利阳、郑威报道：3月29日，广州军区某基地教导团党委作出向勇救战士的军官黄立明学习的决定，并报请上级党委为他记二等功。
    3月24日上午，该基地教导团训练场，150多名列兵正在进行手榴弹实投作业。11时40分，轮到二营班长骨干训练队列兵满孝光上场。训练队队长黄立明在小满的左侧掩体里担任现场指挥。
    “准备手榴弹！”黄立明下达口令。拧开弹盖，戳破防潮纸，套上拉火环。第一次进行手榴弹实投的小满动作虽然规范有序，心里却一阵阵发紧。
    “投！”随着一声令下，小满匆忙投弹。没想到，由于太紧张，握弹的右手大量出汗，引弹时用力过猛，手榴弹向后滑落，砸中侧墙后反弹到小满脚边，哧哧地冒着白烟。
    就在这千钧一发之际，黄立明迅速从掩体内跃起，奋不顾身冲上去一把拽过小满，就地一滚将他拖到安全区域并压在身下。几乎就在同时，手榴弹“轰”的一声爆炸了。
    “只有平时过得硬，关键时刻才能顶得上。手榴弹从引弹到爆炸，整个过程只有短短3.5秒。危急时刻，黄立明奋不顾身，果断处置，体现了他一贯的爱兵情怀、良好的心理素质和过硬的战斗素养。”团政委宋开进向记者介绍，黄立明勇救战士的事迹很快在军营传为佳话。
    据了解，黄立明是团里的军事训练标兵，曾多次被评为优秀基层干部和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
