〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共建钟山风景名胜区活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月31日电张永华、记者朱达报道：今天上午10时，南京军区司令部直属部队官兵和中山陵园管理局机关人员近千人，在中山陵博爱广场隆重集会，举行“创建军民共建示范区、军地共建钟山风景名胜区”活动启动仪式。这是南京军区开展双拥共建活动的又一新亮点。
    仪式上，南京军区司令部直工部领导代表钟山风景名胜区周边驻军部队官兵，与中山陵园管理局签署了《关于建立军地共建保护钟山风景名胜区工作机制的意见书》，表示将建立双拥共建领导小组，建立军地联络制度，召开军地联席会议，使景区与周边驻军部队结成共建对子，建立双拥共建网络，不断完善双拥共建长效机制，将景区打造成军民共建示范区，为促进军地和谐发展共同努力。
    当日，军地双方还举行了“军民联合消防大队”挂牌仪式，军地人员共同前往体育运动公园植树，新种植的1000余株各色林木为南京钟山风景名胜区增添许多亮色。南京市委、市政府领导表示，将通过军地协手双拥共建，把钟山风景名胜区打造成全国双拥共建工作的“品牌工程”和“模范工程”。
〖-ZW/正文〗
