〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染血的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给无名的烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊银生/易春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊银生易春晓
    黎明前夜，万籁无声，天地如此静穆。你――一个共产党员，昂首向着刑场走去，你知道生命将不复存在，但这长夜也有了尽头！你凝视着天边的一线晨光，坚信曙色一定会照亮这无声的大地，希望和未来是属于早晨的。于是你心胸坦然，欣然前去……
    春寒料峭，时值清明，寒凝大地不见花开不见草生。你挺胸向着刑场走去，你知道这只是最后的寒流，一个真正的春天就要到了！你伫立在寒风里，极目祖国的原野，相信春回大地的日子不远了，祖国的前途是属于春天的。
    你无声地倒下了，不能歌唱，不能呐喊！但是刽子手想错了啊，人的思想岂能用屠刀杀戮。肉体诚然可以毁灭，但是一个共产党员的坚定信念却永留人间，因为她所信仰的是真理！于是你用心声去为真理而歌唱，为真理而呐喊！
    你，去听听地下吧，熔岩在奔腾，地火在运行，终究要喷出，一定会爆发。“今天来问罪，我是无罪的人。”于是你笑了，整理好仪容，不是走向死亡，而是去谋求真理的再生。
    你，去看看大地吧，枝头蕾蓓，幼小的嫩芽，将在霞光里展瓣，要在雨露里长大。于是你“向前向前，勇敢地接受考验，用胜利迎接春天”。
    你倒下了，但是真理是永存的。你的血捍卫着真理的纯洁，你的血使人民看到了践踏法律的刀光剑影……血是珍贵的，但它并没有白流，你的血使多少人从朦胧中醒悟，又使多少人奋然前行，投入到追求光明的斗争中去吧。看吧，在千万人脚步纷纷的大道上，你在我们队伍的第一排，还是那么坚定，那么从容。
    你是一个英雄，一个强者，一个真正的共产党员，你用鲜血和生命筑起了人民心上的丰碑……一个永存的丰碑。
〖-ZW/正文〗
