〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨区联编引来春色满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗峰/王伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区人武部与相邻的闸北区人武部在民兵整组中，联手对60余支
    专业技术分队进行跨区整合，数量减半，战斗力却实现倍增――
    跨区联编引来春色满园
    ■刘宗峰王伟本报特约记者丁绍学
    3月下旬，一场海上支前演练在某海滩进行。演练中，一艘冲锋艇遭遇搁浅，随艇的上海市虹口区民兵舰船维修分队民兵仅用6分钟就让该艇重新投入战斗。当天，该区舰船技术保障分队200余名民兵成为演练的一支重要力量，出色完成了各项支前保障任务。
    记者在现场采访时发现，在这支民兵队伍中却有不少民兵是隶属于相邻的闸北区的。一支民兵队伍咋能出现两个城区的“户口”？
    原来，虹口区与闸北区是上海市中心相邻的两个城区。近年来，随着上海建设的不断发展，两个城区相继出现了“北外滩航运服务集聚区”、“大柏树知识服务集聚区”等一大批商业功能区，随着企业的兼并和发展，不少功能区横跨虹口、闸北两区。而各大功能区聚集着一大批高技术和专业技术人才，都是各自行政区人武部编兵的重点对象。于是，在编兵过程中，出现了一个功能区、一个企业编组了两个区民兵分队的情况。
    去年6月，虹口区和闸北区的民兵专业技术分队在参与上级组织的军事演练中，分别出现了“尴尬”。在一次出海演练中，闸北区民兵船舶保障分队和虹口区民兵舰船保障分队，都因技术力量薄弱，在维修故障课目比武中败北，同样的“尴尬”事又接连出现在运输技术保障分队上。
    在分析会上，参加演练的中远集团经理姜郁凌一针见血地指出：“我们一个技术团队被分编成两支民兵队伍，技术力量对比肯定有悬殊，整体保障能力自然会下降。”姜经理一番话引起了两家人武部党委的深思。
    第二天，虹口区人武部和闸北区人武部就召开了联席会，商讨解决办法。随后，他们还联合深入编兵企业进行调研，查找了编兵片面追求兵种全、种类多、数量大，从而造成专业不专、实力分解、编非所用等3个方面的问题。
    虹口区人武部部长陈安静深有感触地说：“未来城市经济发展，都朝着规模化、集团化方向发展，注重合作、兼并。同样，我们编兵也不能各自为战。抢编人才，不如合用人才！”
    今年整组工作展开后，两家人武部专门就跨区企业的编兵问题，不约而同地坐到一起，并先后3次召开专题编组会，共同商讨跨区联编工作。他们经过通盘考虑和逐个分队审核，每个区先后报请撤消了15支不同的民兵专业技术分队，并依据虹口区以航运技术为主、闸北区以物流运输专业为主，跨区兼并编组了30余支民兵专业技术分队，实现了专业技术人才编兵的效益最大化。
    为了确保跨区联编的稳定性和连贯性，两个区人武部还携手建立了“专业技术人才信息数据库”、制订了定期召开联席会议等制度，确保跨区联编常态化。
    3月15日，闸北区重组的民兵铁路运输保障分队等10余支民兵分队，在上级组织的整组点验中，到点率达100%。“只有顺应经济发展趋势编兵，才能实现编兵整组效益的最大化。”闸北区人武部部长周建国激动地说。
〖-ZW/正文〗
