〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发表首部殡葬绿皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电（记者卫敏丽、谭浩）民政部一零一研究所、社会科学文献出版社3月31日在北京联合发布《中国殡葬事业发展报告（2010）》。据了解，这是我国第一部殡葬绿皮书。
    绿皮书由民政部一零一研究所组织有关专家学者撰写，社会科学文献出版社出版。主要内容包括新中国成立60年来殡葬事业发展的历程、成就和经验，2009年中国殡葬事业发展的现状、成绩及问题，2010年中国殡葬事业发展面临的形势及对策建议，北京、上海、安徽、江苏等地殡葬事业发展报告等。
    绿皮书认为，广义的绿色殡葬是指充分运用先进科学技术、先进设施设备和先进管理理念，以促进殡葬安全、生态安全、资源安全和提高殡葬综合效益的协调统一为目标，以倡导殡葬标准化为手段，推动人类社会协调、可持续发展的殡葬模式。推行绿色殡葬是世界性的殡葬改革发展方向，也是推进中国殡葬事业科学发展的必然要求。
    绿皮书建议，加快建立和完善面向城乡困难群众的殡葬基本服务政府补贴制度，因地制宜地探索政府为辖区居民的基本殡葬服务买单的相关机制，逐步形成以基本殡葬服务为主体，选择性殡葬服务为补充的服务格局。
〖-ZW/正文〗
