〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难是成功的加速剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个乞丐和一个富翁在森林里迷了路。数天后，富翁饿死了，乞丐却依然活着。有人问乞丐其中的缘由，他说：“我对饿肚子已经习惯了，拿草根也能充饥；可那富翁平日大鱼大肉，哪能受得了这番苦，所以比我早死。”是的，如果一个人总是生活在风平浪静中，不经过逆境的锤炼，对困难挫折的适应和抵抗能力就会明显减弱。
    面对困难挫折，关键就看有没有战胜它的勇气。对于缺乏勇气的人来说，困难是可怕的，你越畏惧，困难就越发不可逾越；相反对于信心十足的人来说，困难就是成功的加速剂，它可以让你蹦得更高、跳得更远。
    “自古雄才多磨难”。有人专门翻阅过国外293个著名文艺家的传记，发现127人在生活中曾遭遇过重大困难和挫折，而他们的成功都有一个共同的模式，即“挫折――奋起――成功”。他们就是在挫折中愈挫愈勇、愈挫愈坚，凭借在挫折和教训中培养出来的敢于挑战困难、挑战命运的坚强意志品质走向成功的。大连舰艇学院教授方永刚在身患重病期间依然坚持在三尺讲台上与病魔作斗争。10多年间，方永刚为群众和官兵宣讲党的创新理论1000多场次，平均3天多讲一课；写了300余万字的论文专著；为学员讲授13门课程，年均完成教学任务200%。从他的身上，我们可以看出意志坚强的人面对困难，能够百折不挠，奋勇向前，将消极因素转化为奋发向上的力量，最终获得事业的成功，得到世人的尊敬。
    对待困难的态度是人生成败的“分水岭”。对强者来讲，他会从这个起点开始奋发进取走向成功；对于弱者来说，可能从此消沉颓废、一蹶不振，甚至开始滑向堕落的深渊。鲁迅先生说得好：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”既然困难是客观的、不可避免的，那么我们就应该正视现实不逃避，直面困难不低头。在困难和挫折面前，要拥有一颗平常心，始终保持乐观的态度和宽阔的胸怀，不被困难挫折扰乱心智，这样才能感受到“与困难作斗争，其乐无穷”的喜悦。英国著名作家狄更斯说：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”成功永远属于那些意志坚强、永不言败的强者。
    经历困难是宝贵的人生财富，无畏无惧地面对困难是军人基本的素质。军旅人生中，每一个同志都可能面临这样那样的困难。遇到困难，只要我们勇于面对，把困难当作历练自己的机会，就会在不断经历困难、战胜困难中从幼稚走向成熟，从失败走向成功。
〖-ZW/正文〗
