〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士娶博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士娶博士
    海军驻旅顺某部上士周安会娶了个博士，前不久回家办婚礼了！真的，而且还是研究核物理的！
    这位博士军嫂叫解明霞，是辽宁师范大学物理学院核物理理论专业的在读博士生。人长得漂亮，又有学问，身边不乏追求者，为何最终嫁给了一名上士？
    “我就看中安会这人不错！”被追问急了，解明霞把心底的秘密和盘托出：我以前遇到的不少异性朋友确实很有钱，但是自从经人介绍认识周安会以后，怎么看都觉得他更优秀！从新训期间到专业学习，9个月时间，他两次获嘉奖；入伍第3年，他当了班长，被评为优秀士官；入伍第4年，他考入士官学校学习培训；士官学校毕业后，周安会连续3年被上级评为优秀士官……看着解明霞一脸幸福的样子，好友们只有频频点头的份儿了。
    与周安会谈对象期间，解明霞抽空来了趟军营，没想到周安会的领导倒水递茶，特别热情。领导还给她讲了不少周安会在部队的情况：北方的冬天冷啊，抢修舰艇有线通信设备，小周从不怕冷，他在寒风中一干就是4个多小时，差点儿冻成了冰人。在一次舰艇方舱拉动综合演练中，正当指挥方舱通过电话下达命令时，却有2个方舱无法收到信号。在这紧急关头，随行实施通信保障的周安会凭经验，准确判断到是电话插簧故障，仅用了3分钟就疏通了线路。听着听着，解明霞鼻子一酸，眼泪在眼眶里直打转。
    2008年7月15日，解明霞迎来了自己的又一个生日。由于奥运安保任务十分繁忙，周安会没能请假，却通过电话订购了一个蛋糕和一束鲜花表达心意。
    当解明霞收到这份意外的生日礼物时，她被周安会的铁骨柔情打动了。她约来几位好友一同庆祝生日，大家让她闭上眼睛许下心愿。当灯光再次亮起，生日歌婉转响起，好友们问她许了什么愿，她说：“今年只许一个愿，这个军营男子汉，我嫁定了！”
〖-ZW/正文〗
