〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“真服务”与“假服务”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈改进抓基层的领导方法和工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“真服务”与“假服务”的问题
    ――一谈改进抓基层的领导方法和工作作风
    ■王江根
    注重从基层实际出发，在加强具体指导上下工夫，真心诚意为基层服务，既是领导和机关想问题、办事情的根本原则，也是领导和机关的职责所在，更是确保基层建设科学发展、各项任务圆满完成的内在要求。“政之所行，在顺民意；政之所废，在逆民愿”，这是古人的经验之谈。不因“避嫌疑而不言”、不因“畏烦重而不举”，坚持全心全意为人民服务，干出造福广大官兵的政绩，是基层对领导和机关的期望。
    现在有的领导和机关的同志，虽然口头上也讲为基层服务，实际上却是“假服务”。有的承诺要为官兵办实事、帮基层解难题，看上去动作很大，听起来口号很响，实际上开的是“空头支票”，搞的是“作秀式”服务；有的满足于声势浩大的活动，沽名钓誉，搞的是“应景式”服务；有的缺乏真诚，或跟着“风头”走，或被问题牵着走，眉毛胡子一把抓，逮着什么抓什么，搞的是“缩水式”服务；有的目标不明决心大，情况不明干劲足，“跟着感觉走”、凭着好恶干，搞的是“想象式”服务；有的上下关系摆不正，服务基层图回报、谋好处，搞的是“交易式”服务……“假服务”的结果是损害机关形象，影响领导权威，败坏上下关系，贻误部队建设。
    是不是真心为基层服务，最能检验领导和机关的作风。基层是一面镜子，能够照出领导和机关形象的好差；基层是一杆秤，能够秤出领导和机关作风的虚实；基层是一块“试金石”，能够测出领导和机关素质的高低。领导和机关在服务上虚情假意，基层就会在落实上打马虎眼，最终影响部队战斗力提升。因此，领导和机关是否真心实意为基层服务，不是需不需要、想不想为的问题，而是不能不为、必须抓好的紧迫课题，容不得半点虚假。
    真服务要有真态度。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。领导和机关真心对待基层每一个困难、每一条建议、每一个呼声，不为面子所累，不为私心所扰，才能动真情、换真心、聚军心。始终怀着一种强烈的责任感为基层办实事、解难事、做好事，对基层存在的问题能立即办的，解决在基层反映之前；需缓办的，解释在基层埋怨之前；预期要办的，部署在基层要求之前。如此真诚服务，才能赢得广大官兵的拥护和信赖，才能有效地指导基层建设科学发展。
    真服务要有真招法。这招那招，官兵认可、推动基层全面建设才是好招。基层建设最根本的就是战斗力建设。真服务就要始终着眼军事斗争准备抓基层，围绕打赢搞建设，紧贴中心抓落实，坚持思考问题从打赢出发，谋划工作向打赢聚焦，力量投入向打赢汇集，形成围绕打赢指导和建设基层的良好局面。领导和机关想办法、做决策一定要研究特点，把握规律，切实把基层的现实情况摸准，把发展定位选准，把措施办法搞实，处理好需要与可能、发展与基础、长远与现实的关系，坚持量力而行，安排工作充分考虑基层的承受力，不能过满过急。服务基层的根本在于“授之以渔”，要把工夫下在出主意教方法上。
    真服务要有真本领。领导和机关服务基层要做到平时能说上话，工作能帮上手，关键时候能使上劲，具有服务基层的过硬本领。要增强政治素质，时刻牢记党和人民的重托，牢牢把握部队建设的正确方向，提高从思想上政治上组织上掌握部队的能力，切实成为部队建设的“举旗人”，广大官兵的“主心骨”。要增强战略素质，以宽阔的视野看问题，以前瞻的思维谋发展，以果敢的胆识做决断，掌握领导工作的主动权。要增强科学文化素质，不断更新知识、增长才干，当好部队建设的领跑人。提高服务基层的本领，才能抓到点上、帮在实处。
    真服务要有好作风。服务基层也应该“不动摇、不懈怠、不折腾”。“不动摇”，就是不搞“一阵风”，持之以恒使长劲；“不懈怠”，就是时刻把基层官兵放在心上，时不我待地为基层办实事解难题；“不折腾”，就是不为名所累，不为利所动，不出花花点子谋虚名，扎扎实实抓基层，不抓出成效不撒手，切实把领导和机关的工作着眼点转到部队战斗力的提升上。
〖-ZW/正文〗
