〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的 “晚走几分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的
    “晚走几分钟”
    ■严国强
    一次到工商银行取钱，当天人多，到上午10点50分才取完钱。那天我计划取了钱再去医院取药，可一看时间快11点钟，而该医院规定上午挂号时间为7：00―11：00，还去不去？我犹豫了一会儿，抱着试试看的想法决定去一趟。到了该院9诊室挂号处已是11点03分，惊喜地发现还有一位女护士在。我赶忙对她说：“对不起，我因事来晚了，能不能给我挂个号？”她微笑着说：“好！”马上给我挂了号并接着说：“主任每次说，到点后要我晚走几分钟。”我听完这句话，顿感一股暖流涌遍全身。
    俗话说：于微细处见精神。“晚走几分钟”，这句话看似简单，实则不易，因为有人想不到，而有人想得到；有人想得到做不到，而有人想得到做得到；有人一时做得到，而有人长期做得到。这“不易”中不正反映了一个人一个单位高尚的精神面貌和工作标准么？晚走几分钟，想人之所想，急人之所急，帮人之所需，特别是有的危重病人，你晚走几分钟，他就能早看病、早治疗，就可能转危为安。我就是“晚走几分钟”的受益者，那天上午，要不是那位女护士晚走几分钟，我白跑一趟还要再来。想到此，我心中充满感谢之情。
    与下班“晚走几分钟”形成鲜明反差的是“早走几分钟”。有的人下班时间未到，却提前几分钟或十多分钟下班，致使因某种原因此时来办事的人扫兴而归。他们是否想过，当自己因某种原因在下班前几分钟或十多分钟急急忙忙跑到某办公室去办事时，多么希望办事员还在那里笑脸相迎热情服务。如果大家都能这么想都能这么做，“早走几分钟”就会变成“晚走几分钟”，行业之风和社会风气就会大大好转。
    “晚走几分钟”与“早走几分钟”，反映出两种不同的思想作风和工作作风。前者群众观念强，敬业精神强，服务意识强，心里想着方便和造福人民群众；后者群众观念弱，敬业精神差，一心想着自己，没有考虑方便和造福人民群众。要做到对工作尽职负责，为集体树立良好形象，不妨从“晚走几分钟”这样的小事做起，从现在做起，不断增强群众观念、敬业精神和服务意识，为构建和谐社会贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
