〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好心态对待走留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一年一度的干部转业复员工作已经全面展开。如何对待走
    留，是每个进入转业“杠杠”的同志需要直面的一个现实问题。
    以良好心态对待走留
    ■孙忠义
    面对转业复员，绝大多数同志都能够正确对待，坦然面对，但也有些同志有着这样那样的想法。比如，有的感到穿了一二十年的军装，对部队有着深厚的感情，舍不得离开；有的想多干几年，等一等、靠一靠，将来转业安置选岗的时候名次能够往前排一排；有的对于到地方“二次就业”心里没底，担心环境生疏不适应，业务外行难发展，缺少人缘受冷落；有的对地方实行的军转安置考试和竞争上岗有些打怵，怕竞争、不敢走，等等。这些想法，有积极的一面、可以理解的一面，也有对实际情况了解不够的一面。有的是因为对地方的政策不太了解，有的是由于缺乏竞争的勇气和心态。总体上来讲，这是人生、事业转折过程中比较正常的心理反应。
    铁打的营盘流水的兵。在任何一个国家、一支军队，能当一辈子兵的人毕竟是少数，大多数还是要脱下军装，进行二次择业，奔赴“第二战场”。对于绝大多数军人来说，军旅生涯没有永远的驿站，只有不懈的追求。部队建设是一代代官兵薪火相传、接力推进的过程。过去，组织上把干部放到各级岗位，是党的事业的需要、部队建设的需要；今天，组织上作出新的安排，同样是党的事业的需要、部队建设的需要。过去，在本职岗位上兢兢业业工作，是对部队建设的贡献；今天，个人服从组织安排，同样是为部队建设作贡献。
    经过60年的建设发展，特别是30多年的改革开放，国家正走向繁荣富强，社会生活日益丰富多样，为每个公民谱写灿烂人生提供了广阔舞台。党和政府对广大军转干部很重视，许多转业干部在二次创业中都取得了新的发展和进步，取得了骄人的成绩，成为各自领域的佼佼者。“有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹”。只要勇敢地面对挑战，发扬在部队培养形成的好思想、好传统、好作风，把握新的机遇，扬帆新的征程，就一定能够开辟新天地，创造新辉煌，感受幸福美好的人生。
    面对走留，想一想个人的成长进步，党的培育之恩不能忘，需要保持一颗感恩的心；想一想入伍时的庄严宣誓，军人的本色不能变，需要保持一颗赤诚的心；想一想部队的摔打磨炼，面对挑战的勇气不能丢，需要保持一颗自信的心。如果陷入矛盾心态，心神不宁、心浮气躁、心理失衡，不仅会损害身心，而且贻误人生。自觉把视野放远一点，心胸放宽一点，得失看淡一点，事业看重一点，就能够想得开，放得下，走向“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的精神境界。
    帮助干部保持良好心态，还需要各级党委领导努力做工作。要坚持按政策规定办事，公平公正地确定走留对象，使走的愉快、留的安心、各得其所。对确定走的同志，既要充分肯定他们为部队建设所作的贡献，又要讲清政策规定，帮助干部正确分析利弊、看待得失，消除思想顾虑，破解心理障碍，坚定到地方发展进步的信心。对暂时想不通的，有关领导要靠上去谈心做工作，及时疏导情绪，解开思想扣子，同时要按政策规定为他们帮困解难，消除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
