〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动国防生培训新模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动国防生培训新模式
    本报南京3月31日电特约通讯员汪飞龙、戴华报道：为提高国防生培训质量，南京军区从今年起，与签约的11所高校统一实行国防生“3.5+0.5”的培养新模式。即安排国防生在校三半年完成学业，最后半年时间到部队见习锻炼。据悉，这种培训模式在我军尚属首次。
    北京军区某炮兵团副食采购实行阳光招标
    本报北京3月31日电张维报道：3月25日，北京军区某炮兵团副食品阳光采购招标会经过激烈的角逐，4家单位以质量、价格和信誉等优势，从16家竞标商中脱颖而出。该团副食品采购面向地方市场投标，并通过市场信息反馈和群众调查，保证质量、信誉都达标的单位参与竞标，有效提高了副食采购质量。
    第二炮兵某大队科学化解人才短缺难题
    本报讯申国华报道：第二炮兵某大队从前年底开始实施“一专多能、一人多岗”的保障模式。他们广泛开展针对性培训，大力培养技术保障“多面手”，促进人才与岗位的优化组合，要求每名技术骨干至少能承担两个以上专业岗位的操作任务。目前，大队装备保障效益大幅提高。
    山西定襄县企业积极参与国防教育
    本报讯王彦清、汤志军报道：近日，山西省定襄县政府又有3家企事业单位与薄一波故居、西河头地道战遗址等国防教育基地建立协作共建关系。至此，该县已有10家企事业单位与10处国防教育基地“结亲”，有力地促进了国防教育事业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
