〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁环境：军事强国角力新舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢西义/庄志刚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁环境：军事强国角力新舞台
    ■卢西义庄志刚本报特约记者张日军
    当今世界，以信息技术为核心的军事变革正在世界各国间竞相展开，世界军事强国为了抢占未来战争制高点，无不重视复杂电磁环境下训练和作战研究。无形电磁空间，成为美国、俄罗斯等世界军事强国角力的新舞台。
    规范武器装备的电磁兼容性和抗干扰能力的技术指标。早在1979年，美国就要求国防部在开发每一种武器时，必须考虑电磁脉冲辐射能力，要求从电子元器件到F-16战斗机、B-52轰炸机等武器装备系统，都要进行电磁脉冲模拟试验和电磁环境效应试验考核。1997年，美国防部正式颁布美军标MIL-STD-464系统电磁环境效应要求，并配合出版一系列标准手册。
    俄罗斯也十分重视各种电子设备的电磁兼容性，从上世纪90年代开始就重新制定国家标准和条例，并在各种法规和部门条例中规范了贯彻执行国家和军队电磁兼容性标准的程序。当前，俄罗斯的武器装备大都有抗静电和抗电磁脉冲的技术指标。
    运用先进仿真设计技术，加强武器装备的电磁兼容性。外军十分重视武器装备电磁环境效应和防护加固的基础研究以及仿真模拟试验研究。美俄两国以大型的数据库为支撑，运用数学建模、电磁设计根据和可视化技术，以标准规范为指导，实现电磁兼容的仿真设计。优化电磁兼容的未来控制目标，并对整个设计过程实施控制管理，以提高武器装备的整体电磁兼容性和效费比。
    美俄两国均建有用于各种试验目的的电磁兼容实验室，可开展从设备级、系统级到总体级的电磁兼容性研究和检测。从小型电子元器件到大型武器装备，都进行脉冲模拟试验。在进行效应试验的同时，建立了武器装备电磁脉冲效应试验数据库，信息化武器装备在出厂时就具有抗静电放电和抗电磁辐射的能力。
    建立联合战役频谱管理体系，加强战场频谱有效管控。为加强对频谱管理的统一领导，美国于2006年4月成立了一个“一站式”国防频谱机构，并制定频谱管理法规，先后颁布了《联合作战电子战条令》、《陆军野战手册PM24-2频谱管理》等法规，对电磁频谱形成了一整套管理规章。
    俄罗斯为了加强战场频谱管控，建立了完善的法律法规体系，规范协调国家、军队和社会的通信行为和利益。俄罗斯还制定了《俄联邦2010年前无线电频谱使用管控构想》，明确了电磁兼容性保障的措施和方法。2004年，俄联邦政府还进行了行政体制改革，重新整合电信领域的管理机构，成立了俄联邦信息技术和通信部，并将国家频谱委员会并入，实现了对电磁频谱的集中管控。
    加强复杂电磁环境下装备操作和使用的针对性训练。1998年10月，美国参谋长联席会议批准颁发《联合信息战条令》，成为美军复杂电磁环境下针对性训练的指导方针。该条令规范了信息与电磁频谱作战的内容，以及信息与电磁频谱作战的训练、演习、示范及模拟的方式和方法，牵引美军探索电磁对抗针对性训练。
    为构建真实的电磁环境，美军先后开发了“信息网络”、“仿真模拟”、“导控检测”三大技术平台，形成了一个以信息共享、互操作、网络化和任务预演为特征的动态一体化训练环境，全面模拟信息作战的电磁环境和资源保障。同时，美军还建立多种训练基地和场所，对实战环境中可能碰到的友方、敌方和民用信号进行模拟仿真，让部队在逼真的战场电磁环境中开展训练。
    建立多种作战实验室，模拟复杂电磁环境下战法训练。根据未来作战需要，美军还建立了30多个不同级别、不同类型的作战实验室，其中用于构建电磁环境的专用实验室就有6个。这些实验室，成为美军战前模拟推演的重要平台。伊拉克战争前，美军就充分利用实验室，对可能出现的作战环境、作战行动、作战过程进行全面模拟，反复模拟推演对伊作战的各种预案和计划，美军还经常组织演习，推进复杂电磁环境下的针对性训练，广泛开展电磁环境下的战法研究。
〖-ZW/正文〗
