〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质参谋军官队伍的制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就参谋军官考评制度有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部近日颁发《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军参谋军官通用考核评价标准（试行）》，这是继2008年指挥军官考评体系文件出台之后，我军军官考核制度建设的又一重大举措。文件印发施行后，在全军引起积极反响。日前，总政干部部领导就有关问题，接受了记者采访。
    问：制定参谋军官考评制度有什么重要意义？
    答：健全完善体现科学发展观要求、具有我军特色的军官考评体系，是胡主席和军委着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，建设高素质干部队伍作出的一项战略决策。参谋军官是我军军官队伍的重要组成部分，是指挥军官的主要来源，是各级党委、首长的智囊和助手，在军队建设中肩负着重要职责。制定参谋军官考评制度，对于牵引参谋军官队伍素质提高、形成正确选人用人导向、进一步加强参谋军官乃至整个军官队伍建设，具有十分重要的意义。
    一是贯彻落实科学发展观的内在要求。我军参谋军官门类众多、专业复杂、职能重要，目前还没有一套系统规范的考评制度。因此，按照科学发展观要求，遵循干部分类管理原则，建立健全相关制度机制，有利于全面准确、客观公正地评价参谋军官德才素质和工作实绩，增强选人用人的公信度和满意度；有利于更好地激发参谋军官求知成才热情，促进个人全面发展和高素质参谋人才群体的形成；有利于引导参谋军官牢固树立正确政绩观，把工作积极性和创造性聚焦到推动军队建设又好又快发展上来。
    二是建设高素质参谋军官队伍的重要举措。近年来，各级在参谋军官考核、选拔和培养等方面做了大量工作，参谋军官队伍能力素质有了明显提高，较好地发挥了职能作用。同时，参谋军官队伍整体素质不够强、高素质新型参谋人才数量不足等问题，还不同程度地存在。尤其是进入新世纪新阶段，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，对参谋军官队伍建设提出了新的更高要求，迫切需要锻造一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍。建立适应打赢信息化条件下局部战争需要、符合机关特点规律的考评制度，必将为加强参谋军官队伍建设提供有力的制度保证。
    三是构建和完善军官考评制度体系的客观需要。我军军官队伍主要包括指挥军官、参谋军官和专业技术军官。2008年指挥军官考评制度颁发施行以来，功能和作用明显，全军上下总体反映是好的，同时部队期望出台参谋军官和专业技术军官考评制度，进一步推进考评工作科学化、民主化、制度化。抓紧构建包括参谋军官在内的整个军官队伍考评体系，有利于形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强有力的组织和人才保证。
    问：制定参谋军官考评制度把握的主要原则是什么？
    答：为确保参谋军官考评制度科学规范、符合实际，在研究论证过程中，注意把握了以下几点：
    一是坚持以党的创新理论和胡主席重要指示为指导。深入学习贯彻科学发展观，深刻领会胡主席关于干部队伍建设的一系列重要论述和军委、总部首长有关指示精神，把科学发展观要求和军委、总部关于加强参谋军官队伍建设的指导原则、建设目标等，充分体现到政策规定设计之中。
    二是切实遵循参谋军官队伍建设特点规律。着眼准确反映参谋军官岗位要求，充分发挥各级机关职能作用，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，突出参谋军官共性特征和核心军事能力要求，努力增强政策制度的针对性和实效性。
    三是积极贯彻改革创新精神。深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真落实中央《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》要求，充分吸收部队在参谋军官考评实践中探索的有益做法，解放思想，积极创新，力求使政策制度体现时代性、富有创造性，更好地适应新形势新任务的要求。
    四是注意与指挥军官考评体系协调配套。指挥军官、参谋军官和专业技术军官考评制度，共同构成我军军官考评体系。按照体系建设要求，在参谋军官考评制度内容设置以及文件总体框架、体例格式等方面，与指挥军官考评制度保持一致。
    问：请介绍一下参谋军官考评制度文件制定出台的简要过程。
    答：按照健全完善干部考评选拔任用机制总体部署，2009年初启动参谋军官考评制度研究论证工作。军委、总政首长对这项工作高度重视，多次作出明确指示，亲自审定计划方案和文件稿，实施了坚强有力的领导。整个工作大体分三个阶段：
    一是认真调研。去年第一季度请有关院校进行了前期研究论证，4月初组成课题组开始集中攻关，先后到全军部分有代表性的单位进行调研，多次召集业务部门领导和专家教授座谈讨论。
    二是充分论证。在调研的基础上，认真起草了文件初稿，发各大单位政治机关征求意见，并组织部队领导、机关干部和专家教授，围绕重点难点问题和关键环节深入研究探讨，对文件稿进行反复修改。
    三是试点验证。8月上旬至10月下旬，选择部分单位和机关，对考评制度的规范性、合理性和可操作性等进行实践检验。尔后，根据试点单位意见建议，对有关政策规定作了进一步充实完善。文件正式出台前，征求了全军各大单位和各方面的意见。可以说，文件的形成，凝聚了广大官兵的心血，集中了全军上下的智慧。
    问：参谋军官考评制度的构成及主要内容是什么？
    答：参谋军官考评制度，主要包括考评实施办法和通用考评标准两个文件，构成一个功能互补、要素齐全、相对完备的制度体系。
    考评实施办法，共九章四十二条，对参谋军官考评的原则、权限、程序、方法，以及纪律与监督等作出具体规定。结合参谋军官考评工作特点，重点对以下内容进行了规范。一是考评权限。针对我军机关特别是高级机关参谋军官数量大、层级多的实际，明确了各级机关不同职级参谋军官的考评权限。二是考评方法。明确参谋军官考评，采取个人述职、民主测评、个别谈话、实绩分析、综合评定等方法进行，并对有关操作步骤作出规定、提出要求。三是参加考评人员范围。着眼既充分发扬民主，又注重实效、简便易行，对参加述职会议、民主测评和个别谈话人员范围，进行了科学规范。
    通用考评标准，根据军队建设转型和信息化条件下联合作战对参谋军官能力素质提出的新要求，着眼参谋军官队伍的地位作用和使命任务制定，区分为总部、军区和军级单位、师级以下单位三个层次，对应考评项目、围绕考评要点，按照优秀、合格和不合格三个档次，分别拟制具体评价标准。
    问：贯彻落实参谋军官考评制度，各级应着重做好哪些工作？
    答：各级党委、机关要站在战略和全局的高度，进一步增强使命感责任感，切实把贯彻运用参谋军官考评制度，作为加强参谋军官队伍建设的一项基础工程，作为落实党管干部原则的一项基本要求，作为深入学习实践科学发展观的一项重要内容，抓实抓好抓出成效。
    一是要认真搞好宣传教育。组织部队特别是广大机关干部，认真学习胡主席关于加强干部队伍建设的重要指示，学习军委、总部有关政策法规，充分认清参谋军官考评制度文件颁发施行的重要意义，真正把思想统一到胡主席重要指示上来，统一到军委、总部决策上来。
    二是要扎实组织学习培训。区分人员层次，采取多种形式，系统学习参谋军官考评制度两个文件，全面理解、准确掌握有关内容和要求，努力提高指导水平和实际运用能力。
    三是要依法开展考评工作。牢固树立法规意识，自觉按照文件规定的标准、程序和方法实施考评，防止和克服随意性、简单化，切实维护政策制度的严肃性和权威性。同时要结合单位实际，积极探索实践，及时改进完善，不断提高考评质量。
    四是要注重发挥综合效益。坚持考用一致，使考评结果与选人用人挂起钩来，不断激发广大参谋军官强素质、干事业的长久动力；坚持考帮结合，及时帮助参谋军官明确努力方向，固强补弱、全面提高，努力培养造就高素质参谋人才群体。
〖-ZW/正文〗
