〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用使命丈量生命的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的长度是有限的，生命的高度却可以不断攀升。从龚曲此里身上，我们看到了使命铸就的生命高度。
    军人因使命而生，为使命而战。“师出之日，有死之荣，无生之辱。”军人的荣誉，深深植根于肩负的使命中；军人的价值，全部体现在对使命的履行中。3次命运的转折关头，龚曲此里都毫不犹豫地选择了梅里雪山。与其说这是对雪山的热爱，不如说是对使命的忠诚。他的身影因雪山的巍峨而显得更加伟岸，雪山的身姿因他的坚守而显得更加壮美。他用履行使命的脚步丈量着雪山的高度，更丈量着生命的高度。
    生命融入使命，使命升华生命。倾注生命代价的奉献，最能称出使命的重量；耗尽生命能量的追求，最能彰显人生的价值。龚曲此里从不把病魔放在心上，更不把缺氧放在眼里。强烈的使命意识，使他在献身国防的奋斗中义无反顾；崇高的人生追求，使他在促进民族团结的大业中勇于担当。可以说，正是对使命的忠诚和奉献，使他的生命和灵魂达到令人仰望的高度。
    是什么力量支撑着龚曲此里以重病之躯坚持战斗在迪庆高原？他在日记里说：“作为一名革命军人，就是要凭着对党、对人民、对祖国的赤胆忠心，为祖国的安全、人民的幸福甘洒热血，勇于献身。”在他看来，如果说使命是一个圆圈，那么圆心就是党和人民；如果说使命是一个支点，那么杠杆就是忠诚、热血和生命。对党的事业的无限忠诚，对各族群众的深厚感情，对伟大祖国的真诚热爱，赋予他无穷的力量，给予他不竭的能量。
    “高山仰止，景行行止。”龚曲此里是一座精神富矿，为我们提供了忠诚使命、献身使命、不辱使命的宝贵资源；龚曲此里像一个人生坐标，为我们指明了践行当代革命军人核心价值观的最佳路线。也许我们达不到他那样的高度，但不能没有他那样的追求；也许我们成就不了他那样的业绩，但不能没有他那样的执着。每一名官兵都应该以龚曲此里为标杆，时刻牢记肩上的使命，不忘党和人民的重托，为了祖国的繁荣富强和人民的幸福安宁奉献自己的一切。
    像蜡烛选择燃烧，如流星划破夜空，生命之火是短暂的，而精神之光是永恒的。龚曲此里的生命之火，为使命作了最后的燃烧；龚曲此里的精神之光，为生命作了最好的诠释。光亮不灭，精神不朽！
〖-ZW/正文〗
