〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区给水工程团先遣组确定首批打井点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月31日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：北京军区给水工程团赴云南、广西两个找水打井先遣组于昨晚分别到达任务区域，受领打井任务，并在云南、广西10个县市区展开地面勘察，确定了首批12个打井点。
    两个先遣组到达任务区后，立即分别听取了云南省军区、广西军区和地方政府对灾情的介绍，随后奔赴各找水点开始勘察作业。目前，先遣组先后到达缺水严重的云南石林县、禄劝县和广西百色市等地，对这里的地形地貌以及水文地质资料进行全面分析。北京军区给水工程团技术室主任陈福平告诉记者：“通过勘察初步掌握了作业区的地层情况，底层主要是粘土和石灰岩地层，打井找水难度较大，我们会尽快制定出合理的打井方案。”
    截至记者发稿时，赴云南的给水工程团主力部队已机动到四川燕岗，预计4月2日凌晨1时左右到达昆明和楚雄；赴广西的给水工程团主力部队已经到达湖南怀化，预计明日下午5时到达南宁并奔赴任务区。
〖-ZW/正文〗
