〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往事并不如烟，每当我们回首往昔，那些真切的镜头又会重现于我们的脑海。
    “奶奶”这个词已经很久没有从我口中说出了，但它却一直默默地存在于我的内心深处，也必将永久地镌刻着。
    奶奶是在2003年4月16日因患脑血栓去世的。当时，我正在外地上学。等我们回来后，奶奶已被一堆黄土覆盖。记得当初爸爸打电话告诉我奶奶病危消息的时候，一种极度的痛楚充斥在我的内心深处，不知自己该怎么办？长那么大，从没有失去过亲人。而今天，给我的童年及少年无限快乐与挚爱的奶奶突然要离我而去了。电话中，当我听到奶奶微弱的声音，我叫了声“奶奶”时，就再也说不出话来，倒是奶奶在那边安慰我，让我别哭，让我好好上学，一如往常地说她没有事的，说她会好的。3天之后，奶奶走了！
    清楚地记得读小学时，有一次考试没有考好，我生怕回去看到百般疼我的奶奶。平常只需走20分钟的路，那次却走了近一个小时。快到村口时，我正准备振奋一下精神，抬起头，猛然看见奶奶那佝偻的身影正矗立在寒风中。我再也忍不住眼中的泪水，奔跑着扑向奶奶。晚上奶奶用那温暖的大手搂着我，给我讲了许多她小时如何面对艰难困苦与挫折的故事。听着奶奶的述说，我的眼前也随之浮现出奶奶受苦受累的情形，单薄瘦弱的身躯，繁重不堪的生活重担……我在感动的同时，更深为奶奶那虽弱小却已十分坚毅的心灵所折服。
    最后一次见奶奶是2003年春节，那时她已病入膏肓，卧床不起。我在奶奶的床边照料着她，看着泪珠从奶奶那布满皱纹的眼角滑落，阵阵酸痛直涌心头，心中知道在奶奶最无助的此刻，她只能用泪水来爱我。我对奶奶说，等我大学毕业了，一定会挣很多的钱给奶奶花，再也不让奶奶受苦受累了。奶奶轻轻地拍了拍我，又一次答应我要好好地活，眼中更流露出留恋与不舍。
    梦，总是不够长，可是我们还需要梦想；情，总让人心伤，可是我们还念念不忘；雨，下得再漂亮，但我们还是喜欢阳光；您，虽已不在我的身旁，但我从未将您遗忘！
〖-ZW/正文〗
