〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是安塞春好时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西安塞县开展深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春到人间草木知。
    春分过后的陕北黄土高原，山川泛绿，杨柳吐翠，满目生机。虽然物候与往年没有多大不同，但深入学习实践科学发展观活动的开展，使革命老区陕西省延安市安塞县迎来一个别样的春天，一个科学发展的春天。
    安塞县是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛深入学习实践科学发展观活动联系点。安塞也是抗日战争和解放战争时期党中央重要的后方基地和“为人民服务”精神的发祥地。从“为人民服务”到“科学发展观”，一脉相承的精神，在这片红色的土地上与时俱进、不断创新，感召着无数共产党员、干部群众为之奋斗、为之献身。
    “张说好，李说好，群众说好才算好”
    安塞县楼坪乡石峡峪，是共产党员张思德牺牲的地方。1944年9月5日，突遇塌方的张思德奋力把战友推出洞口。战友得救了，他却被砸埋在炭窑内，牺牲时年仅29岁。追悼会上，毛泽东作了《为人民服务》的演讲。从此，一种精神从这里诞生。一切为了人民，一切服务人民，成为共产党人一以贯之的宗旨。战争年代如此，和平建设时期亦如此。
    峁上风吹云散，崖畔桃花又开。66年后，在石峡峪洞沟村农民雷云岗家的羊舍旁，我们遇到了共产党员、楼坪乡乡长石仲武。全乡8个村、7000余名群众，石仲武几乎叫得上所有群众的名字，熟悉每家每户的情况。
    “雷云岗家喂了18只长绒山羊，饲料快用完了，要督促他及时采购。73岁的张永莲户口簿有问题，要尽快联系派出所核实，帮助她办理养老保险。养殖大户杨尧的鸡该防疫了，乔庄、贺坪村的树木需要补植……”说起张家的苹果园李家的大棚菜，石仲武如数家珍。
    只有心里装着群众，时刻牵挂群众，才会对群众的生活如此熟悉，才能与群众的关系如此融洽，才能得到群众真心拥护。
    安塞县开展深入学习实践科学发展观活动，从2008年9月上旬开始准备，10月7日正式启动，分两批在569个参学单位、8756名党员中进行，2009年12月底整个活动基本结束。党员干部群众普遍接受了一次马克思主义理论教育，干部与群众的心更近了，情更浓了。
    活动中，安塞县把加强党的建设作为推动科学发展的重要保证，不断深化和拓展党员承诺制，推行党员中心户制度，建立党员中心户1129户，联系党员4653人，联系群众2.4万多户，深入开展村级党组织“升级晋档、科学发展”活动，力争通过努力，使一类村党组织达到47个，占全县总数的22%，二类村达105个，占总数的50%，三类村59个，占28%，基本消除四类村。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在学习调研阶段，安塞县先后召开各类座谈会200余次，发放调查问卷9139份，征求到群众意见建议9000余条，形成调研报告560篇。两个批次学习实践活动中，安塞县共确立整改事项3309项，目前已落实2794项，一批突出问题得到解决。
    安塞县水利水保局退休干部、党员延崇祥感慨地说：“这么多年来都没有参加过这么好的民主生活会了。领导之间开展批评与自我批评深刻、真诚，我深受感动。”镰刀湾乡罗居村党员马建禄说：“学习实践活动让我们深深体会到科学发展的重要性。在农村，又好又快的发展是阳关大道，只图一时的发展是羊肠小道，损人利己的发展是歪门邪道，怕这怕那不发展就是死路一条。”
    “千条线，万条线，科学发展是主线”
    每一次重要的历史关头，都离不开光辉理论的指导。
    1947年上半年，解放战争进入关键时期，毛泽东与党中央决定主动撤离延安，4月13日至6月9日，进驻安塞县王家湾村，历时58天。在这里，毛泽东指挥我军取得了青化砭、羊马河、蟠龙三大战役，歼敌1.7万余人。在这里，毛泽东发表了《关于西北战场的作战方针》和《蒋介石政府已处在全民的包围之中》2篇光辉著作。
    2008年10月29日至31日，胡锦涛亲临安塞县，深入乡村和县直单位实地考察，在全县党员干部大会上发表重要讲话，并先后在《安塞县学习实践活动实施方案》《安塞县委常委会专题民主生活会情况报告》等材料上8次批示，为安塞县学习实践活动指明了方向、提出了要求，增添了无限动力。
    “二月里打雷不多见，山梁上能把大棚建。”沿山道走近真武洞镇方界寺村新建的温室大棚生产基地，眼前的景象让人称奇。70余座大棚依山而建，从山腰一直排列到山顶，层层叠叠，仿佛白色的金字塔。
    方界寺村农民杨元说，这是最新引进的第五代智能化温室大棚。自己经营的大棚长213米，宽11.5米，共栽植6500株茄子，中间还套种了2000余株油桃。这种大棚墙体厚，半地下，地处山峁，阳光充足，保温性能好，使用寿命长达20年。而且配套有自动卷帘系统、集雨系统，省力、环保。
    真武洞镇党委书记吴塞平说，方界寺村2009年9月开始建设第五代温室大棚，仅用了6个月时间就建成了70余座大棚。每个大棚建设成本10万至15万元，政府给每户农民补助4万元，协助贷款4万元，农民筹集2万多元就可以拥有这种大棚。
    在学习实践科学发展观活动中，安塞县着力解决了一批影响和制约当地科学发展的突出问题，增强了领导和推动科学发展的本领。2009年，安塞县完成生产总值64.1亿元，同比增长14%。实现地方财政收入7.3亿元，增长3.5%。城镇居民人均可支配收入1.62万余元，增长25.5%，农民人均纯收入4646元，增长19%。
    “这道理，那道理，增收才是硬道理”
    在学习实践科学发展观过程中，安塞县始终坚持把人民拥护不拥护、人民赞成不赞成、人民答应不答应、人民高兴不高兴、人民满意不满意，作为一切工作的出发点，让人民群众看到实效，得到实惠。
    沿河湾镇方塔村党支部书记白光荣给记者算了这样一笔账：农业税费减免，户均受益80元；农业特产税减免，户均受益2000元；义务教育阶段两免一补和贫困生救助，户均受益600元以上。
    在学习实践活动中，上级帮扶方塔村新修油路9.3公里，每公里30万元，合计受益279万元；果园建设政府提供苗木，每株1元共约10万元；新修果园集雨窑270个，每个造价500元，合计13.5万元；小型机械购置17.2万元；果园生物诱虫灯41个，每个2500元共11万元，另有人畜饮水困难和饮用水源建设。白光荣说，粗略估算，上级对我们村的扶持资金接近400万元。
    方塔村共有138户556人，党员24人。全村原有山地苹果800亩，到2009年底，苹果面积发展到2500亩，其中挂果面积1000多亩，农民人均收入突破5000元。为形成多元增收格局，方塔村计划发展核桃种植和花椒种植，还准备修建一座果品冷藏库，延长苹果销售时间。白光荣说，上述目标实现后，全村农民户户有产业，有望实现人均收入过万元。
    安塞县在学习实践活动中，紧紧围绕“弘扬延安精神、推动科学发展、建设美好安塞”这一主题，把调整经济结构作为推动科学发展的首要任务，坚持把学到的理论、找出的问题、形成的思路和制定的措施应用到具体工作中，通过工作实践检验活动成果。为改变经济结构单一、发展后劲不足、过分依赖石油财政的不利局面，安塞县规划建设了工业园区。目前已有7个项目落户入园，项目建成后年销售额可达40亿元，利税6亿元左右。
    安塞地处陕北黄土高原，水利设施落后，农业靠天吃饭，城乡群众饮用水还没有得到彻底解决。在学习实践活动中，安塞县一举解决了城乡6.6万人的饮水安全问题。2009年，全县规划建设饮水工程166处，新修基本口粮田1.66万亩，使人均口粮田由2.03亩提高到2.16亩。完成果园节水灌溉面积2665亩，解决了100座蔬菜温室大棚用水难题。
    真武洞镇党委书记吴塞平说，在学习实践活动中，全镇新建日光温室大棚300座，新上自动卷帘设备400套，新建果园5000亩，发展养殖户100户。通过政府和干部扶持，全镇形成了川道村庄发展棚栽业、山沟村庄发展山地苹果、城郊村庄发展二、三产业的格局，村村有主导产业，80%以上的农民收入增长有稳定来源。
    建华镇孟新庄村贾家峁子村民小组农民王建亮说，自己原来种植蔬菜大棚，效益不是十分理想。帮扶干部知道后，派来了农业技术员帮自己找优势、定产业，最后利用修剪下的果枝和椽头柳发展温室大棚香菇。政府提供了设备、联系了贴息贷款，还组织自己到外地参观学习。按目前的市场行情，自己家大棚香菇一年最少收入2万元。
    县委书记雷鸣雄介绍说，安塞县将按照“延伸石油工业链条、壮大绿色产业规模、打造文化旅游品牌”工作思路，大力发展工业经济，提升农业产业化水平，下功夫培育后续产业。到2012年，全县生产总值达到105亿元，城镇居民人均可支配收入达到1.64万元，农民人均收入突破6000元，把安塞建设成科学发展的先进县。（新华社西安3月31日电记者张军）
〖-ZW/正文〗
