〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐心”与“刀子嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福泉/冯锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “豆腐心”与“刀子嘴”
    ■彭福泉冯锐
    “刀子嘴，豆腐心”常用来形容一些人说话伤人心，本性却善良。但“以言伤人，利于刀斧”，别说是同事战友，就是至爱亲朋，有时也会因遭受“言伤”而无法忍受，酿成恶果。曾有媒体报道，一位母亲在女儿高考落榜时不是悉心慰抚，而是一顿辱骂，导致心灰意冷的女儿一气之下服毒自杀。做母亲的抱着死去的女儿呼天喊地：“妈是刀子嘴，豆腐心呀！”
    在基层连队，有的带兵人面对适应能力差的战士，刚开始还能耐心引导、热情帮助，可是时间长了，一些暴躁脾气就显现出来了，损话、讽刺话往往脱口而出。表面上看，这些带兵人的“刀子嘴”是“恨铁不成钢”，可惜这种善意、美意、好意未必能得到理想的效果，“90后”的士兵有时很难接受“刀子嘴”的无情数落。
    鲁迅先生认为：“语言有三美，意美以感心，言美以感官，形美以感目。”有此“三美”，说话就能使人在严寒中感到温暖，酷热中感到凉爽，苦涩中感到甘甜，绝望中看到希望。而“刀子嘴”一张口就发出生硬冰冷、磨砺人心的“利箭”，何美之有？良药苦口能治病，但倘能让良药裹上爽口可心的糖衣，使病人服用时不那么痛苦，岂不是效果更好？作为新形势下的带兵人，应该把以人为本的理念贯穿于带兵实践之中，多些人文关怀，多些温暖人心的启发引导，尽可能变“刀子嘴”为“友善嘴”。
〖-ZW/正文〗
