〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第四批护航编队启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五批护航编队一次运用四种方式护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“温州”舰3月31日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：当地时间今天上午8时，我海军“温州”舰在完成最后一批护航任务后，在八度海峡西北500海里处，与“马鞍山”舰、“千岛湖”舰会合，3舰组成单纵队踏上回国归程。
    在3月20日第四批、第五批护航编队分航后，“马鞍山”舰、“千岛湖”舰访问阿拉伯联合酋长国，“温州”舰则继续在亚丁湾执行护航任务。期间，“温州”舰与第五批护航编队共同执行了2批33艘中外船舶的护航任务。
    本报亚丁湾3月31日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间今天中午12时，在亚丁湾中部海域，中国海军第五批护航编队“微山湖”舰正式接替“广州”舰，与“巢湖”舰一起执行伴随护航任务。中国海军第五批护航编队针对海盗活动出现的新变化，科学调整兵力，灵活实施部署，一次护航运用伴随护航、区域护航、接替护航和乘小艇护卫等4种方式，提高了护航效率。
    此次护航行动是当地时间3月30日上午9时从亚丁湾西部海域开始的，被护船舶来自中国、德国、塞浦路斯、圣文森特等7个国家，由“广州”舰和“巢湖”舰采取伴随护航的方式，由西向东航行。31日中午12时，当护航编队航行至亚丁湾中部海域时，由在此间临时补给待机区实施区域护航的“微山湖”舰接替“广州”舰执行护航任务，“广州”舰则改变航向前往阿曼塞拉莱港靠泊休整。
〖-ZW/正文〗
