〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固政治互信增进传统友谊深化互利合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光亚谈习近平访问俄罗斯、白俄罗斯、芬兰、瑞典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年3月20日至30日，中共中央政治局常委、国家副主席习近平应邀对俄罗斯进行正式访问并出席俄罗斯“汉语年”开幕式和中俄执政党对话机制第二次会议开幕式，并对白俄罗斯、芬兰、瑞典进行正式访问。在结束访问回国途中，陪同习副主席出访的外交部副部长王光亚向随行记者介绍了此访主要成果。
    王光亚说，习近平副主席此次访问是今年“两会”后我领导人首次重要出访，也是习副主席首次以党和国家领导人双重身份访俄。今年又适逢我与芬兰、瑞典建交60周年，我与两国双边关系发展面临新的机遇。在此背景下，此访意义格外重大，也受到往访国高度重视，普遍给予高规格礼遇和热情友好接待。在11天的访问中，习副主席同四国领导人深入坦诚交换看法，全面总结了双边关系发展所取得的经验和成果，对未来作出展望与规划。习副主席还同往访国各界人士广泛接触交流；大力推动经贸务实合作，特别是地区合作；鼓励深入开展人文交流，增进两国人民的相互了解与友谊。访问期间总共签署涉及经贸、能源、金融、环保、人文等多个领域的60份双边合作协议和文件，签约金额达180亿美元。此访成果丰硕，亮点纷呈，丰富了与往访国双边关系内涵，巩固和拓展了双边关系发展民意基础，达到预期目的，取得圆满成功。有关国家和国际媒体对此访高度重视，作了大量积极报道和评论，产生良好反响。
    王光亚特别指出，访俄期间，习副主席出席了中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并与俄各党派领导人进行了广泛深入交流，就加强党际交往提出许多具体合作建议，得到俄方积极呼应，中俄双边关系内涵得到进一步丰富。俄国家杜马主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫表示，俄国家杜马所有党派都支持对华友好，希望进一步与中方加强治国理政经验交流，推动务实合作，使两国关系不断向前发展。
    王光亚表示，在国际金融危机冲击下，中国与往访国贸易受到不同程度影响。访问期间，习副主席向往访国领导人介绍了中国应对国际金融危机、维护经济企稳向好势头、保持经济健康稳定发展的举措，就加强后国际金融危机时期的经贸合作同四国深入探讨，表达了中方愿深化与各国务实合作，携手推动世界经济复苏，实现共同发展的愿望。访问期间，习副主席出席多场大规模经贸研讨会、企业家座谈会，同当地企业界人士深入交流，介绍中国对内坚持科学发展、和谐发展，对外坚持和平发展、合作发展，鼓励他们积极投身与中国企业合作大潮，引起强烈反响，取得明显成效。我与往访国所签协议涉及内容及金额等超出预期，展现了中国与各国开展互利合作的美好前景和共同应对国际金融危机的坚定信心。
    王光亚说，习副主席此次出访第一站选择俄远东符拉迪沃斯托克，并专门召开加强中俄地方合作会议，勉励有关地方及企业家积极参与合作，创建中俄互利合作新典范。仅在符拉迪沃斯托克一地访问期间，中俄双方就签订了价值16亿美元的合作协议，将两国元首发展地区合作的重要共识落到了实处，成为此访的重要亮点。俄媒体对此高度关注，详细报道有关行程和俄滨海边疆区同中国的合作，称地方合作对深化两国战略协作伙伴关系具有重要意义。习副主席率领如此高级别代表团访问该地区，表明中方对两国合作特别是同滨海边疆区合作的高度重视，对巩固和发展双方友好与合作关系意义重大。
    王光亚说，习近平副主席一直高度重视人文交流在发展国与国关系中所发挥的作用，历次访问都专门安排相关日程，视察学校、文化中心，与从事两国人文交流的人士亲切交谈，勉励他们相互借鉴，扩大交流，巩固发展两国友好关系的基础，培养发展彼此友好事业的建设者和接班人。一路走来，无论是年事已高、长期为发展对华关系做出贡献的人士，还是充满朝气、热衷学习中国文化的学生，其对华友好的热情溢于言表，感人至深，使我们深切地感受到人文交流结出的硕果和未来美好的前景。
    （据新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
