〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习作为“刚性需求”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 3月16日 徐同宣梁艳生宋方
    把学习作为“刚性需求”
    南空某部博士政委葛其龙26年潜心学习硕果累累
    内容导读：对于党员领导干部而言，学习不是爱不爱好的事儿，那是一种责任和义务，是必须的。博士政委葛其龙把学习当成了自己的“刚性需求”，坚持联系实际学习、带着问题研讨，从而带动和影响了一大批官兵，推动和促进了单位的建设。由此可见，营造良好的学习氛围首先在于领导带头。每个单位，抓学习都应是一曲大合唱，“指挥”、“领唱们”的责任重大。
    战士报 3月19日 李德坤段奇周建明
    学有抓手学有所成
    广东梅州军分区党委多措并举培养学习型党员干部
    内容导读：该军分区采取“走出去、请进来”等方式，积极与南京陆军指挥学院等院校合作开办函授教育，并定期邀请专家教授来军分区授课辅导。在此基础上，该部建立学习培训长效机制，分批组织干部到军队院校学习深造。
    人民前线 3月26日 巍然刘小亮
    日学一小时，周练一项目，每月一测试，每季一评比，半年一考核，
    年底一考级。南京军区某团积极探索大学生干部培养路子――
    人人有一张素质升级“路径图”
    战友报 3月24日 卢旭升
    非智力素质助官兵成才
    北京军区某部树立科学育才理念
    内容导读：信念、品行、爱好、作风、修养等都属于非智力素质，对一个人成长成才非常关键。我们应该像抓智力素质培养一样，抓好非智力素质培养，给官兵一双帮助他们腾飞的“隐形翅膀”。
    人民军队 3月24日 闫加吉赵建泓
    举手投足皆学问
    兰州军区某部自编《生活常识》提高官兵综合素质
    内容导读：该部组织人员将基层现有各类电器的使用方法、注意事项进行归纳整理，连同社交礼仪、交通标识等一同编成《生活常识》口袋书，分发给战士自主学习，深受大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
