〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区司令部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名战士获聘“授课质量评审员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东华/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区
    司令部直属队
    15名战士获聘“授课质量评审员”
    本报讯陈东华、徐应东报道：湖北省军区司令部直属队15名战士被政治机关聘为“授课质量评审员”，其责任是：在年度优秀“四会”政治教员评比竞赛时担任评委，在平时政治干部实施政治教育过程中进行督导，在评估主题教育实效时提出反馈意见。
    过去，该部政治干部备课评审和优秀“四会”政治教员讲课评比，都由机关、政治干部主导评判，如今改由以战士为主体进行评判、政治干部互评、机关综合衡量。经过各连队民主推荐，15名战士被推选为评委，他们当中90%有着连队政治教育授课经历。
    评比竞赛现场，气氛十分热烈。“当代革命军人核心价值观和军事软实力”、“评说身边新变化，坚定信心跟党走”……22名政治干部轮番登台授课。战士评审员逐个进行现场点评。大到授课内容的谋篇布局，小到多媒体课件中的一个符号，战士评审员都提出中肯的意见，帮助政治干部对教案进行修改，对授课技巧进行完善。
    据该部领导介绍，授课质量评审的“话语权”交给战士以来，不仅提高了干部的授课质量，而且激发了战士参与教育的主动性和积极性。
〖-ZW/正文〗
