〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役舟桥团挖掘潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让技术连虎虎生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海良/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周海良、特约记者张军有报道：工程机械快速作业，工事构筑快速伪装，技术人员按照指令遂行保障……3月22日，安徽某预备役舟桥团技术连考核现场一片紧张气氛。下午5时，考核组组长、蚌埠军分区司令员刘之坦宣布：“技术连87名操作手参考，成绩均为优秀，连队总评成绩为优秀！”
    技术连咋会突然“冒”出这么多技术过硬的工程机械手，考出这么好的成绩？仍沉浸在喜悦之中的连长李磊欣喜地告诉记者：“这是团党委帮助连队深挖潜力取得的实效。”
    该连从作战部队转隶后，受编制影响，“三缺”问题突出，曾被人戏称“架子连”。“技术连是团队战斗力的‘骨架’，必须强起来。”团党委在深入剖析反思后决定，训练中机关不再当“保姆”，技术连靠“自订食谱”练兵。该连与编兵单位签订人力资源双向交流协议书，建立军地通用专业人才数据库，对人才骨干开辟编组“绿色通道”，让一批懂机械能吃苦爱连队的预编战士上岗。对新增装备建立专用档案，做到熟知手中“利器”。落实定人管装、定车维护、定期“会诊”的“三定”措施，让新装备保持良好状态。平时依托编建单位参加地方工程建设，借机练兵育兵，训练中充分发挥骨干力量的“酵母”作用，请“高手”带“高徒”，鼓励比学赶帮超，让队伍壮实起来。“架子连”成为虎虎生威的技术连。日前，该连在上级组织的专业技能比武竞赛中勇夺3项桂冠，被评为军事竞赛优胜单位。
〖-ZW/正文〗
