〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息化建设军民融合推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林/宁义/向健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设走军民融合之路，其主旨是推进国家与军队在信息基础设施、信息资源、信息技术、信息人才等领域的优势互补、良性互动――
    把信息化建设军民融合推向新阶段
    ■朱林宁义向健
    胡主席多次强调：要走出一条中国特色军民融合式发展的路子。这是一条加速军队现代化建设的正确之路。为走开军民融合之路，有必要对信息化建设军民融合发展之路的必要性、可行性以及需要把握的要点，进行一番梳理。
    向世界强国学什么
    军民结合是当今世界强国推进发展的普遍做法和规律性特征，而信息化领域的军民结合成效最为显著。上世纪中叶以来，以计算机、因特网为标志的两次全球信息化革命浪潮，以及近年被称为第三次信息化浪潮的“物联网”（又称传感网），都是由军事需求牵引、军方首先研发应用，继而得到全球广泛民用。美国近年来着力发展国家和区域导弹防御系统，从预警探测、精确定位到智能武器控制，信息技术都发挥着核心作用，既带动了国防科技和武器装备的新一轮发展，更引领了相关民用高新技术发展和新型产业的形成，呈现出以军事需求带动经济发展、以民用技术促进国防建设的良性互动局面。
    20世纪后半叶、特别是90年代冷战结束后，世界强国从各自国情出发，分别采取了军民结合发展的不同模式。美国将国防工业与民用科技工业基础融为一体，以巨额军费刺激经济生产，全力保持国防技术水平和经济总量居世界领先地位；日本、德国将国防科技工业蕴于民企中，使国防科技、尤其是信息技术具有雄厚基础；俄罗斯、印度等正在将独立的国防科技工业体系改革为军民结合体制，实行跨部门的国防科研和生产大协作；以色列以国防高科技作为立国之本，以先进的电子信息等军工技术带动国民经济发展。各强国推进军民结合的外在形式各异，但内涵是一致的：从国家顶层推进，注重战略规划；以政策法规为依据，保障规范发展；注重机制运行，统筹协调管理；以政府发布指南为引导，发展两用技术；以资本重组为手段，整合科工企业；以国家投入为杠杆，扶持重点项目；以开放采购为策略，支持民企竞争。世界强国的做法与经验，对我国信息化建设军民融合式发展具有重要启示作用。
    搞清客观需求是什么
    改革开放以来，我国信息化建设军民结合先后经历了以军工信息企业拓展民品生产为特征的“军转民”阶段、以军民合建通信光缆为代表的军民结合阶段。近年来，在国家高科技创新计划以及CDMA移动通信系统等建设中，军民结合产生了很好的社会与军事经济效益。但总体看，还存在融合意识不强、总体筹划不力、体制机制不顺和政策法规不全等问题，军民结合仅局限于部分领域、部分阶段，缺乏更高层次、更宽领域、更深程度的融合。
    解决这些问题，必须从我国、我军现状出发，搞清现阶段信息化建设军民融合的客观需求。
    基础设施方面：我国光缆、微波、卫星、移动通信等国家公用信息网络基础设施技术体制先进、覆盖地域广、传输容量大，有大量富余资源可用。而我军现有的基础设施已不能满足国防现代化的发展需求，迫切需要依托国家、地方信息基础设施资源，专设保密设施，解决军队高速数据、宽带业务、多媒体业务以及移动通信和执行境外远海任务的远距通信问题，形成既满足军队需求，又使国家、地方信息基础设施和运营服务效益最大化的双赢局面。
    信息资源方面：导航定位、气象水文、海洋环境、地理空间、标准时间和社会人文等公用信息，以及电磁频谱、军事物流、作战保障与应急动员等专用信息资源开发，国家和军队各有优势，具备较强的互补、共享性。但由于军地条块分割、信息标准不一，存在重复建设、信息资源利用率不高等问题。迫切需要由国家统筹规划，军地分工协同，建立数据交换渠道，统一基础数据标准，扶持发展信息服务行业，满足军地信息共享的需求。
    信息技术方面：近年来，我国民用信息技术蓬勃发展，但军事信息技术研发相对封闭、力量分散、未能有效利用社会科技研发资源，核心信息技术落后，关键芯片、核心器件、操作系统等技术仍然依靠进口，未能实现自主可控。迫切需要建立军民融合的信息科技创新体系，从基础研究、应用研发、产品设计等方面整合军地科技资源，形成优势，实现军民信息技术的共享和相互转移，扶持地方科研机构、科技企业投入军事信息技术研发。国家设立专项基金，安排重大专项工程，组织军地联合持续攻关，尽快突破信息技术瓶颈。
    人力资源方面：随着军队信息化建设的发展，人才素质已成为影响信息化武器装备研制与效能发挥的重要因素。迫切需要充分利用国民教育资源，建立信息化人才军地接力培养、联合使用、流动管理的体系，满足军队在总体规划和装备科研中的创新领军人才、信息化装备研发与维护骨干人才、信息装备技术培训人才以及网络安全等特殊人才方面的需求。拓宽军地之间人才兼容、储备和交流使用渠道。
    信息动员方面：国防实力和军队战斗力不仅产生于军队自身，还蕴含于国防动员潜力。信息化条件下局部战争的国防动员，有别于传统的常规兵力与消耗性物资动员模式，更需要高科技人员、技术与设施的动员，有些还要直接参与作战保障。我国迫切需要在国防动员总框架下，大力加强信息化国防动员体系建设，突出信息化装备维护、作战技术保障和应急研制生产等方面的人才资源、技术装备动员能力建设，重视信息领域对口、定点单位的协同支援与技术保障。
    把握深层融合着力点
    信息化军民融合是涉及国家和军队基本管理体制、制度的重大问题，是涉及建设、管理、保障多领域、多环节的系统工程，是结构性深层次变革，是一个长期建设、不断深化拓展的历史进程，必须国家主导，改革推进，重点突破，持续发展。
    转变思想观念，冲开传统禁锢。信息化与军民融合的本质要求都是开放、共享，观念转变首当其冲。当前，我国国防与经济建设存在某种程度的分离现象，军民融合进展缓慢，其重要原因就是有的同志没有真正树立着眼国家、国防大局的整体观念，对市场经济、企业转型带来的新矛盾、新问题认识不足，受制于习惯思维、旧有观念的束缚，局限于本部门、本系统利益的小圈子。封闭的思维模式和狭隘的利益观念是军民融合的最大障碍。必须首先转变思想观念，冲开传统禁锢，以新的战略思维观念引领信息化军民融合创新发展。
    改革体制机制，破解管理瓶颈。现有的信息化军民融合共建项目，多为局部性、临时性协调，“事一完，机构散”、“人一换，线就断”，缺乏协调督导机构和长效运行机制。改革体制机制是破解管理瓶颈、推进信息化建设军民融合发展的根本性、长远性举措，必须在国家军队机制改革的大框架内实施。国家应有权威性综合机构牵头军民融合发展，统筹管理军民融合工作，从顶层解决军地分割问题，统筹国防资源与经济资源，深化国防科技工业体制改革，整合军地各部门、各行业的力量，实现国防与国家信息化建设相互促进、协调发展。由于体制改革是一个循序渐进的过程，现阶段应强化信息化综合管理部门的职能，逐步建立完善以下六个机制：军地联席办公机制，研究决定重要问题，协调处理相关事宜；信息资源共享机制，建立公用信息资源军地共享平台，联手解决信息安全难题；军地信息互通机制，建立军队需求与地方技术、产品的信息沟通渠道，推进信息技术成果双向转移；市场推动机制，鼓励军用信息技术研发、采购等环节的竞争，改革军品质量监督制度；人力资源联合培养使用机制，实现新型军事人才军地接力培养，采取多种方式利用地方高素质信息化人才资源；信息应急动员机制，有效实施军警政信息安全联防、通信链路连通、技术力量动员、信息设施与资源征用以及信息服务联合保障等。
    统筹规划计划，军地协调发展。目前，国家和军队信息化建设各自制定发展计划，各自控制相关资源，各自组织技术研发，各自制定行业标准，缺乏统筹与协调。解决这些问题，应当在宏观上，把军队信息化建设规划纳入国家信息化发展总体规划，把军队信息科技和装备发展纳入国家科技创新体系，把军队信息基础设施建设纳入国家基本建设体系，把军队信息人才培养纳入国民教育体系，把军队信息服务保障纳入社会信息服务保障体系，把国防信息动员纳入国家应急管理体系。国家统筹，通过规划计划，落实发展的战略目标和任务，优化资源配置，扶持技术发展，引领市场走向。国家经济、社会发展规划，应统筹考虑军队信息化建设需求；各部门、行业建设发展计划，应明确军队信息化发展的相关内容；军队信息化建设规划计划，应充分利用国家、地方、企业资源。组织军地有关部门、行业间计划协同，减少重复投入，确定需要重点扶持或联合实施的重大项目。
    完善政策法规，提供制度保障。宏观政策、法律法规、行业条例和具体实施规则是实现有序运行的环境保障。信息化建设军民融合是国家行为，不可能完全由市场主导，应由国家提供必要的政策扶持和法规保障。要研究制定信息化建设军民融合发展指导意见，明确目标、方针、原则、政策；梳理修订现行相关法规，增加军民融合发展条款，鼓励民营企业参与军品研制生产和项目建设，完善民用企业准入军工、军品招投标和资质认证、保密管理、专家评审、审计验收等制度，建立军民融合发展市场运作的良好秩序；梳理技术标准，提升通用程度，军事信息系统研制和设备采购，尽可能采用国家标准和商业现货。
    组织试点突破，带动整体跃升。信息技术本身具有通联性、标准化的特质要求，最具军民两用性和广泛渗透性。我国、我军正处于由工业化、机械化向信息化转型的历史新时期，信息化在推进转型中对各行各业的现代化建设均发挥着主导性作用。信息化建设军民融合已有较好基础，对联合推进一些新的重大项目建设，军地双方均有强烈需求和基本共识。国家和军队可将信息化建设军民融合作为整体军民融合战略的突破口，联合组织专项试点，探索改革途径。从军地双方共同研究提出重大项目入手，组织联合建设，试行新的管理机制，先行一步、重点突破、带动全局。
    信息化建设军民融合是时代性的大课题，需要在发展过程中持续不断深化完善。应进一步组织联合论证，并通过试点予以验证，以新的社会实践引领综合论证与顶层设计，细化改革的方法步骤，催生相应的法规制度，走开中国特色军民融合发展之路。
〖-ZW/正文〗
