〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区实弹射击考核求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打靶不用“校准枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶不用“校准枪”
    本报沈阳3月31日电记者孙兆秋、特约记者黄长刚报道：“训练考核，单兵必须用自己手中武器。用什么枪训练，就用什么枪打靶。”3月22日上午，辽宁省军区将这一规定以机关文件形式下发。这意味着，该省军区实弹射击考核，官兵们轮流用“校准枪”打靶的情景将成为历史。
    前不久，该省军区所属某团组织实弹射击考核，127名官兵参加考核，却只动用了20支“校准枪”。结果，官兵们轮流上场考核，打出了优良成绩。在现场督考的省军区领导看到这一幕，当场“叫停”：“用什么武器训练，就得用什么武器打仗。这个道理谁都知道，为什么还要明知故犯？”
    省军区领导机关深入调查发现：一些部队为了便于枪支管理，片面追求考核成绩，“用几支校好的枪支固定射击考核”的做法由来已久。士官小张告诉记者，平日练习瞄准用自己的枪，可一到实射考核，部队就用固定的几支枪，虽然打出的成绩好一些，但长期不打自己手中的枪，对枪械的保养很难跟上，导致装备性能下降。
    “熟练掌握手中武器是条令条例赋予军人的重要职责，更是战斗力生成的必然途径，来不得丝毫马虎。”思想统一后，该省军区党委及时下发了《关于严格落实手中武器训练的通知》，要求部队训练考核单兵武器必须用官兵平时训练的武器参加考核。对落实不好的单位要逐级问责，与党委和支部的政绩评估挂钩。此外，他们还要求各级加强装备保养水平，每支战斗用枪要切实符合技术标准和安全要求，确保枪支精确度高，状态良好。
    首长机关求实之举带来新气象。如今，记者在该省军区看到，所属各部队已经将各型武器启封校正，官兵们拿着自己手中枪，满怀信心走向射击场。
    并非小题大做
    射击考核不用“校准枪”，难道要用没有校准的“歪枪”？类似说起来顺理成章，官兵见怪不怪的事情，在某些基层部队并不鲜见。这类事情，往往经不起简单一问：“要是真打仗，你该怎么办？”
    真打仗，当然要用自己的手中枪。问题在于，常年考核用“校准枪”，你手里的武器校准过吗？
    你对自己手里的武器熟悉吗？这样一问，不仅问题多多，而且令人后怕。
    看来，辽宁省军区并非小题大做。他们及时抓住训练痼疾的典型个案，进而举一反三，大兴务实之风，堪称明智之举。愿这样的小题大做在训练场上多起来，“小题”绝迹之日，方是训练求真之时。
〖-ZW/正文〗
