〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三练”锻造“烈火金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正洁/杜小立/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省阳新县人武部增强非战争军事行动心理防护能力有招数――
    “三练”锻造“烈火金刚”
    ■夏正洁杜小立本报特约记者徐应东
    湖北省阳新县位于幕阜山脉，森林覆盖率高达50%，是防火防灾的重点区域。近日，阳新县人武部着眼使命任务特点，抽调民兵分队110人，集中6天时间，开展了一次非战争军事行动抢险救灾心理防护能力教育训练。他们从练“心”、练“胆”、练“气”三个环节着手，锻造一个个“烈火金刚”。
    练“心”――置身火海心不乱
    现场实录：幕阜山脉，灌木丛生，突发“火灾”。灾情就是命令。接到火险预告的阳新县民兵应急分队15分钟赶到地点。此时，教学组通过大功率广播持续播放经过处理的树木倒塌的轰鸣和老人、小孩等发出的哭喊声。“1、2、3呼气”，“1、2、3吐气”……官兵们首先运用气息调节法稳定释缓紧张情绪，然后采用心理暗示等办法适应“火灾现场”环境，最后在清醒的头脑中制定灭火方案，奔赴火场。
    教育扫描：练兵必先练心。记者置身于此次教育训练现场中看到，阳新县人武部广泛收集有关心理防护的信息资料，邀请湖北省师范学院专家教授为官兵讲授心理调节知识。他们还运用声、光、电等诸多技术手段建立火场环境模拟训练场，让官兵在感受实战的氛围中学会从自我心理调节到适应火灾现场环境。
    练“胆”――直面险情无畏惧
    现场实录：大火像一头凶恶的巨兽，张开血盆大口吞噬着山林。“如不及时控制火势，毗邻的幕阜山林场和附近上千户百姓将面临火灾威胁。”随着教学训练组负责人肖林的一声令下，百余民兵分成三组，带上铁锹、灭火拖把和20台灭火机等装具直接扑向烈火。此前，民兵张又山一遇到紧急情况就想小便。经过几个回合的实兵演练，今天他像吃了“豹子胆”一样，在一米多深的灌木和茅草丛中披荆斩棘，继而箭一般穿越火圈后，又攀上陡峭的山隘墙，置身于一片“火海”之中。
    教育扫描：这个人武部针对以往部分民兵在遂行抢险救灾任务中出现畏惧、怯场等情况，突出抓了实兵演练环节。他们利用浪木、单杠、火圈、山体墙等训练设施，组织通过火障、烟障训练；并通过车辆碾轧、抗眩晕训练和登山攀高训练，辅助民兵克服恐高怕火等不适心理，在直面火场险情中，主动提高心理稳定能力，熟练掌握救灾技能。
    练“气”――火线激励催生战斗力
    现场实录：经过3个多小时的连续作战，山火渐渐变小，但还有几处火势被风刮向了林场，距离林区村民仅有600米之遥。然而此时的民兵分队中，赵能的手上脸上多处被划伤；李三平迷彩服被血水和着汗水浸透了……“在抢险救灾的最后关头，让我们唱一首《团结就是力量》，一鼓作气夺取最后胜利！”手拿扩音喇叭的人武部部长沈小芳再次发出了动员令。只见，民兵们相互鼓励，犹如下山猛虎，又一头钻进烟幕，与火魔展开殊死搏斗。
    教育扫描：如何最大限度地调动官兵的练兵热情，鼓舞战斗士气，是阳新县人武部心理防护能力教育训练重点探索的一个课题。他们在理论辅导和实战演练的基础上，辅以教唱革命歌曲、观看战斗故事影片、邀请老红军作传统报告、瞻仰烈士陵园、重温民兵入队誓言和分组讨论等活动，总结出了士气激励、信心激励、榜样激励、奖惩激励、团结激励等多种方案，有效地锤炼官兵过硬的战场心理素质和激发他们的政治热情、英雄气概和战斗精神。
    点评
    ■项海林
    过硬的战场心理素质靠锤炼
    心理防护训练被明文写入《军事训练与考核大纲》，心理素质训练已经成为增强部队战斗力不可缺少的一部分。当前，民兵应急分队参加反恐维稳、抢险救灾等非战争军事行动越来越多，这些非战争军事行动通常任务重、情况急、时间长、危险系数高，容易给参战民兵造成较大的心理负担和思想压力。加强非战争军事行动中心理防护能力教育，对民兵进行必要的、科学的心理疏导和心理适应能力、心理承受能力、心理稳定能力训练，是增强部队战斗力的重要内容。
    提高民兵遂行非战争军事行动心理防护能力，必须把学习心理防护知识常态化，并帮助民兵掌握自我心理调适方法。要在教育训练中培养民兵特需的心理素质，应把练心理与练战法紧密结合起来，运用现代模拟技术手段，营造非战争军事行动中可能产生的声、光、电等氛围，让民兵在训练中感受真实的现场环境和特点，在磨砺意志品质的同时，增强心理素质。只有以科学的方法和良好的技术手段多加锤炼，才能不断提升民兵参与非战争军事行动的能力。
    （作者为黄石军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
