〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部将集中清缴爆炸物枪支弹药等危险品等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部将集中清缴爆炸物枪支弹药等危险品
    记者3月31日从公安部治爆缉枪专项行动新闻通气会上获悉，公安部日前发布了《关于收缴爆炸物品、枪支弹药等危险物品的通告》，将在3月1日至12月31日治爆缉枪专项行动期间开展爆炸物、枪支弹药等危险品的集中清查收缴行动。
    （据新华社）
    沈阳军区与东三省生态环境建设走出军民融合发展新路
    3月31日上午，笔者在沈阳军区沿海防护林建设工程启动仪式上获悉：沈阳军区与东北三省探索构建生态环境建设军地协调协作机制，使白山黑水绿化工程初步实现了军地一体科学发展，军民携手先后组织开展了“突破辽西北荒山绿化行动”、“吉西万亩民兵林”和“东北民生工程”等大型绿化活动，完成三荒土地治理100多万亩。
    （孙东、刘建伟）
    安徽省潜山县人武部帮扶贫困民兵致富有成效
    安徽省潜山县人武部围绕“培训一人、就业一人、稳定一人、脱贫一家”的目标，积极开展民兵贫困户培训转移工作，三年来共开办了23期培训班，培训2473名低收入民兵，实现转移就业1957人。
    （程张、徐礼峰）
〖-ZW/正文〗
