〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鸡蛋孵出小鸭想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥科学家通过胚胎移植技术，用鸡蛋孵化出小鸭子。科学家指出，这不仅对填补禽类胚胎研究的空白具有重要意义，对濒危禽类的研究尤为重要，而且将为科学发展进程贡献力量。偶读这则新闻，惊讶之余，不禁产生这样一个思考：思想解放永无止境。
    如果把思想解放比作一辆不舍昼夜的马车，那么理论和技术就是马车的两个轮子。理论前瞻为技术的变革导示方向，但技术的变革不单单为理论的前瞻提供佐证，尤其是具有划时代意义的重大技术变革，几乎无一例外地催生划时代的崭新理论，把人类思想解放推向另一个新的巅峰。
    这种改变看似带有强制性，却具有化腐朽为神奇的力量。
    谁能相信，原子物理学的奠基人卢瑟福曾断言：“任何人期望从原子的嬗变中获取能量是荒唐的臆想”；谁能相信，IBM总裁托马斯・沃森曾预言：“我认为全球电脑市场的规模大约为5台”；谁又能相信，世界首富比尔・盖茨，就在20年前还毋庸置疑地说：“没有人需要大于640K内存的个人计算机”。
    军事领域相对于其他领域而言，对科技的需求要敏感、强烈得多。据统计，人类至今已发生大大小小的战争6000余场，谋略的经典运用虽然占据了战争史最辉煌的一页，但如果可以选择，再伟大的战略家恐怕也不会愿意用木棍与机枪，石头与导弹对垒。
    历史上，冶炼技术导致了冷兵器的出现，火药和火器的发明开创了热兵器时代，蒸汽机、内燃机、发电机等则引领了机械化时代，而光电、网络、航天等技术的迅猛发展，使得作战思想又一次实现质的飞跃。可见，思想有技术永远够不着的地方，技术也有思想永远不能轻视之处。
    被誉为当代爱因斯坦的斯蒂芬・霍金说：“过去一百年全世界发生的变化比历史上任何一个世纪都多得多，其原因是基于基础科学的技术上的进展。”人类正处在一个更加激动的技术变革的前夜。这个前夜，正如黎明前的黑暗，许多重大技术的临界点一旦突破，人类社会将步入一个更加崭新的境界。
    思想的解放，往往是羁绊与动力并存，机遇与风险同在，谁忽视它，或者不懂得运用它，谁就会背上思想的沉重枷锁，寸步难行，落后倒退，甚至付出血的代价。
    坦克是英国人发明的，且早在一战中英军军官富勒和哈特就提出了闪击战理论，但却被束之高阁。然而，德国人满心欢喜地接过这个沉甸甸的果实，迅速使之成为二战中横扫千军如卷席的利器。
    除了鸭子，鸡蛋还能孵出什么？
〖-ZW/正文〗
