〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见“中国与东盟防务与安全对话”代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天会见“中国与东盟防务与安全对话”代表
    本报北京3月31日电记者吕德胜报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了参加“中国与东盟防务与安全对话”的全体代表。
    马晓天对这次对话会的圆满成功表示祝贺。他指出，近年来，在相互尊重、平等互利、协商共事的基础上，中国与东盟的防务合作保持着良好的发展势头，逐步形成了官员与学者交流互为补充、双边与多边合作共同发展的良好局面。中方愿意继续加深与东盟在防务安全领域的务实合作，拓宽合作领域，共同为维护本地区的和平稳定作出贡献。
    印尼武装部队战略研究中心主任托宾表示，对话会对增进东盟各国与中国的互信、共同应对本地区面临的非传统安全挑战具有积极作用。与会代表将继续为加强东盟与中国的防务安全合作作出努力。
    “中国与东盟防务与安全对话”由中国国防部主办、中国人民解放军军事科学院承办，于3月29日至31日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
