〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成善于动笔的好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的老师徐特立曾经说过一句耐人寻味的话：“不动笔，莫读书。”意思是，你要读书，那就同时让你的笔也“动”起来，这样才能提高读书的效果。读书与写作，二者互为因果、互相促进。作家刘心武在《与书共生》的自述中说：“读书，写书；写书，读书；与书共生，是我的幸福，也是我的宿命。”
    动笔，不单单是写作，还包括记读书笔记，写学习心得，撰调研报告，列讲话提纲，等等。动笔有什么好处呢？一是有益于知识的积累。学习是个渐进的过程，只有聚沙成塔、集腋成裘，才能底蕴深厚、学识丰富。二是有益于思考能力的增强。“学而不思则罔，思而不学则殆。”学习要善于提出问题，而提出问题，必须独立思索，不人云亦云。思想的火花常常稍纵即逝，要及时记录，善于捕捉。三是有益于掌握实际情况。调查研究是成事之基、谋事之道。下基层掌握的第一手资料，基层同志的意见和建议，要载入笔记，熟记于心。领导干部经常亲自动笔，有助于把平时知识和经验的积累充分调动起来，把对一些重大问题思考的成果充分利用起来，创造性地提出工作思路和要求。
    为什么有的同志不大愿意动笔呢？主要是，一些同志整天忙于应酬，不愿动笔；一些同志对读书、看报兴趣不高，不会动笔；一些同志进取心不强，工作懒散，不想动笔。当然，多动笔，更主要的是提倡一种学习和钻研的精神。特别是领导同志，多动笔并不是说什么文章都要自己写，认真审阅和修改文稿同样是重要的工作。对重要讲话和文稿，至少要出思想，出观点，出思路。
    早在上个世纪40年代，针对党内有些干部不爱动笔的现象，邓小平同志就提出了“领导干部要学会拿笔杆”的要求。今天，面对新形势新任务，“拿笔杆”的问题，依然显得紧迫和重要。各级领导干部要担当起所负的重任，就要刻苦学习，勤于思考，善动笔，多动笔，会动笔。从一定意义上讲，为了胜任工作职责，让自己能站得高、看得远、想得深，善动笔是一种责任；为了不断从知识的海洋中吮吸营养，提升品格，陶冶情操，勤动笔是一种境界；为了动员好、宣传好、组织好群众，将大家的智慧和意志凝聚起来，会动笔是一种领导艺术。
〖-ZW/正文〗
