〖ZQ/总期〗19074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合资源避免浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊楚辉/蔡良新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊楚辉蔡良新
    当前，民兵预备役部队军事训练即将展开，训练保障难的问题一直困扰着一些单位。笔者认为，应坚持从整合军地有效资源入手，以提升训练保障力，同时也可以避免浪费。
    后备力量建设是一项庞大、复杂的系统工程，涉及军地双方，必须统筹军地资源，走出一条投入少、成本低、见效大的发展路子。要看到，随着地方经济社会的快速发展，人才、信息、通用装备、基础设施等领域，都给后备力量建设走融合式发展之路提供了广阔的空间和平台。但在实际工作中，有些单位融合式发展的路子并没有走开。
    整合军地资源，走军民融合式发展之路，能有效破解后备力量建设中的不少难题。比如，在民兵教学人才资源上，如果能利用好退伍军人、专业技术人员以及院校人才资源，根据民兵训练所需，统一调配使用，就能有效解决好教学力量不足的问题；在装备保障上，如果能建立一体化综合保障体系，走“一家储备、多家受益”的路子，就能有效提高训练装备器材的利用率，解决困扰训练的装备保障难题；在国防教育上，可充分发挥军地网络信息资源方便快捷的优势，构筑教育平台，为我所用。反之，如果我们缺乏全局观念，各自为战，重复建设、重复购置、重复培训，必将会造成很大的浪费！
    整合军地资源，走军民融合式发展之路，重在行动。作为各级领导，关键是要牢固确立军民融合式发展的理念，着眼资源的系统整合、提高利用的最大化，搞好顶层设计和筹划，制定规划方案，不断完善法规制度，拓宽保障渠道，创新保障路子，努力使军地资源形成最大效能，为后备力量建设所用。这些都是值得我们认真研究和探索的。
〖-ZW/正文〗
