〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈国经发奋攻读获医学硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中专毕业生陈国经，经过十多年的发奋攻读，获得硕士学位，最近被分配到昆明部队总医院当医生。
    陈国经今年三十四岁，初中毕业后考入昆明部队军医学校护理专业班，1968年毕业后，分到医院外科当护士。他在做好本职工作的同时，以顽强的毅力坚持业余自学，就是在十年动乱期间，也不间断。每月工资发下来，他先跑新华书店，自费买了各种书籍一千五百余册。他先后自修了高中的数理化和医科大学的病理学、生理学、药理学、生物化学、医用物理学、内科学、心脏病学、解剖学、外语等十六门课程。1979年，他以各门功课总分第一的优秀成绩，考取了第四军医大学心血管内科专业研究生。在指导老师马梃光副教授的帮助下，他出色地完成了研究生的全部课程。他的毕业论文《正常成人左心室舒张终末顺应性的非创伤性研究》，对今后开展无创伤性心功能研究，有较大价值，受到论文答辩委员会五位教授的一致好评。他完成的《M型超声心动图计算慢性风湿性心脏病单纯二尖瓣狭窄瓣口口径》的学术论文，在陕西省首届心血管会议上作了介绍，并被选送1982年全军医学科学大会。      （王华祥）RW：陈国经
〖-ZW/正文〗
