〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗拉伊库――罗马尼亚的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉伊库是二十世纪初罗马尼亚飞机发明家和设计师，也是世界上最早的飞机设计师之一。
    弗拉伊库在大学学习时，就开始设计飞机模型。1909年，在自己的家乡制造了一架滑翔机弗拉伊库―1909。在一次飞行中，还带上了自己五岁的妹妹瓦列莉娅，使她成了世界上第一位乘坐飞机的女旅客。1910年，第一架弗拉伊库―1式飞机升上蓝天，并参加了军事演习，使罗马尼亚成为继法国之后，世界上第二个把飞机用于军事目的的国家。1911年他又制造了弗拉伊库―2式飞机，并于次年驾着它参加了在维也纳举行的飞行比赛，分别获得空中投掷和降落的一等奖和二等奖，从此名声大振。不幸的是，1913年9月，正当这位风华正茂的飞机设计师着手制造用金属材料做机身的飞机时，在一次飞行中因飞机坠毁而身亡。 （李秀环）
〖-ZW/正文〗
