〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳设宴欢迎西哈努克〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月22日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、政协全国委员会副主席钱昌照、中国人民解放军副总参谋长何正文、外交部顾问韩念龙等出席了宴会。
    赵紫阳总理和西哈努克亲王在宴会上发表即席讲话。
    赵紫阳说，近一个月来，西哈努克亲王不顾酷暑，不辞辛劳，经泰国三次往返柬埔寨爱国力量控制区，受到国内人民隆重热烈的欢迎。亲王主持了联合政府第三次内阁会议。会议开得非常成功，发表了很好的公报。亲王这次回国工作，为鼓舞柬埔寨爱国军民的士气、增强爱国力量之间的团结，为提高联合政府在国际上的威望作出了新贡献。他说，我们作为老朋友，对亲王的高度爱国热忱，表示十分钦佩。
    赵紫阳说，民主柬埔寨联合政府成立将近一年来，在军事、政治和外交等方面都取得了很大胜利。越南侵略者的军事进攻和政治花招都接连遭到可耻失败。他表示相信，在以西哈努克亲王为首的民柬联合政府领导下，柬埔寨人民的抗越卫国斗争必将取得新的更大胜利。
    西哈努克亲王说，今年4、5月间，我三次返回柬埔寨。目前，柬埔寨人民的抗越斗争形势很好。越南侵略者在苏联的支持下用飞机、坦克、大炮等各种武器向我们进攻，企图摧毁解放区；但是民柬各爱国力量团结一致，进行了英勇的回击。他说，民主柬埔寨不但在政治上、军事上不断取得胜利，在外交上也不断取得胜利，我在自己国土上接受六国大使递交国书就是明证。
    西哈努克在讲话中代表民柬联合政府和柬埔寨人民感谢中国政府和人民给予的坚定的、有效的和慷慨的支持。他说，这种支持大大鼓舞了柬埔寨军民抗击越南侵略、夺取胜利的信心。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
