〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部的心意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师文炳研制多音色电子琴献给部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺余昌荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区后勤部离休干部师文炳，花费四年时间研制的AC―DC双合声多音色电子琴，最近经湖北艺术学院乐器工程师校音鉴定，武汉市有关工厂已准备定型生产。
    师文炳原在湖北省军区某兵站工作。因病离休后，看到部队干部战士和群众对广播电台播送的电子音乐十分喜爱，而当地驻军很少配有电子琴，就下决心发挥自己当年学过电影机修理的一技之长，研制具有中国特色的电子琴。他坚持省吃俭用，节约出钱来购买电子材料、原件，装了拆、拆了又装，反复试验。在军内外同志的热情鼓励和支持下，终于制成双合声多音色电子琴。今年3月，师文炳向省军区后勤部党组织汇报了自己的研制成果。他说：“我要把AC―DC双合声多音色电子琴作为离休干部的一份心意献给部队，为丰富部队和群众的文化生活做出贡献。” （范保顺、余昌荣）
    图为师文炳正在调试电子琴。RW：师文炳；附图片
〖-ZW/正文〗
