〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部结合本职工作特点学习科学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立以军事科学知识为主的知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团引导军事指挥员和专业技术干部，结合本职工作学习科学文化知识，逐步建立以现代军事科学知识为主体的知识结构。
    今年干部训练一展开，这个团就强调各级指挥员的知识结构应当以现代军事科学知识为主体，离开了这一条就谈不上专业化。他们针对步兵、炮兵、侦察、通信等专业特点，向团、营、连三级指挥员提出了具体要求。如团一级指挥员，应熟悉导弹、激光、航空、舰船、卫星侦察等现代军事科学技术知识，掌握外军和我军的军兵种知识，提高协同指挥作战能力，具备高中以上文化程度。通信专业的干部，除应具备高中以上文化程度、精通专业技术外，还要掌握外军通信器材的性能和特点，了解其发展方向。
    围绕干部知识化、专业化的需要，这个团购买了有关书籍和教学仪器，举办了学习中心和轮训班，分期分批轮训干部，还采取自学、函授和辅导相结合的方法，帮助大家学习现代军事科学技术知识。干部们根据自己的知识现状，制订了攻关计划和措施。从院校毕业的参谋长王贺洲，分析自己做为一个合格指挥员的差距是对气象知识了解甚少。于是，他买来《气象学》等十多册书，潜心研究东北地区的风沙、暴雨、冰雪等气候对行军作战的影响，以弥补自己知识的不足。一连连长阎先奎是沈阳部队优秀教练员，专业技术过硬，但讲课有些死板。他针对自己的情况钻研高中数学、物理，利用学到的知识制作了十多件教具，使讲课做到形象化，受到战士欢迎。 （陈向民、王玉祥）
〖-ZW/正文〗
