〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人市长当选幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第二大城市芝加哥，今年4月第一次选出一位名叫哈罗德・华盛顿的黑人市长。美国一些新闻报道借此大肆吹嘘，说什么这象征着美国“种族歧视的消失”、“黑人地位的提高”，是“美国种族混合的一大骄傲”。那么，事实果真如此吗？
    其实，美国出现黑人市长已不是什么新闻。如果把美国历史上大小城市任过市长的黑人名单排列起来，新任芝加哥市长已是第二百二十四位。然而，它又称得上是新闻。因为在美国十大城市中，黑人当市长的除洛杉矶和亚特兰大外，芝加哥才是第三个；倘若把美国众多城市都包括在内，目前黑人市长毕竟还是难得的极少数。
    芝加哥是美国黑人较集中的城市，黑人占全市人口的40％。尽管如此，黑人在选举中夺魁，也是以少胜多。透过选举看真相，出现这种情况，并不意味着所谓“种族歧视的消失”，而恰恰反映了美国种族矛盾和社会冲突的日益激化。
    从公元1619年第一船非洲“黑奴”被贩卖到北美洲起，在长达三百六十多年的时间里，黑人用血泪和白骨开拓了这块新大陆，用智慧和劳动为美国的兴盛作出了重大贡献。但是，他们所得到的报酬，却是牛马般的生活，持续不断的屠杀。美国宪法曾规定过，“黑奴”在人口统计时只能算五分之三个人。种族歧视和由此而来的黑人斗争，一直是美国政治、社会的“老大难”问题。本世纪五十年代，以非暴力为特征的黑人解放运动迅速发展，六十年代又掀起了黑人武力抗暴斗争。美国统治集团为了缓和黑人的反抗，对付“南北战争以来最严重的国内危机”，对法律条文作了一些改动，使黑人地位在某些方面有所改善。于是，在美国黑人中出现了一批头面人物，活跃于政治舞台。黑人群众为了改善自己的地位，寄希望于“同肤色”人，所以这次芝加哥选举，97％的黑人选民投了哈罗德・华盛顿的票。
    现在美国有二千六百多万黑人，占全国总人口的12％，其中合格选民占全国选民的10.5％。因此，美国民主、共和两党竞争上台执政，或者那个人竞选总统，都要在黑人选票上打主意。他们在黑人问题上开一些空头支票，或则安排几个黑人上层人物充当政府的顾问、官员和驻外大使，以装璜门面。这次芝加哥市长选举，民主党推举黑人哈罗德・华盛顿为候选人，就不过是同共和党竞争，争取黑人支持的一个手段。
    但是，一些美国白人种族偏见高于政治观点。他们坚决反对黑人当市长，选举中有五分之四的白人没有投哈罗德・华盛顿的票。哈罗德・华盛顿当选后，前去欢呼祝贺的人也几乎是清一色的黑肤者。很显然，美国并没有消失种族歧视，也不存在“种族混合”。
    更说明问题的是下面一些数字。据统计，美国黑人失业率比全国平均失业率高十倍；尤其是青少年，有一半人没有工作，一些大城市甚至在70％以上。美国黑人依然站在“失业的排头，就业的末尾”。至于挣扎在贫困线以下的美国穷人中，1981年有34.2％是黑人。近年来，美国还出现了许多骇人听闻的种族迫害事件，诸如亚特兰大市黑人儿童接连遭人残杀；北卡罗来纳州枪杀黑人的凶手竟被判决无罪；臭名昭著的三K党公然由警察庇护在首都向黑人寻衅……所有这些发生在现代美国的丑恶现象，既是美国社会制度的产物，也是种族歧视和种族压迫严重的恶果。这岂是一两个黑人被推上市长座椅所能掩盖或改变得了的！
〖-ZW/正文〗
