〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女在军队中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女与军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界上除少数国家外，一般都没有规定妇女在和平时期必须服兵役，而是在自愿的基础上接收妇女参加军训或在军队中任职。例如，南斯拉夫1980年7月通过一项法令，妇女能按自愿原则到现役部队进行三至六个月的军训。北大西洋公约组织除土耳其、葡萄牙和意大利外，其他成员国的妇女也可以自愿参军。
    但是，在第二次世界大战中，一些国家的妇女参军比较普遍，她们在反对法西斯侵略、保卫祖国的事业中作出了不可磨灭的贡献。当时，南斯拉夫有十万妇女参加战斗部队，约二千人升为军官，九十人成为人民英雄。美国在1942年成立了妇女军团，人数也有十万。英国动员了总数达四十万的妇女参加陆军以及空军、海军的辅助部门。德国法西斯占领法国后，在法国反法西斯部队中，也建立了妇女志愿军团，人数达二十万。苏联红军中，妇女人数1943年达到三十万，其中40％从事医疗工作。有七十名女军人获苏联英雄称号，十二万人得到表彰。
    战后，在殖民地半殖民地的民族解放斗争中，更有成千上万的妇女参加爱国武装的行列，不少人由于自己的英勇行为，成为传奇式人物。这些国家独立之后，女军人仍然是军队建设中一支不可缺少的力量。
    据不完全统计，目前妇女在一些国家的军队中占有相当的比例。1982年，北约组织中女兵人数超过二十二万人。其中美国军队总数的8％是妇女，计十六万七千多人。美国还准备在今后几年内，使妇女在军队中的比例提高到12％。英国各军兵种中，妇女占总人数的4％，约一万六千七百人。法国女兵有一万五千人，占军队总数的3％。挪威女兵所占的比例则高达16％，达六千余人。苏联的有关法律，允许十九至四十岁的妇女根据自愿的原则，到现役军事部门工作，但她们要具备一定的专业水平。
〖-ZW/正文〗
