〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高指挥员在预定战区的作业能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师堆制沙盘进行战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌景喜奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师仿照预定战区地形堆制沙盘，组织炮兵指挥员进行以抗登陆为课题的战术对抗演练。这一做法得到福州部队司令部的肯定。
    这个师担负着海岸防御的作战任务。因战区点多线长，部队驻地离战区远，油料经费有限，以往很少进入战区训练。又由于各团自行组织指挥干部训练缺乏力量，致使防御作战训练限于一般的图上作业，与战区情况结合不紧。今年开训以后，为提高指挥员在预定战区的作业能力，这个师的领导带领司令部人员到本战区勘察地形，然后将战区的地形地貌、敌我双方的兵力火力部署、各种障碍物等堆制成沙盘，同时拟制想定，编写演练计划，组成调理组，进行“红”“蓝”对抗训练。
    他们用这种办法，将各个预定战区反复演练了几遍，拟定了海岸坚守防御作战方案，参训人员普遍反映好处不少：一是形象直观，易于提高训练质量。受训者对地形地貌、敌我双方的兵力火力部署及变化，看得见，印象深。二是训练既体现勤俭练兵方针，又适应实战需要。在油料经费有限的情况下，指挥员通过这种演练，可以熟悉本部队战区的地形道路。三是不受训练地点、人员的限制，都可仿制，搬到室内进行训练。四是可在情况设置中具体地体现合成作战思想，提高协同作战的观念和谋略水平。（朱品昌、景喜奇）
〖-ZW/正文〗
