〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹长恒邹钢曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男女篮球队于4月30日至5月8日分别在天津、上海两个赛区参加第五届全运会篮球预赛，两个队都以全胜的成绩获得赛区第一名（男篮六战六胜，女篮七战七胜），男队还被天津赛区评为精神文明先进队。男篮穆铁柱、李锋，女篮邱晨、李晓勤被评为精神文明运动员。
    第五届全运会女子排球预赛4月24日至5月2日分别在南京、成都、沈阳、郑州举行。解放军女子排球队获成都赛区第一名。李文秀、李延军被评为精神文明运动员。
    1983年全军篮球集训赛成都赛区的比赛已于5月20日结束。参加这次比赛的二十六个男女篮球队，经过十一天激烈争夺，广州部队男篮、成都部队女篮分别获得男女第一名。武汉男篮、空军女篮和五十二名运动员、四名裁判员获精神文明奖。（邹钢、曹祥荣）
    1983年全军篮球集训比赛，于5月21日至6月3日在南京举行。参加这次比赛的有来自全军的二十四个男女队，近四百名运动员，其中男队中，有六个是全国甲级队，有十八名运动健将。 （曹长恒）
〖-ZW/正文〗
