〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻璃世界妙无尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，人们把晶莹的玻璃看作是“人造宝石”。它被能工巧匠精心加工成各种几何形状，作为帝王将相手中的珍物或官殿的美丽装饰。那时候，玻璃的身价凌驾于黄金白银之上。如今，玻璃已经是人类生活中一种普通之物了。不过这些年来，玻璃旧貌也换了新的容颜。
    它和金属合作，在形形色色的光线面前表现出了奇特的本领。含锰的玻璃，能挡住可见光而透过红外线，夜间摄影得用它“帮忙”。含铅的玻璃不让放射线通过，原子反应堆和X光机的身上都少不了它。放在商店橱窗里的衣料和陈列品经不起紫外线的照射，镶着用含铈玻璃的橱窗，却能使陈列商品永远鲜艳夺目。还有一种含氧化亚铁的吸热玻璃，能将阳光的热能“扣留”住，而让可见光畅行无阻。窗户上装了它，尽管户外烈日当空，室内仍然一片清凉。最有趣的是含金属钒和氧化铈的光敏玻璃，它在阳光之下的颜色能由绿变灰，再变红，然后慢慢变紫。利用它这种特性，可以测定日光和紫外线的强度。此外，金属还能把玻璃打扮的更加绚丽多彩，红玻璃的红玫瑰色，黄玻璃的金黄色和绿玻璃的翡翠色，都是由于玻璃“吞”了金、银和铬等金属而造成的。成为电焊工人和炼钢工人得力助手的蓝玻璃，则主要是依仗金属钴变蓝的。
    玻璃通常不导电，似乎与电信事业无缘。可是，目前已能用高度纯净的玻璃纤维制成光缆代替普通电话线，这将改变电话通信的面貌。普通的电话线，要耗费大量宝贵的金属，而且能同时容纳的话路有限。即便是目前世界上最大的同轴电缆，也只能供十万人同时通话。而一条普通的光缆，却可以传输上亿路电话，或者数万套彩色电视。其实，让玻璃导电也不难，只要将它加热到差不多熔化时，用氯化锡一处理，制出的玻璃便可成为永久导电体。把各种氧化物与砷、硒、硅、锗等元素按一定比例混合，加热使之熔化，冷却后可得到性质不同、用途各异的半导体玻璃。
    普通玻璃在温度迅速改变时，往往发生破裂。而有一种含氧化硼的耐热玻璃，在这方面能经得起考验。用它制成的锅子，可以在明火上炒菜；它做的玻璃杯，先浸在冰水里，再倒入开水也不破裂。还有一种叫钠一硼代硅酸盐玻璃，当加热到450℃―600℃时，会析出硼酸钠微粒，冷后经酸处理，硼酸钠便会溶解而留下一个个微孔。有趣的是，玻璃上微孔的直径可以通过加热时间来调节。如果控制微孔的直径，只允许个子较小的水分子通行无阻，不让个子较大的各种盐类的离子通过，那就可以用来过滤海水而获得淡水了。
    一般玻璃加热后再很快冷却，由于表面猛烈收缩，结果就象穿了一件看不见的钢甲，即使用铁球撞击，它也不会破碎。这也就是被誉为“玻璃之王”的钢化玻璃。让某些金属“钻”进玻璃内部作为“晶核”，还能得到一种能透过电磁波和耐高温而使钢铁“甘拜下风”的微晶玻璃。用它来做火箭的头部，既隔热，又不会阻挡那指挥火箭前进或转弯的雷达波。在普通玻璃上涂上一层薄膜――硅有机化合物而成的憎水玻璃，不仅有滴水不沾的奇特性能，而且透明度也非常好。用它来制作眼镜、汽车门窗、潜水艇的潜望镜、医用针管等是最合适不过的了。用石英和五氧化二磷为基料，配上氧化钠、氧化钙、氟化钙、三氧化二硼等制出的和人体骨质十分相近的生物玻璃，将会给人体接骨医术带来重大的变革。
    人类的智慧是无穷无尽的，玻璃世界也是妙无穷尽的。
〖-ZW/正文〗
