〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼提高各级指挥员的谋略水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某师建立指挥员兵棋对抗室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国庆黄俊杰孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职培训/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受各种条件的限制，干部每年到野外搞实兵演练的机会比较少。今年他们从下象棋、军棋中受到启发，决定把下棋和“红”、“蓝”军对抗、沙盘作业三者有机地结合起来，建立兵棋对抗室。师司令部抽调十多名“科班”出身的优秀干部，组成“红”“蓝”军对抗组。设“红”、“蓝”军和导演三个训练室，分“红”军指挥、“蓝”军指挥和导演三个小组。对抗时，导演组统一出情况，“红”“蓝”军背对背地在各自的训练室研究作战方案，调遣部队。导演组把双方的口令、每步作战方案都详细记录下来，以便总结讲评时纠正偏差。每处置一种情况后，导演、副导演都要把“红”“蓝”军对抗组集中到导演室，进行讲评和裁决，提出正确的处置方案。这样，依次进行，双方在沙盘上斗智斗勇、提高指挥员快速反应能力和用兵谋略。
    经三个月多的实践证明，开展兵棋对抗训练既能检验训练效果，又能推动干部钻研军事技术，还可锻炼培养指挥员的合成思想，弥补野外实兵演练机会少的缺陷，节约人力、物力。        （周国庆、黄俊杰、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
