〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋与中国象棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亿太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联国际象棋大师来我国进行访问。中国象棋与国际象棋有什么不同？下面作一些介绍。
    国际象棋和我国传统的象棋渊源相近，互相影响，因此，有许多相同的地方。如棋子数目相等，都是黑白双方各十六个。兵种近似，国际象棋每方有一个“王”，一个“王后”、两个“象”、两个“车”，两个“马”、八个“兵”。国际象棋和中国象棋一样，以将死对方的“王”为胜。它们的着法也相同：“车”的走法完全一样；“象”和“马”的走法基本相同，只是国际象棋的“象”，在斜线上可以任意走，“马”不受蹩腿的制约。
    当然，这两种棋还有不少差异。从棋规来讲，中国象棋不准“长捉”、“长将”，而国际象棋是允许的，遇到以上情况，双方不变换走法作和棋。从兵种上讲，国际象棋没有“士”和“炮”，但却多了一个“王后”和三个“兵”。从棋盘格式和走法上看，国际象棋的棋盘是由纵横各八格，共六十四个黑白两色的方格交替排列组成，棋子都放在格子里，而不是象中国象棋那样放在交叉点上。国际象棋不象中国象棋那样有“九宫”的限制，“王”可以走到棋盘的任何一个格里去。同时，“王”还可以同中国象棋的“士”一样走斜线。虽然它也和中国象棋的“将”、“帅”一样，每次只能走一格，可是它能向八个方位移动，而且可以“御驾亲征”奔赴前线与敌交锋，所以，它比“将”、“师”要灵活机动得多。国际象棋中，威力最大的是“王后”，它能走直线，也能走斜线，等于是“车”和“象”的混合体。它能向八个方位移动，而又不限格数，因此是作战的主力军。国际象棋“兵”的走法和中国象棋有相似处，它只能向前直走，不能后退，每次走一格，但吃子必须斜进一格，犹如中国象棋“士”的走法。如果“兵”冲到了对方底线，可以升变为“王后”、“车”、“马”、“象”等任何一个子，并且立即具备该子的效力。
    1924年成立的国际象棋联合会，现在已有一百十几个会员国家和地区。目前，国际象棋联主办或委托成员国棋协举办的重大世界性比赛有：国际象棋奥林匹克赛、男子世界冠军赛、女子世界冠军赛、大学生世界团体赛等。
    国际象棋联合会授予棋手的称号有：特级大师、国际大师，棋联大师、女子特级大师和女子国际大师等。特级大师是最高的称号。目前，我国男棋手中有三名国际大师，他们是刘文哲（北京）、梁金荣（广东）、戚惊萱（上海）；一名女子特级大师刘适兰（四川）和一名女子国际大师安艳凤（山西）。
〖-ZW/正文〗
