〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车速与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华林侯育贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行车安全知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十九世纪末开始，人类进入了汽车时代。由于汽车数量不断增加，车速不断提高，交通事故也越来越多。从有汽车以来到1979年，全世界已有二千万人死于车祸。特别是西方国家，交通事故极为严重，被称为“文明公害”。
    近年来，考虑安全、节约等原因，各国对最高车速都有一定限制。目前，载重1―3吨的汽车为85―125公里/小时，载重3―8吨的汽车为80―110公里/小时，载重8吨以上的汽车为70―95公里/小时。我国现在还没有高速公路，设计的最高车速较低，如载重4吨的解放CA―10B型运输车，最高车速只有75公里/小时。
    最高车速是汽车使用性能之一，它表示车辆在速度上所具有的能力，并不是行驶车速。行驶速度受道路条件、气候条件、交通情况、行驶环境、驾驶员技术水平、运输任务等多种因素制约。一般说来，在良好的运行条件下，应用高速档保持“经济车速”，即中速行驶，如载重车每小时应为30―40公里。在一、二、三级公路上，小型汽车超过60公里/小时，载重汽车超过50公里/小时；在窄路、急弯、陡坡、桥梁、交叉路口、繁华街道上超过该段道路所限定的行驶速度，都称为超速行驶。
    据某单位统计，在两年内发生的车辆事故总数中，因违章开快车所致的事故占60％；在汽车亡人数中因违章开快车所致的占65％；在汽车伤人数中因违章开快车所致的占75％。
    超速行驶容易破坏汽车的稳定性。汽车转弯时要出现离心力，车速快，离心力就会急骤增加。同一台汽车，在行驶条件相同的情况下，如果车速增加二倍，离心力将增加到四倍。这样，汽车在较大横向力的作用下，若操纵不当，就会发生侧滑甚至翻车。
    汽车超速行驶延长了制动距离，降低了安全性能。车速与制动距离是成平方关系变化的。如汽车在干燥的沥青路面上行驶，时速二十公里时的制动距离是三点四米；时速四十公里时，制动距离就增加到十三点六米了。制动距离延长，不要说突然出现紧急情况，就是一般情况也很难安全处理。
    行驶速度过高，驾驶员前方宽阔的扇形视野会变成“隧道”型视野，同时观察情况的时间相应缩短，往往判断不准，这就会使行车的安全性大大下降。
    可见，超速行驶是发生事故的主要祸源。
〖-ZW/正文〗
