〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情普及军事医学知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队军事医学研究所成立咨询服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辉涛顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队军事医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谁有疑难事，请寄书信来。一个专门为干部战士解决军事医学难题的“军事医学知识咨询服务中心”，5月1日在北京部队军事医学研究所成立。凡遇有军事医学方面的疑难事，只要给这个咨询服务中心写封信，就可得到答复。
    近几年来，这个研究所的科研人员一直在探讨这样一个问题：如何加强科研部门和部队的联系，更好地为干部战士排忧解难，提高部队的健康水平，增强军事医学研究工作的针对性？他们在深入部队调查研究中，广泛听取干部战士的意见，经过酝酿讨论，决定用咨询中心这种形式来解决这些问题。
    咨询中心对来信来函提出的一般性问题由各科指定专人回复；带倾向性、普遍性的问题，集体讨论确定答案，通过报刊、印发卫生知识小册子等办法给予解答；对有科研价值的问题，他们还将报请上级批准作为科研项目列入计划。 （辉涛顺）
〖-ZW/正文〗
