〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈脑震荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当外力突然作用于人的头部，有时会引起暂时性脑功能障碍，这就是脑震荡。脑震荡是颅脑损伤中最轻的一种。受伤者大脑皮层起初处于超限抑制状态，一般持续数秒或数分钟，最长不超过三十分钟。此时，部分伤员可能面色苍白，脉搏减慢，血压稍下降，神经反射减弱。当伤员逐渐苏醒，意识恢复后，会感到头脑昏昏沉沉，注意力不能集中，记忆力减退，尤其对受伤经过和伤前近期所发生的事情往往记不起来，医学上称之为逆行性遗忘。随后，可能出现大脑皮层兴奋性增强的现象，表现为头痛、恶心、呕吐、躁动不安、失眠甚者抽搐。这些症状的出现，是大脑的高级神经活动抑制和兴奋失调而造成的。临床检查，伤员神经系统没有器质性损伤的体征；头颅X光透视无骨折现象；腰椎穿刺检验，脑脊液压力、常规、生化反应均正常。
    致伤脑震荡后，伤员应在最初几天内卧床休息，不要看书阅报，尽量谢绝不必要的探视和交谈。根据病情好转的情况，可逐渐增加活动量。伤员要有革命乐观主义精神，消除不必要的思想顾虑。大多数脑震荡伤员经过适当休息和治疗，短期内可以完全恢复健康，不会留下后遗症。部分有脑外伤后综合症的伤病员，通过精神、药物、新针和体育等疗法的医治，病情也会逐渐好转。 （张锡增）
〖-ZW/正文〗
