〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要有个总体规划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速实现干部的知识化、专业化，势必涉及一个问题：什么是部队干部应当建立的合理的知识结构？关于这个问题，本报4月20日报道的广州部队某师师长郭庆，从现代军事科学要求和部队建设实际出发，提出了自己的设想；今天报道的沈阳部队集团领导同志也要求各级指挥员和专业技术干部要结合本职工作学习科学文化，逐步建立以现代军事科学知识为主体的知识结构。这些同志提出的设想和要求还是初步的，但他们为实现干部的知识化、专业化认真筹划，悉心设计，尽心尽责的精神值得提倡。
    实现干部的知识化、专业化是一项宏伟的工程。如同搞一项建筑先要有个图纸一样，要完成这项宏伟工程需要各级领导做好总体设计的工作，进行一些全局性的筹划和战略性的考虑。领导上关于干部的知识结构有了明晰的蓝图，广大干部学习科学文化知识就有了具体的目标，哪些知识应该充分掌握，哪些知识应该达到精深程度，哪些知识可以略知，哪些知识需要泛览，自己心里有个底数。明确的学习目标加上扎扎实实的努力，才能快见成效。
    当前，广大干部学习科学文化知识的热情很高，很需要各级领导发挥“总设计师”的作用，对所属干部的知识结构有个总体性的设想和要求，这是一项事关全局的工作。
〖-ZW/正文〗
