〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工技术为民用服务取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军工生产、科研单位展出的近千个科技成果和技术服务项目受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5月9日闭幕的第二届北京地区科技成果交流交易会上，军工生产科研单位展出近千个科技成果及技术服务项目，展示了军工技术为民用服务的广阔前景。
    航天工业部所属二十七个单位展出了大批科研成果。这个部的首都机械厂展室，一天就接待了北京和外埠的九十二个单位。适于外贸商品包装使用的瓦楞纸，过去要靠进口，现在这个厂研制成功的瓦楞纸生产线，已有好几个单位洽谈订购。这个部的一个研究所研制的单缸两用洗衣机，光洁明亮，洗后可连续甩干，而且节电节水，对衣物磨损小，要求订货者络绎不绝。根据地方需求情况，航天工业部已将这一生产技术转让给京郊门头沟机械厂。
    航空工业部在这次交易会上也有不少展品。这个部所属的航空材料研究所研制的可代替部分机械用油的“水基切削液”，具有优良的冷却、润滑、清洗和防锈性能，可以广泛应用于各种机械加工、线切割和其他精加工。这一成果已与四川省、天津市有关单位初步达成技术转让协议。
    近几年，军工技术向民用转移的速度大大加快，航天、航空、兵器、核工业等军工部门不仅为市场提供了自行车、缝纫机、洗衣机等日用机电产品，还向轻工、纺织、石油、化工、医药、卫生、农林等部门逐步移植，推广了军工的新技术、新工艺和科研成果二百二十多项。          （刘林春）
〖-ZW/正文〗
