〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的通信卫星
    1963年，美国发射了世界上第一颗实验通信卫星。试验证明，这颗卫星可以把地面发射的电波通过卫星上的转发器，跨越高山重洋，可靠地传到万里之远，从而成为当时世界上最先进的通信工具。
    最小的电视机
    日本一家电子计算机公司，将在今年6月出售世界上最小的电视机。这种电视机的屏幕是8.6x5厘米，液晶显示荧光屏为2.7英寸，整机重量7市两，有一个插入式扬声器和一个可用四个线路的供电系统，使用很方便。
    最长的海底电话电缆
    是美国的联邦太平洋电缆。从澳大利亚开始，经奥克兰、新西兰、夏威夷群岛，直到加拿大的西海岸，全长约九千英里（约合一万四千五百公里），于1962年12月2日投入使用。
    累计发电量最大的水电站
    据塔斯社报道，1961年11月投产的苏联西伯利亚地区的布拉茨克水电站截至今年5月19日已发电四千亿度，成了目前世界上累计发电量最大的水电站。目前，这座电站继续进行改建。 （宁彭辑）
〖-ZW/正文〗
