〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍李随国生动活泼的思想政治工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰连俊义佩府〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李随国是武汉部队有名的优秀指导员，现在已经任营教导员了。他在基层政治工作的岗位上所做出的成绩，是引人注目的，他的名字已为越来越多的人所熟知。
    好话一句三春暖
    李随国认为：“我们大量的思想工作，是要靠语言去完成的。话说好了，耳朵听着顺，心里想得通；话说拧了，热心能变凉，好事能变坏。政治干部首当其冲的本事是把话说好。”
    李随国上政治课战士很爱听，他们说，听指导员讲课，就是三伏天也不会打瞌睡。李随国谈心，战士也很乐意，他们说，听指导员谈话受教育。
    三连有个新战士，把连队一口喂猪缸拉出去换了五元钱。李随国找他谈心，话该怎么入题？李随国觉得，新兵脸皮儿薄，先不能把“纸”捅破。于是，他笑着问：“你奶奶和父亲的身体好吗？”“好”，心情紧张的战士平静下来：“昨天还来信了呢。”“说些啥？”“要我好好干，听领导的话。”李随国递上一杯水，说：“你家就祖孙三人了，奶奶那么大年纪，父亲身体又不好，生活困难不对你说，为的是要你在部队干好，如果你不争气，那会伤透老人的心啊！”几句话，没有严厉的指责，战士淌下了泪水……
    李随国经过较长一段时间的摸索，认为：轻言细语，讲究场合与分寸，这只是构成“好话”的一个方面，关键在于“话”的内容要正确，把革命道理渗透到生动形象的故事中。
    一连战士韩庆杰眼睛患病，视力突然下降。小韩受不住这突如其来的打击，竟然起了轻生的念头。李随国和连队干部伸出一双双温暖的手，想方设法帮他求医诊治。待小韩情绪稳定后，李随国来到他的病床前，给他讲了保尔的故事后，又讲了一个名人轶事：“1850年秋，五十一岁的法国作家巴尔扎克心脏病突然发作，他不得不问医生：‘我还能活多久，半年可以吧？’医生摇摇头。‘六个星期怎么样？’医生还是摇摇头。‘至少六天总可以吧？我还可以写个提纲，还可以把已经出版的书校订一下’。尽管医生一再劝阻，巴尔扎克还象往日那样生活和写作。他二十几年如一日，当他离开人世的时候，留下了由九十余部短中长篇小说组成的雄伟的史诗――《人间喜剧》。”
    “小韩，人总是热爱生活的，何况我们是战士，更应该是意志特别刚强的人！你眼睛有病，但并不是没有治好的希望。即使眼睛失明了，也不能就此而丧失生活的信心啊！”李随国语重心长地对小韩说。
    小韩反复品嚼着李随国常对自己说的那句话：“生活，不容易获取，更不能轻易抛弃。”他心情激动，请别人给他一张纸，摸索着写了几行字：“首长和战友们，请放心，我有勇气战胜疾病。即使眼瞎了，我还有手和脚，照样可以对社会作贡献。”现在，小韩眼病明显好转，思想也更加乐观起来。
    写在作业本上的思想工作
    李随国所在团的许多指导员，都从他那里取来这么一篇“经”――每隔半个来月，或出一道作文题，或出一道思考题，让战士写出笔记，然后进行批改。
    李随国是这样想的：现在的战士绝大多数是“文化兵”，借用老师给学生布置作文的办法，既能促进战士学文化，又能了解战士的思想感情，还能增强思想工作的庄重感。
    有一段时间，一机连许多战士传抄《增广贤文》，说这本书“有意思”。李随国出了一道作业题：“《增广贤文》中你欣赏什么？”他把《增广贤文》读了几遍，把内容分为三类：一是有一定道理，可供借鉴的；二是需要赋予新的解释的；三是腐朽反动的。他对一张张卷子阅改加批，把思想教育的触角伸到战士的心灵深处。
    翻到老战士李奎丰的作业，李随国搁笔沉思：小李脾气急躁，他很欣赏这句话：“人善有人欺，马善有人骑”。李随国对他的作业写了这样一段批语：“古代赵国有员大将，叫廉颇，气量狭小，不能容人，看到年少的蔺相如官居自己之上，竟故意拦路逞强。可蔺相如胸怀宽广，以国事为重，处处忍让。奎丰，你说他俩谁对，谁错？在咱们连队，你我他都是战友，哪有非决个强弱不可的道理？同志间，多体谅和重友情是一种美德，你不觉得我们应当学学蔺相如吗？……咱们是新时代的青年，想的干的是胸怀全人类的事业，气量和行为都应远超古人，奎丰，你说对吗？”
    李随国的“批语”使李奎丰受到很大教育。他一直记着李随国的这些话，懂得了同志间应该谦让。临复员前，他还逐个找排里新战友谈心。
    李随国出作文题，总要琢磨再三，力求题目和战士的思想实际靠得近一些。比如，连队进行“我为四化献青春”的教育，他布置的题目是《到二○○○年怎样写我的回忆录》；去年初，又一批新战士入伍了。新战士到连队，他出的题目是《你当兵服役最担心的问题是什么》。李随国一字一句阅读着一份份答卷，在批语中引导战士们处理好个人找出路和尽义务的关系。接着又进行了树立远大理想的教育，使这些战士逐渐懂得了怎样走好人生之路。
    让大家都有“露一手”的机会
    今年春节休假四天，全营干部战士无人外出到县城逛的。战士们说：我们营里比大街还热闹，让人舍不得这营房里欢乐的节日。
    请看：“一营春节联欢会”――主持人：李随国；内容：全营业余文艺表演、两用人才竞技表演、书画即席表演、赛诗会、问题抢答、拔河、篮球、棋类比赛等十多项；时间：三天中上下午都有活动；比赛获胜者，营里发奖，赠送一些学习用品。
    李随国认为，年青战士争胜好强是一大特点，必须创造条件，让战士人人都有为连队建设“露一手”、作贡献获得荣誉的机会。新战士小肖在家是“娇子”，来到连队不大爱干日常小活，班长指出后，他闹起情绪来。就在这时，连队组织唱歌比赛，小肖独占“鳌头”。李随国对他说：“你的嗓门好，以后拉歌当主力。”小肖感到自己还有为连队争光的本领，劲头上来了。
    生产组战士赵永华，从来没想出自己有哪点能赛过别人。但李随国发现：小赵话虽不多，思想精细，家信写得好，在连队家信比赛中夺了魁。李随国上“怎样写家信”的语文课时，还拿他写的家信作了范文。这使小赵心里热乎乎的，工作也更起劲了。
    李随国组织各种比赛活动，是为了激发上进心，“以己之长，克己之短”。战士小戴军事训练一时上不去，产生了自卑感。但是，他搞写作有基础，兴趣也大。李随国在连队搞了一次作文比赛，小戴夺得“金牌”，李随国找到了他，跟他讲“有志者事竟成”的道理：“你用这种习文的劲头去习武试试看，准能行。”后来，小戴不光使原有的优势得到了发挥――五篇稿件登了报，而且军事训练成绩也上得很快，考进了军队的院校。
    “善医者因症立方”
    李随国说：人的脾气、性格等的差别带来了思想工作的复杂性，我们不能墨守陈规，方法上不能画地为牢。为开启不同的思想之“锁”，李随国准备了各种型号的“钥匙”。
    机一连有个从城镇入伍的新战士小刘，出怪相，跳“迪斯科”舞，李随国没有训斥。他笑着问：“你知道‘迪斯科’是什么人跳的吗？”李随国从西方的“嬉皮士”讲到资本主义社会腐败糜烂的世风，从出“怪相”会造成坏影响讲到一个革命战士的情操，使小刘受到很大教育。
    机一连有四个较后进的战士，其中小彭本来表现不错，只是在选配骨干时落“榜”，闹起情绪来。怎样帮助他们四人跃入先进行列呢？李随国摸透了小彭，知道他有一定的思想基础，有一股事事不服输的“犟劲”，就故意激他，问他有没有本事把三位掉队的战友带入先进行列？小彭拍着胸脯答应了。
    李随国果真把四个人分别从三个班集中到八班。小彭为做好三个同伴的工作动了不少脑筋，李随国又随时给予帮助，告诉他，帮战友不光是生活上的关心，关键是从思想上激发进取之心。李随国还发动上下左右的人一起做四个战士的转化工作。短短半年，四个后进战士都进步了，其中有两个分别被评为训练标兵和学雷锋积极分子。小彭今年初当上了班长。
    一步一级登高楼
    攀山登楼要拾级而上，李随国做战士的思想工作也注意一步步提高。
    连队开展理想前途教育时，饲养员柯竹平问指导员：“我一没文化，二没技术，是喂猪的，能有啥前途？”李随国没有立即给他讲大道理，却和他口头订了一个合同：一年之内不死猪，就给奖励。小柯走出李随国的屋子，没拐弯就直奔猪圈而去。为了养好连队的三十多头猪，柯竹平买来了《新华字典》，买来了有关猪病防治的书，一边“啃”文化，一边钻技术；两只猪崽病了，他通宵守候在猪圈里……
    李随国不时来到猪圈，找小柯拉呱。给他讲抗金名将岳飞怎样从一个贫寒子弟，发愤习文练武，成为不朽的民族英雄；讲雷锋如何从不起眼的小事做起，一步一级地成为杰出的共产主义战士；还讲了许多养猪专家的故事。并对小柯如何以养好猪为目标，对部队建设做出贡献提出了具体要求。李随国的点拨，使柯竹平的心里开了窍。经过近一年来的刻苦努力，他养的猪，最多的每天长二斤二两。年终，小柯得奖，还荣立了三等功。
    授奖会结束，李随国又来找柯竹平，进门就问：“第一年的目标实现了，下步咋办？”小柯沉思了一会，说：“继续努力，在本职工作中，对部队建设做出更大的贡献。”望着面前这位似乎长高了许多的战士，李随国乐了，他拍拍小柯的肩膀连声说：“对，对，要百尺竿头，更进一步，你的前途大着哩，你能成为养猪专家，对我们的社会做出更多的贡献，最终还能成为象雷锋那样的共产主义战士！”他鼓励小柯努力争取成为一名中国共产党党员。
    小柯把“百尺竿头，更进一步”八个字，工工整整地抄在笔记本的第一页上。在第一份入党申请书上写道：“我决心做雷锋式的好战士，一步步向共产主义攀登。”不久，小柯入党了，在人生的道路上登上一级崭新的台阶。（熊焰 连俊义 佩府）RW：李随国
〖-ZW/正文〗
