〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的布里俄尼岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚得里亚海北部，伊斯的利亚半岛的西南，有一座风光秀丽、四季长青的群岛，这就是南斯拉夫的避暑胜地、铁托总统生前夏季工作和休息的地方――布里俄尼群岛。该群岛有十五个小岛，最大的布里俄尼岛面积三、四平方公里。这里气候常年温和湿润，花草茂密，成群的花斑鹿、野羚羊、斑马出没于树林之中，海鸥迎风盘旋在海湾上空。
    铁托总统的官邸白宫座落在布里俄尼岛上，工作暇余，铁托总统喜欢到他的钳工工作间制作工艺品，也常到自己管理的桔园中劳动。中南两党恢复关系后，铁托总统每年在毛主席诞辰的日子，把亲手种植的蜜桔送一些给中国大使馆。他还常在这里接待来访的外国国家元首。最近，胡耀邦总书记访南，也光临了这个美丽的地方。现在，南斯拉夫政府已决定，将布里俄尼岛开辟为供劳动人民休息娱乐和对外开放的游览区。岛上铁托总统官邸改为铁托纪念馆。 （王森）
〖-ZW/正文〗
