〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连玉王成法肖苏郑景生品昌李义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 总政歌舞团为首都儿童、劳模演出
    本报讯 总政歌舞团为培育祖国下一代，最近赶排了一些儿童曲目，在中国儿童少年活动中心举办的首都儿童少年和劳动模范联欢会上进行义务演出。 （陈连玉）
    五连文明装卸八十多万件货物
    本报讯 沈阳部队某部五连干部战士，帮助牡丹江市百货大楼搬运八十多万件货物无丢失、无损坏，被誉为“文明装卸连”。 （王成法）
    成都部队组织标兵巡回报告
    本报讯 成都部队政治部组织“建设精神文明先进集体、先进个人标兵”到所属部队的六十多个团以上单位作报告，使干部战士受到一次生动具体的共产主义思想教育。 （肖苏郑）
    某师种植香蕉两万七千多棵
    本报讯 福州部队某师充分利用营区空地种植经济作物，今年以来，所属部队在营区种植香蕉两万七千九百多棵。    （景生、品昌）
    某师师团领导干部下连蹲点代职
    本报讯 某师党委为使参加文化学习的基层干部安心学习，组织了二十九名师团领导干部和一百一十五名机关干部下连蹲点代职。 （李义）
〖-ZW/正文〗
