〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李随国做思想政治工作生动有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当指导员――后进连队变先进当教导员――全营更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当《河那边升起一颗星》今年春天获得全国优秀报告文学奖的时候，这篇作品里的主人公――某团优秀指导员李随国，又在基层政治工作的岗位上做出了新的成绩：当教导员一年，他和战友们一道，把一个营带成先进。
    李随国担任指导员的某团一机连，原是一个后进连队。一年之后，一机连获得“先进连队”、“先进党支部”等五面锦旗，荣立集体三等功，受到武汉部队通报表扬。去年4月，李随国当了一营教导员。一年来，全营干部战士的精神面貌发生很大变化，呈现一片积极向上的气氛。
    李随国做基层政治工作的最大特点是灵活多样，合战士口味。他上政治课，不是单纯他讲道理，而是把道理渗透到一串故事中去。他根据教育需要，有时把战士带到野外，看到什么就讲有关的故事；有时召开专题故事会，发动战士大家讲，他作归纳提高。这样上政治课，战士们乐意听，而且对故事中说明的道理，印象深刻。课堂之外的政治工作，李随国也搞得生动活泼。隔上个把月，他给战士出题目，让大家做作文，他逐篇阅改，有的重点批注，许多要做的思想工作内容，都写到了战士的作业本上。他鼓励战士写日记，有时还专门上“日记课”，把写得好的日记当众宣读。他还在连队开展各种比赛活动，让每个战士都有机会为连队建设“露一手”，激发上进心。
    对个别人的思想工作，李随国善于“因症立方”。他先后碰到三名因婚姻恋爱、身体疾病等原因而对生活失去信心的战士，都根据不同情况，采取不同的方式做思想工作，这些战士称李随国是“给自己第二次生命的人”。
    热爱战士，热爱政治工作，是李随国做好政治工作的重要原因。去年一年，李随国和退伍战士以及战士家庭的来往信件达一百多封。他写了数十万字的读书笔记，还根据实践经验写成《各种不同入伍动机心理状态及其教育方法》、《连队政治干部必须经常考虑的十一个问题》等十多篇基层思想政治工作论文。 （熊焰、连俊义）RW：李随国
〖-ZW/正文〗
