〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧前学文陈启泉牛玉璋王星光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用火炮布设的地雷
    美国陆军研制成功了两种可由一百五十五毫米火炮发射布设的炮掷式地雷：面积杀伤雷（ADAM）和磁性反坦克触发雷（RAAM）。每枚ADAM弹头内含有三十六颗楔形杀伤地雷。当这种弹头飞临目标上空时，它“肚”内的雷便会喷射出来，均匀地散落在地面上。地雷一着地就立刻爆炸，同时将大约六百块碎小的钢片射向四方。在RAAM弹头内，每枚含有九颗柱形反坦克雷。和ADAM一样，在它飞临目标上空时散开落地。这种雷的引信是磁性的，车辆开过时，既使不触动，它也会自动爆炸，飞出高速钢块将车底击穿。
    这两种雷在出厂前都装上了自毁定时器，长则数天，短则几小时，地雷便会自毁。只需要九枚ADAM或二十四枚RAAM弹头，就可布下一个四百平方米的地雷场。（萧前）
    正在研制中的空雷
    美军为了进一步加强空防力量，正在研制一种能够对付直升飞机和其它一些空飞行机种的空雷。这种雷由氦气球和高爆弹连接而成，主要有自行漂游和绳拴固定两种类型。它可以由士兵携带、车载、舰载来发射，也可用飞机或火炮布设。根据作战需要，还可以把它设置在数百米的低空或万米高空。这种雷制作简单，造价低，无需长期专门训练，就能很快掌握使用。从演习试用情况来看，它是一种颇有效力的新型空防武器。（学文）
    拦阻性强的铁丝网
    爱尔兰制造出一种拦阻性较强的新型铁丝网，上面布满了可旋转的锋利的小钢片。旋转的钢片，使攀越者难以找到落脚的地方，可刺穿较厚的防护服。而且，铁丝网编织方法独特，也不易被剪刀剪断。试用后表明，士兵翻越普通铁丝网约需五十七秒钟，而翻越新型铁丝网则需要四分钟以上。 （陈启泉）
    无人驾驶扫雷车
    美国一种无人驾驶扫雷车，最近已经完成了雷场破雷的坦克底盘改装的，上面有火箭助推装药软管。在试验中，该车先用扫雷滚引爆地雷来确定雷场界线，然后用装药软管破雷，扫清通道，同时由车尾的专用装置划出一条安全走廊，以保证后边车辆安全通过。 （牛玉璋 王星光）
〖-ZW/正文〗
