〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“八二无”测距精度的小改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锦堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前八二无后坐力炮用得较多的测距法是瞄准镜和密位公式配合测距。但由于瞄准镜的表尺补助分划的每一个间隔都表示一个密位，而在实际测距中，要求能精确到0.1密位，这样就要求将原来的分划间隔再分成十等分进行判读，用肉眼判读时常常会造成0.1至0.2密位的误差，这时无坐力炮射击精度影响很大，使弹丸很难直接命中目标。
    为提高八二无后坐力炮的测距精度，可以自己动手，将表尺补助分划的0至4密位之间的每个间隔再分成五等分，使每等分表示0.2密位。制作方法是：先按表尺补助分划四个密位的长度截取细线一根，再剪一段与细线同长的透明胶带，然后在胶带上刻上19条等分线，将胶带分成20等分，在每条等分线上粘上一根与表尺补助分划线稍短的头发丝，最后将透明胶布准确地粘贴在表尺补助分划的0至4密位的位置上即成。对表尺进行这样的重新分划，既不损坏原装，又能使火炮的测距误差由原来的5―10％，降到1％以下。我们用这种办法在八二无后坐力炮对各种目标实弹射击考核中，首发命中率达到了96％。 （汪锦堂）
〖-ZW/正文〗
