〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中追歼敌人不宜开枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云梯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士问我：水中追歼溃逃的敌人能不能开枪射击？我带着这个问题，查阅了有关资料，请教了专家，终于找到了答案。
    除了潜水员使用的特种武器之外，一般的步枪、冲锋枪、机枪在水中是不宜开枪射击的。枪在水中，枪管内灌满了水，若开枪射击，弹头需要把枪管内的水推出去，而水的密度约为空气密度的800倍，所以弹头运动遇到的阻力非常大，结果弹头速度减慢，引起膛压升高，这就可能发生胀膛，甚至炸膛。特别是步枪、冲锋枪，它们原来的膛压就比较高，胀膛、炸膛的危险也更大。手枪枪管短，膛压较低，情况要好一些。其次，枪弹浸在水中，水影响发射药正常燃烧，造成推送弹头的能量不足，便可能使弹头仍留在枪管内。若再扣动扳机发射下一发枪弹，也会出现炸膛或别的故障。枪弹在水中的杀伤能力是很低的。有人曾把步枪枪口贴近水面，垂直向水中射击，弹入水后，距水面75厘米深处的木板上仅轻微地撞出了一个“横弹”印痕。这一试验说明：空气中沿水平方向的有效（指杀伤力）射程600米的枪弹，在水中垂直方向的有效射程还不到1米。
    上述情况说明，枪在水中射击是比较危险的。如果追歼中需要开枪，那最好抓住敌人到水面换气时机，将枪举出水面射击。此时，尽管枪管内有残留的水滴，但对枪的射击性能影响不大。
〖-ZW/正文〗
