〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小菜腌制法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中海于学术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军农副业生产和小菜展览展出了连队腌制的小菜样品二千五百多个，经北京市第二商业局和六必居、天源酱园、宣武酱菜厂的行家评定，有八十种被评为优质小莱。为了交流腌制小菜技术，改善部队生活，我们请总后军需部给养处整理了这些小菜的制作方法，陆续介绍，供各单位参考。
    ――编者
    玫瑰豆腐乳
    配料：黄豆一百斤，白糖八十斤，玫瑰、香精共二两，食盐二十斤，红曲米五斤，回糖卤一斤，菌种二十五克。
    制作：将豆腐切成1.5×1.5厘米小方块，放置平板上，室内温度保持35℃，撒上菌种，使其发酵。待长出长白毛后，排放在缸内，码一层腐乳撒一层盐。十五天以后，再将腐乳移小坛内，一层腐乳一层配料，并加入少许食盐，装好后封存起来。二至三个月后可食。
    特点：香甜爽口，味鲜色美。
    八三一○九部队八连腌制。
    酱黄瓜
    配料：黄瓜一百斤，甜面酱三十斤，酱油二十五斤，糖色二斤。
    制作：腌黄瓜用清水浸泡二十四小时，捞出晾晒至六七成干。再将酱油、糖色煮沸后冷却，与甜面酱掺和搅匀装缸，并把黄瓜用布袋装好投入。每天要搅动两次，五天后可倒袋放风一次，十至十五天即为成品。
    特点：外绿内红。脆嫩适口，酱香味浓。
    五一一七八部队四连腌制。
    油泼莴笋丝
    配料：咸莴笋一百斤，面酱一百斤，味精六钱，糖八斤，菜籽油四斤。
    制作：咸莴笋用清水泡除盐味，捞出控干水分，入面酱缸酱渍。每天要翻搅两次，酱好后捞出，用酱油洗净切成丝；再将味精、糖化开，待油烘热后一块拌入莴笋丝即成。
    特点：色紫红，酱味浓厚，香脆可口。
    八七一七六部队腌制。
    腌大辣椒
    配料：大辣椒十斤，食盐二斤，凉开水、花椒、大料适量。
    制作：将大辣椒洗净晾干，放入缸内，把上述调料用开水浸泡起来，凉后倒入缸内，以浸没辣椒为准。再用石头压上，盖好盖子，一周后即可食用。
    特点：色鲜味美，制作简便。
    八九七四○部队后勤腌制。         （唐中海 于学术）
〖-ZW/正文〗
