〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在激烈的竞赛中提高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗权威人士谈南京国际田径邀请赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日至15日，在南京举行了国际田径邀请赛。来自欧洲、亚洲、大洋洲的十一个国家和我国国家队以及华东六省一市的运动员，进行了紧张激烈的竞赛。比赛间隙，记者走访了总裁判夏翔和国际业余田径联合会代表楼大鹏，听他们谈了对这次邀请赛的看法。
    夏老今年已七十九岁，他从二十年代就从事田径运动，曾代表中国参加远东运动会。夏老认为，这次邀请赛，总的说来，运动员表现了较高的水平。如女子跳高有四人跳过了一米八七的高度，澳大利亚运动员达林・克拉克的二百米短跑，取得了二十一秒的好成绩，与1981年、1982年北京国际田径邀请赛相比，中国队有了一定起色。
    夏老说，通过这样的国际比赛，我国运动员可以向外国运动员学习到不少宝贵经验。田径水平的提高主要是两个方面。一个是力量，如腿部肌肉和手臂肌肉的力量，这是基础。象罗马尼亚的铅球运动员能做到卧推一百五十公斤重的杠铃，卧推只能靠手臂的力量，两只手臂有这么大的力量，铅球抓在手里就不算什么了。另一个方面是运动技巧。多参加这样的比赛，会受到优秀运动员的启发。当前，我国田径运动面临一个重大问题，缺少优秀的二线队员，有青黄不接的现象。我们有了邹振先、朱建华、刘玉煌等尖子运动员，还需要有大批优秀的二线运动员，田径运动水平才会有重大突破。
    国际业余田径联合会派到这次邀请赛上的中国方面的代表楼大鹏认为，破纪录少的一个重要原因，是气候不理想。邀请赛前两天风比较大，最后一天下了雨，气温明显下降，对出成绩有影响。楼大鹏说，他不同意中国人在田径方面和世界先进水平有差距，主要是身体素质不如欧洲人的观点。中国人的身体条件在通常情况下不如欧洲人高大，在少数项目上受一些影响是可能的。但是，田径运动要上去，关键还在我们的工作做得如何。六十年代，我们的田径水平比日本强，现在日本比我们强了。他们的超长跑、马拉松跑在世界上都是第一流的。我们的身体条件与日本人差不多，所以不能完全从身体条件上看问题。
    楼大鹏说，以美国为代表的世界田径强国，培养运动员主要靠学校来做。如果我们国家学校中的田径活动开展得更好一些，我国田径运动一定会人才辈出，大有希望。
    楼大鹏说，最令人感动的是，在南京有这么多观众喜爱田径。5月15日下了大雨，近万人打着伞兴趣盎然地看比赛，在世界上也是少有的。这对运动员是非常大的鼓舞。有更多的人象南京的观众一样关心田径运动，我国的田径运动一定能早一些达到世界先进水平！                本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
