〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾格纳特举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月22日讯 毛里求斯总理贾格纳特今天中午在北京举行的记者招待会上说，他对中国的友好访问取得了完全成功。他感到非常满意。
    他对中外记者们说：通过访问，毛中两国之间业已存在的合作关系将进一步得到加强。
    他说，他同中国领导人在几乎所有国际问题上都有相似的观点。在双边关系方面，双方同意设立一个联合委员会，负责两国经济合作的各项事宜。
    贾格纳特在回答记者们的问题时说，毛里求斯决心作出一切努力，使印度洋成为和平区。中国也致力于建立印度洋和平区。
    他说，毛里求斯在柬埔寨问题上的立场是清楚的。我们认为，所有民族都应当有权决定如何处理自己的问题。他说，阿富汗人民应当有权在没有外来干涉的情况下决定自己的未来。RW：贾格纳特；总理
〖-ZW/正文〗
