〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江上又一璀璨明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白山水电站正在加紧建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛正武陈广俊余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的长白山，春光明媚，万木争荣，金达莱花开遍山野。
    在这生机勃勃的春日，记者来到位于长白山下、松花江上游的白山水电站工地。登高俯瞰，展现在我们眼前的是一幅壮丽图景：在山崖陡峭的峡谷之中，一道弯弯的巨型拱坝，拦腰截断了江水，横卧在峡谷之中。上游，被滞缓了的江水，波光粼粼，映着两岸高山上的苍松翠柏，好似进入了梦幻中的仙境；下游，经过驯服的江水，按照人们的意志，乖乖地通过大坝中段的深水闸门，从七十多米高的坝体上直泻谷底，掀起二、三十米高的浪花，然后涌进了梯级电站的湖区。 工地上，运送混凝土的机动车往来如梭，高高耸立的门式起重机扬起长臂，把一罐罐混凝土吊上大坝；在巨大的地下厂房里，聚光灯的灯柱和电弧光交织在一起，形成一个银色的世界。
    这壮观景象，展现了人们战胜大自然的威力，它饱藏着一万二千多名建设者卓有成效的创造性劳动。
    水电部第一工程局负责同志告诉我们，电站大坝长六百七十米，最高处一百四十九点五米，蓄水量可达六十八亿立方米。目前，大坝已浇注到一百一十米，蓄水十二亿立方米，具备了初期发电的最低水位。主机房、中心控制室、变电室、空调室、开关站等项工程正在进行内部装修和设备安装。
    白山水电站是东北地区目前最大的水电站。按照设计，它的装机总容量为一百五十万千瓦。整个工程分两期进行，第一期装机容量为九十万千瓦，第二期六十万千瓦。一期工程的主厂房和副厂房全部置于山洞中。主厂房高五十四米，相当于一座十八层楼房。在这里将安装我国自己制造的三台单机容量为三十万千瓦的水轮发电机组。
    白山水电站是一个以发电为主，兼有防洪、防凌、水产养殖等综合效益的大型骨干电站。第一期工程全部建成后，每年可为东北地区提供二十亿度电力，对于缓和目前这一地区电力供应紧张状况，保持东北电网的电压稳定，促进吉林、辽宁、黑龙江三省经济建设发展起着重要作用。同时由于电站大坝形成水库调节，可以有效防止二百年一遇的特大洪水，使下游安全渡过凌汛和春汛。
    长白山区9月即飞雪，4月仍结冰，一年之中有半年以上为冬季，最低气温达到零下四十多度。在这样的条件下建设水电站，条件十分艰苦。英雄的建设者们发扬中华民族吃苦耐劳的优良传统，抗寒风，斗冰雪，以极大的创造性坚持大坝施工。1979年，他们设计制作了一种装配式暖棚，改革了冬季混凝土施工工艺，使冬季混凝上浇注量比过去增长70％以上。去冬今春，他们又打了一场清理尾水河床冬季施工的硬仗。经过四个半月的冬季施工，他们终于抢在春季凌汛开闸放水之前，干净、利索地完成了尾水河床开挖和混凝土浇注任务。
    新华社记者 牛正武、陈广俊、余瑛瑞（本报有删节）
    吉林白山水电站第一期工程正在加快建设。新华社记者 刘恩泰摄
〖-ZW/正文〗
