〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军30所院校今年将招收12850名优秀战士入学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部决定，1983年秋季，面向全军的三十所院校将招收一万二千八百五十名优秀战士入学培养干部。
    总参、总政在5月4日发出的通知中规定，报考对象的具体条件是：1.拥护党的路线、方针，政策，思想进步，工作积极，作风正派，遵守纪律，有培养前途，志愿献身国防事业，服从组织分配；2.具有高中毕业文化程度或同等学力；3.身体健康，符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查暂行条件》；4.年龄二十一周岁以下，军以上单位先进模范人物可放宽一岁；报考护士班的年龄在十九岁以下；5.服现役满一年以上。报考护士班的可不受服役时间限制。
    招生办法是，符合规定条件的战士自愿报名，经党支部推荐，群众评议，团级党委审查批准，经过军事（专业）考核和文化预选，确定报考对象，参加全军统考，德智体全面衡量，择优录取。
    文化考试科目：语文、政治、数学、物理、化学。考试时间是7月3日、4日。文化考试由全军统一出题，考试成绩可通知本人，但不公布、不查卷。
    通知要求招生人员发扬党的优良传统，带头遵纪守法，反对和抵制不正之风，对招生中发生的各种舞弊行为，必须认真追究责任，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
