〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养对田径运动的兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，经常遇到这种现象：约请人去看球类比赛，对方会欣然应允；而约请人去看田径比赛，对方常常会摇摇头表示没有兴趣。在我们部队里，喜欢打篮球、踢足球的不可胜数，而热衷于田径运动的人则寥寥无几。
    这种现象说明，我们非常需要培养对田径运动的兴趣。
    田径运动是增强人们体质的有效手段。在田径项目中，不论是跑、跳，还是投掷，都是人类最需用的技能，又是锻炼身体的最好办法。这些运动可以提高人的敏捷、耐力，又可以提高人的勇敢进取精神，使人的体魄得到全面的锻炼。
    田径运动是一切运动项目的基础，一切运动项目总离不开这个基础。没有田径运动水平的提高，去设想其它项目的提高，是难于达到目的的。一个优秀足球运动员，不能单是掌握足球专业技术，必须要有长跑、短跑的训练。一个篮球运动员，除专业训练外，还要有短跑、摸高的训练。看一个国家的体育运动水平，常常以田径运动水平为标志，其道理就在这里。
    兴趣是可以通过培养而提高的。多积累一些有关知识，多看一些比赛，多参加一些锻炼，提高对田径运动的欣赏和实践的兴趣吧。 （晓章）
〖-ZW/正文〗
