〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴振宇接见我军歌舞团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月20日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇今天下午在平壤接见了由总政治部文化部副部长张仲彬率领的中国人民解放军歌舞团领导和主要演员，同他们进行了热情友好的谈话。
    会见时在座的有：朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐，以及中国驻朝鲜大使宗克文等。
    中国人民解放军歌舞团是应邀于今天下午乘火车到达平壤的。他们受到尹致镐中将和有关方面负责人，以及数千名人民军官兵和群众的热烈欢迎。
    当天晚上，人民军总政治局为歌舞团举行了欢迎宴会。朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林等出席了宴会。尹致镐和张仲彬先后在宴会上讲话，共赞两国人民和军队之间用鲜血凝成的革命友谊和战斗团结日益巩固和发展。席间，两国军队文艺工作者表演了文艺节目。RW：吴振宇
〖-ZW/正文〗
