〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同西哈努克会谈时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的关键是越从柬全部撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十二日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王举行会谈。
    据悉，两国领导人就柬埔寨问题进一步交换了意见。双方重申，解决柬埔寨问题的关键是越南从柬埔寨撤出其全部侵略军。
    赵紫阳在会谈中说，西哈努克亲王这次回国主持民柬联合政府第三次内阁会议、视察解放区，取得了很大的成绩，包括中国在内的许多国家都感到高兴。他说，西哈努克亲王对越南当局“部分撤军”的骗局作了义正词严的揭露。亲王的鲜明立场受到了国际社会的赞赏。
    赵紫阳说，中国希望柬埔寨成为和平、中立、不结盟的国家。在越南全部撤出其侵略军以后，柬埔寨人民可以在联合国的监督下进行选举，中国将尊重选举的取得的成就表示热烈的祝贺。
    西哈努克亲王说，我这次在解放区接受六个国家大使递交国书。这说明民柬联合政府受到了国际社会明确的和广泛的支持。他说，越南不久前发动了旱季攻势，妄图消灭我们。但是，他们的阴谋没有得逞。我们联合政府三派爱国力量联合起来，紧密团结，决心在以后雨季战斗中夺取新的胜利。
    西哈努克亲王感谢中国政府提供的援助。他说，援助的款项和物资已合理分配给三派爱国力量。
    两位领导人还通报了各自在国际活动中的情况。
    外交部顾问韩念龙、民主柬埔寨驻中国大使毕姜参加了会谈。RW：赵紫阳西哈努克
〖-ZW/正文〗
