〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“门外汉”要做“专门家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防救船大队领导干部刻苦钻研业务成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某基地防救船大队领导干部刻苦钻研防险救生专业知识，带领部队出色地完成了二十多项防救打捞任务。
    这个防救大队是去年2月组建的。大队领导干部分别来自上级机关、护卫艇和登陆艇等部队，对防救专业很陌生。因此，他们到职后就提出“学业务，争上游，钻进去，当内行”的口号，坚持用每周一个白天和一个晚上的时间，请从院校毕业的业务干部和基层潜水、帆缆干部担任教员，系统他讲解防救打捞专业知识。他们认真听课，专心作课堂笔记，按时完成作业。去年夏天，大队长郑恩炜因病住院拉下几节课，回部队后就找教员补课。参谋长吴志均设立一只资料箱，专门搜集国内外有关防救打捞的专业资料。功夫不负有心人。今年2月下旬，上级防救部门来组织考核，大队领导干部全部获得优秀成绩。
    这个大队的领导干部注意把学习理论同实际锻炼相结合，使学到的知识不断得到深化。打捞某军港沉没的三百五十吨趸船，是大队组建后的第一场攻坚战。他们在装备缺乏，技术力量薄弱的情况下，翻阅资料，虚心向专业技术人员请教，对潮流、器材、人员等方面情况进行反复调查和计算，提出了钢质趸船抬橇起浮水泥趸船的打捞方案，经过十天的艰苦紧张作业，终于成功地清除了水下障碍，使部队得到一次实际锻炼，受到基地领导机关的通报表彰。         （祖六四、白一舟）
〖-ZW/正文〗
