〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见贾格纳特总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月22日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了贾格纳特总理和由他率领的毛里求斯政府代表团。
    邓小平对贵宾们来访表示热烈欢迎。他说，要发展友谊和友好合作关系，就需要加强相互了解。邓小平对毛里求斯政府奉行的对外政策表示赞赏。他说，“你们的不结盟政策和关于印度洋和平区的政策都是正确的。你们的国家虽然不大，但在国际事务中正在为维护世界和平而发挥自己应起的作用。”
    邓小平还向客人介绍了我国目前的政治经济形势和到本世纪末的奋斗目标。他说，从近三年的实践看，我们制定的奋斗目标不是空话，但要实现这些目标还需要作出艰巨、扎实的努力。
    贾格纳特说，中国的自然资源十分丰富，她的发展前景肯定是光明的。RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
