〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏艰险到边防深山密林科学考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副研究员全理华被树为“科研工作者标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队军事医学研究所流行病科主任、副研究员全理华，自1980年以来，连续三年带领考察组到东北边防地区的深山密林、草甸、沼泽进行医学昆虫、动物考察，为战备科研工作作出了贡献。沈阳部队最近发出通令，树立他为“科研工作者标兵”，并给他记二等功。
    为了完成考察任务，六十多岁的全理华带头发扬不畏艰险的精神。某地有一座海拔一千多米的高山，山脚沼泽环绕，山上荆棘丛生，从山脚到山顶无路可攀。为了查清这里不同季节的昆虫、动物情况，全理华不顾自己年大体弱，先后三次和考察组的同志身背干粮，手拄树棍，穿过沼泽，攀上山顶。一次考察中遇上大雨，他和考察组同志扯起仅有的一件雨衣和风雨搏斗，坚持完成了考察任务。
    全理华坚持把科研为边防战士和战备工作服务作为考察重点。为了研究对部队危害大、数量多的双翅目吸血昆虫蚊、蠓、虻、蚋活动及叮咬规律，全理华和考察组同志先后四次钻进牛圈里，用自己身体和牛做诱饵，昼夜二十四小时对这几种昆虫的活动进行观察，采集标本，基本搞清了这些吸血昆虫活动规律，为今后有效地防治提供了科学依据。               （梁军、赵险峰）RW：全理华
〖-ZW/正文〗
