〖ZQ/总期〗9264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根的“密阵方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑治仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，美国总统里根致信国会，建议将100枚MX洲际弹道导弹部署在怀俄明州夏延附近的密集地下发射井群内，每个发射井距460―760米（民兵Ⅲ为4.8―8公里），井的抗压强度加固到350公斤/厘米2（民兵Ⅲ为140公斤/厘米2）。提出这一所谓“密阵方案”的主要原因，是想利用导弹的自相摧毁效应，使苏联在先发制人的第一次核打击之后，美国仍能保存相当数量（约一半）的MX导弹实施核反击。
    那么，什么是自相摧毁效应呢？简单他说，就是前一个核弹头的核爆炸效应（核辐射、热辐射、电磁辐射、冲击波、放射性碎片等），会使后面的打击同一目标或距离很近的目标的核弹头失效。一次核爆炸，放出的巨大能量开始主要以动能形式出现，随后转化为辐射能，进而转化为空气爆震和热能。因此，当第二枚核弹头进入第一枚核弹头爆心附近时，就可能被核爆炸产生的狂风吹离目标，或被放射性碎片和高密度的尘埃损坏。如果第二枚弹头在第一枚弹头爆炸后的几秒钟到达，还可能被电磁脉冲和上升的火球毁掉。
    美国采用“密阵方案”，是为了使苏联高精度、小当量的多弹头导弹，或者用几个大当量核弹头来同时攻击MX导弹阵地时，其中一部分弹头会因自相摧毁效应而不发挥作用。科学试验表明，要想避免自相摧毁效应的影响，只有两种可能：一是每个攻击弹头必须在前一个弹头爆炸后的百万分之几秒内爆炸，这在技术上很难实现；另一种是在第一个弹头爆炸的核效应消失后再进行核攻击，这需要过十五分钟至一小时，而这段时间尚保存的MX导弹就会核反击。此外，“密阵方案”采用超加固发射井，发射井数目少、井距小、占地少、反应迅速，可使来袭弹头飞行弹道的必经空域变窄，从而有利于反导系统的部署和拦截。所以，“密阵方案”部署的MX导弹，不仅生存能力比较高，经济效果也比较好。里根政府的“密阵方案”也仍有它的弱点，随着导弹技术的发展，苏联很可能又会搞出新的对付手段，例如用核地雷同时爆炸，和用钻地核弹头攻击等。RW：里根
〖-ZW/正文〗
