〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位特批的优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙/刘艳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜…呜……”一辆救护车飞一样驶向医院。“你是李玉玲吗？你的丈夫突发心肌梗塞，正在人民医院抢救，赶快过来！”
    2008年5月10日，对军医李玉玲来说是个刻骨铭心的日子。这一天，她年仅47岁的丈夫永远离她而去。
    人世沧桑，世事难料。李玉玲做梦也没想到早上还和她一起谈笑风生的丈夫，在没有任何征兆的情况下撒手人寰。料理了丈夫的丧事，亲戚朋友都走了，正在读大学的女儿也含泪返校。李玉玲一个人在家，空落落的房子里已经没有往日的生机，正如她空荡荡的心一样。这时，女儿打来了电话：“妈妈，您别太伤心了，您看看电视吧，四川发生的地震太悲惨了，多少人是死是活还不知道呢！”
    李玉玲打开电视，几乎所有的电视台都在播放同一个消息，汶川发生特大地震，伤亡人数不断上升，救援工作全面告急。她完全被电视上看到的画面惊呆了。
    怎么会是这样？有多少无辜生命瞬间即逝啊！此时，李玉玲什么都忘了，灾区的惨状牵动了她的心。
    丈夫去世一个星期，她仿佛感到比一个世纪还要漫长，外界的一切恍如隔世。她根本不知道医院已经抽组医疗队奔赴灾区救援，也不知道单位已经为灾区捐了款，当她看到电视里到处都是救援人员在紧张施救，甚至看到了自己战友的身影时，她再也无法平静下来，当即找到科主任柴青芬，谈了自己想去灾区救援的打算，也想借此使自己摆脱丧夫的阴影。
    柴青芬马上向医院政委刘明强进行报告。医院党委为此专门召开了会议，对李玉玲的请求进行了研究。医院领导考虑到她连续七八天没有休息好，身体虚弱，而且担心她心情过于悲伤，精神怕受刺激，就没有同意她的请求。
    李玉玲见自己到四川救灾的愿望实现不了，一个惊人的决定又立马在她心中产生。
    夜色深沉，窗外的杨树叶在风中不停地摇曳作响。面对丈夫的遗像，李玉玲含泪泣告：“老潘，你走了是我最大的痛苦，但你走后四川发生了特大地震，灾区人民比起我来还有更大的不幸，我想把单位给你的抚恤金捐给灾区，相信你能理解我，也会支持我的！”
    先征求了女儿的意见，女儿电话中哭着说：“妈妈，您是世界上最伟大的妈妈！”
    家在山区的公婆又该如何想呢？第二天一大早，李玉玲怀着忐忑不安的心坐上开往公婆家的汽车。李玉玲将自己的想法向二老一说，两位老人完全支持和理解，她的心放了下来。李玉玲泪如泉涌，她感到对丈夫也有了交待。
    面对这笔特殊的捐款，医院领导认为李玉玲的女儿刚考上大学，丈夫的父母也已年迈，让她慎重考虑。李玉玲激动地说：“好多灾区人民顷刻之间家徒四壁，亲人之间也是阴阳两隔，比我的痛苦还要大。我是一名组织培养多年的老党员，同时也是一名军人，做出这个决定我决不是一时冲动，为灾区人民多一点奉献，我的心里就会少一点痛苦。”
    李玉玲的举动，有些出乎人们的意料，但熟悉她的人却一点也不感到惊讶。
    金无足赤，人无完人。但在医院只要提起李玉玲，都伸大拇指。她的无私、她的执著、她的勤奋，成为一首奋进的歌，一面不倒的旗，她用实际行动诠释一名共产党员的至诚至爱之心。
    七一前夕，上级党委在研究表彰优秀党员名单时，做出一个郑重决定，特别批准李玉玲为优秀共产党员。（李国成 李文龙 刘艳琳）
〖-ZW/正文〗
