〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实做事最靠谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗操为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震给灾区带来了巨大灾难，但也有一些让人们欣慰的事，比如，离被地震彻底摧毁的北川县城8公里的一所希望小学，因为校舍建得坚固而使得全校511名师生无一伤亡。那么作为希望小学的捐赠企业是如何保证建设质量的呢？这个企业负责人对前来采访记者的回答十分简单：我们只是按图施工，老老实实地盖了这个学校。
    据了解，这家捐赠企业所谓“老老实实”地盖学校，就是把该花的资金一分不少地投入到建设上，每用一种建材都严格把关，每一道工序都有专门人员监理。他们不只是“盖了这个学校”，而是盖了5所这样的学校，无一倒塌。无疑，值得我们思考的不只是这些未倒的校舍，更有这“老老实实”四个字。它在平时听来是多么的平淡无奇，而在此处却显示着千钧分量，让人觉得格外的意味深长。
    “做老实人，说老实话，办老实事。”对于我们正处在工作岗位上的人来说，可谓在儿时就已耳熟能详。毛泽东同志早就说过：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”邓小平同志也说过：“一个自觉的革命者无论何时何地，在何种情况下，都要做到忠诚老实……要老老实实地说话，老老实实地办事，老老实实地做人。”老老实实是什么？就是自觉遵循客观规律，一切从实际出发办事，规规矩矩，板板正正，实实在在。因为客观规律是不可抗拒的，不是老老实实地认识规律，尊重规律，而偏要逆规律而行，反规律而动，那么受到客观规律的惩罚势在必然。尊重规律，按规律办事，就会得到规律的“眷顾”。如在地震灾区有一所叫桑枣的中学，前些年校舍建设不太坚固，校领导在加固校舍的基础上，每学期都在师生中进行紧急疏散训练。这一训练在地震中发挥了非常重要的作用，全校2200多名师生在地震发生后按照平时训练的要求在两分钟时间内全部疏散到操场，确保无一伤亡。这就是做老实人做老实事的结果。
    近年来，“老老实实”这个词在有些人那里似乎不再有好听的名声，老实好像意味着吃亏，意味着犯傻，意味着不受人尊重。于是，有的人凡事都想玩点精明，耍点滑头，占点小便宜，似乎只有这样，才能获得一种心理上的满足。不可否认，由于缺乏有效管理和监督机制等原因，有的人因为不老实而占了些便宜。但更要看到，不老实也未必都得便宜，有的在工程建筑中偷工减料，最终被追究责任而承担后果；有的在销售商品中掺杂使假，最终因失去人们的信任而经营惨淡；有的在工作中以权谋私，最终因触犯法规而被人唾弃。军队建设连着国家的安危、民族的命运，无疑需要我们老老实实地作为，坚持一切从实战需要出发，坚持以提升战斗力为根本标准。我们永远不应忘记当年北洋水师的惨败之痛，其原因之一就是士兵训练搞假把式，军官对上常常谎报军情，结果甲午一战血染大海，国家败了，自己也殉职了。军营有句俗话叫：“平时多流汗，战时少流血。”多流汗就是老老实实把兵练精，把工作做实，不搞花架子。要相信任何时候汗水都不会白流，搞假把式不免要付出血的代价。
    “老老实实”被一些人所轻视，既在于少数人存在急功近利思想，“不要天长地久，只图一时拥有”，还在于我们某些领域的体制上没有形成对不诚实行为的有效遏制。因此，让老老实实成为我们为人做事的一个基本准则，成为一种风气，最为重要的是建立一种忠诚守信、注重实干的机制，让老老实实做事的人香起来。这样，无论于我们个人，还是于事业发展，都会大有裨益。（操为民）
〖-ZW/正文〗
