〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6类水果味美别多吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季是水果产出的旺季，但专家提醒战友，面对琳琅满目、美味可口的鲜果，要注意有6种水果不宜多吃。
    荔枝：荔枝是我国南方特有的佳果，味道鲜美。但是荔枝不宜多食，因为其所含的单糖大部分是果糖，果糖被机体吸收后须经一系列酶的催化，才能变为葡萄糖提供能量或转变为糖元贮存。如果一次食用过多荔枝，会导致血糖含量比正常降低许多而引起低血糖症。
    西瓜：适当吃些西瓜可以解暑清热，但多吃易造成胃寒、腹满腹胀、肠胃消化力下降等不良症状。另外，西瓜含有极丰富的糖分，多吃西瓜，造成糖分在体内积存变成脂肪，使体液变成酸性环境，破坏饮食平衡，引起营养失衡，影响人体健康。
    柿子：柿子中含有一定数量的单宁（鞣酸），柿皮含量更高。单宁有很强的收敛作用，在胃内易与胃酸结合，从而凝固成块，并且单宁还易与蛋白质结合产生沉淀，故多吃柿子易伤胃。
    山楂：古代医学中就有记载：“山楂破气，不宜多食。多食耗气，损齿。”意思是说山楂食用过多会伤人中气，对牙齿也不利。这是因为山楂中含有大量的维生素C和果酸，多吃会损伤脾胃和牙齿。因此，平素脾胃虚弱和牙齿不好的人应少吃山楂。
    香蕉：香蕉中含有较多的镁、钾等元素，这些矿物质元素虽然是人体健康所必需的，但若在短时间内一下子摄入过多，就会引起血液中镁、钾含量急剧增加，造成体内钾、钠、钙、镁等元素的比例失调，对健康产生危害。
    苹果：苹果味道酸甜鲜美，营养丰富，食用方便，还能治疗多种疾病，故深受人们的普遍喜爱。但苹果中钾与钠比例过于悬殊，其中每百克苹果含100毫克钾，而含钠仅14毫克，摄入过多不利于心脏、肾脏的健康。（欧阳浩 田亚威）
〖-ZW/正文〗
