〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小板房折射出强大国力，志愿者彰显国人社会责任，80后？90后官兵用行动证明他们勇于担当？某集团军主题教育别开生面――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾战场成为生动大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/孟斌/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小板房折射出强大国力，志愿者彰显国人社会责任，80后、90后官兵用行动证明他们勇于担当。某集团军主题教育别开生面――
    救灾战场成为生动大课堂
    连日来，济南军区某集团军在执行抗震救灾任务中，不失时机地开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，取得了良好的效果。
    片片小板房 彰显大国力
    “七一”前夕，四川省彭州市龙门山镇的抗震救灾现场，这个集团军某机步旅“杨根思”连在主题教育中，人人争话身边事。
    “刚来灾区，我看到这么多房屋倒塌，一下子傻眼了，当时想得最多的是老百姓以后怎么过？住哪呀？”一班长彭三军抢先发言，“后来，我发现自己多虑了，从地震那一刻起，全国人民就和灾区人民心连心，那些后顾之忧都在逐步得到解决！”
    “这不，废墟上又出现了一片片蓝顶的、红顶的小板房。”新兵刘晓佐也不甘沉默，“听说这种房屋科技含量高、安全性能好，冬暖夏凉，可使用3年以上，完全可以解决受灾群众过渡期居住问题。”
    指导员范超幸说：“所有的一切证明：我们国家有实力、有能力应对突如其来的重大灾难！”
    集团军领导告诉记者，官兵这种深刻感悟是发自内心的，也是情理之中的。抗震救灾以来，大家都是亲眼所见、亲身经历、心里想说的话太多了！
    “尽管地震使我们村损失了5个多亿，但对口单位已经援助了8000万元，加上我们十几年来的资金积累，一定能把村办企业尽快恢复起来。”曾经是小康示范村的宝山村村委会主任贾正方也参加了“杨根思”连的主题教育讨论，他一边信心百倍地说着，一边把龙门山风景区、峡沟水电站重建的规划图展示给官兵们看。
    一群志愿者 万颗感恩心
    在某摩步旅“沙家浜连”的“工地课堂”上，官兵们讨论热烈。连长亓春说：“这次抗震救灾，多了一支重要力量，那就是志愿者队伍。”
    士官成文学说：“部队开进彭州的路上，至少有40多个志愿者拦我们的车，要随我们一起救灾；一路上，我们还碰到许多民营老板从外省开来抗震救灾的挖土机、大卡车。”
    “昨天，我的6个大学同学来电话说，他们已经在青川灾区奋战了18天。”大学生士兵李涛说。
    这时，指导员王成威给大家讲了一个“灾区遇故友”的故事。
    那是5月22日，王成威外出办事，看到路上驶来一辆“豫A”车牌的轿车，就挥手拦车：“河南老乡，能搭个便车吗？”
    “王成威，你们部队在这儿抗灾啊！”原来，开车的竟是他的高中同学张建利。
    张建利说，他所在的公司向灾区捐了200万元，他个人也捐了5万元，但还是觉得没尽到心。5月16日，他开车从郑州直接来到彭州，帮助受灾群众转移物资。
    “我白手起家，能有今天，离不开改革开放的富民政策。现在国家有难，我们就要全力支援。”张建利自豪地说。
    在某通信团的“帐篷课堂”里，彭州市委宣传部副部长张恒莉动情地说：“每天，我们的救灾热线电话响个不停，有捐赠钱物的，有申请领养孤儿的，有报请资助失学儿童的。
    幸福中成长 磨砺中成熟
    集团军领导告诉记者：“现在‘80后’已经占基层官兵的90%以上，他们成长在改革开放后，看到的都是一派欣欣向荣的景象。这次抗震救灾，让他们在艰难困苦和生死考验中得到了磨砺和锻炼。”
    “一次磨砺就是一笔财富！”三等功荣立者、某炮兵团六连代理指导员李意政在日记里写道，“我十分珍惜人生路上的这次经历，它会让我一生难忘，一生坚强！”
    李意政1981年出生在青川县，父母做生意，家里条件比较优越，他于1996年入伍后，入党、当班长、上军校、代理连主官，一切都比较顺利。但大地震中，姐姐和叔叔不幸遇难，姨妈和姨夫失踪，母亲、奶奶和二姑被房屋倒塌砸成重伤。
    在抗震救灾的日子里，李意政痛苦过、失落过，但那只是短暂的闪念。当他看到彭州有数万受灾群众，面对连队6名家里同样受灾的川籍战士时，他表现出从未有过的坚强和勇敢。他说：“救人是对遇难亲人最好的怀念。灾后，我们在帮助他人重建，别人也在帮助我们家重建。”
    在救灾现场，一批稍显稚嫩的“90后”战士也在成熟。有一个雨天，某工兵团官兵为丹景山镇群众抢运粮食，新兵许林不小心把稻谷洒落在地。地上一片泥泞，没法全部拾起来。这时，立即跑过来两名新兵，和他一起连泥带谷挖出来，用清水淘洗干净晒干。
    目睹此景的该团政委万幼文十分感动，问3名新兵为什么要这样做？他们说：受灾的群众本来就缺食少吃，仅有的这一点粮食，我们不忍心浪费。
    万幼文感慨地说：“以前我一直认为，有些战士铺张浪费的毛病很难纠正。但是今天我看到了，你们自觉继承了中华民族勤俭节约的传统美德。”
    龙门山东林寺宏永法师见此情景感慨万千，他说：“我老在寻思，这支部队为什么能够做到舍生忘死、无私奉献，原来官兵们心底始终有一个坚定的信念，胸中有一团跳动的火焰。”
    杨继龙 本报特约记者 孟斌 左起超
    李昊霖
    题图：6月2日，汶川大地震后第一所公立医院在彭州市龙门山镇建成，这所现代化医院充分体现了我们国家应对灾难的能力。这所医院是成都军区空军某空防工程处官兵奋战十个昼夜帮助建成的。
    李昊霖 摄
〖-ZW/正文〗
