〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院军区妇产科研究所创新女性尿失禁治疗技术――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患者告别“难言之隐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院军区妇产科研究所创新女性尿失禁治疗技术――
    让患者告别“难言之隐”
    72岁的患者藏某身患尿失禁疾病长达30年，终日尿漏不止，饱受疾病折磨。多年来，她白天需使用数十片尿垫，晚上也需垫大块尿布，十分痛苦。南京军区福州总医院妇产科研究所专家为其实施了局麻微创尿道悬吊手术，使其恢复了正常的尿控功能，彻底告别了多年尿失禁疾病的困扰。
    女性尿失禁是一种常见病，是指尿液间断性和持续性不由自主地从尿道流出的现象，即俗话所说的“濑尿”。我国成年女性尿失禁的发病率较高，并且发病率随着年龄的增长而增高。尿失禁的原因主要是由于生育、肥胖和更年期后激素水平下降引起女性盆底肌肉薄弱、松弛，导致尿道括约肌功能减退。该疾病也可由精神因素、神经系统疾病、外伤等引起，如果长期得不到治疗，很容易导致阴部皮肤溃烂，出现全身尿臭。
    我国逐步进入老龄化社会，如何治疗女性尿失禁日渐成为医学领域面临的一项重要课题。针对这一国内研究医学空白，福州总医院妇产科研究所主任宋岩峰带领研究小组率先在国内开展女性尿失禁流行病学研究及治疗新理论新技术的应用推广，并创建起我国第一家集医、教、研为一体的女性尿失禁诊断治疗中心。该中心成立后，除进行尿动力学常规检查、药物保守检查和盆底肌锻炼、膀胱训练、盆腔生物反馈和电刺激等行为治疗外，还全面开展尿道吊带悬吊、筋膜悬吊、耻骨悬吊、尿道旁修补、尿道周围注射等多种尿失禁治疗手术，先后为近千名女性尿失禁患者解除痛苦，治愈率达到95%以上。
    与此同时，该研究所经过4年的探索和创新，在女性尿失禁诊治技术逐步成熟的基础上，率先在国内举办了我国首届女性尿失禁和盆底功能障碍疾病治疗学习班，向受邀参加的全国各地妇科专家介绍了女性尿失禁研究成果，使相关技术迅速在全国范围推广，并获得了军队医疗成果一等奖和全国人口与计划生育奖二等奖。
    【机构档案】南京军区福州总医院军区妇产科研究所成立于2006年，目前拥有盆底磁治疗仪、盆腔生物反馈治疗仪、盆腔电刺激治疗仪、尿流动力仪等先进设备，已开设女性尿失禁诊治、生殖助孕技术、产科危重症救治、妇科肿瘤、腔镜技术等多项特色专科，在尿失禁手术和盆底重建手术方面处于国内领先水平。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
