〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃绿色梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记火炬手？鄂尔多斯军分区政委王中强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记火炬手、鄂尔多斯军分区政委王中强
    7月9日上午，奥运祥云拥吻绿色鄂尔多斯。刚刚参加完火炬传递的王中强――内蒙古军区鄂尔多斯军分区政委，脸上的喜悦溢于言表。他说：“能够在自己的家乡，以一名治沙绿化先进个人参加今天的火炬传递活动感到非常荣幸，看到今天的鄂尔多斯水草丰美、牛羊成群，作为一个土生土长的当地人，为家乡面貌发生翻天覆地的变化感到欣喜的同时，也感到生态治理的重要性，也感到了肩上沉甸甸的。”
    位于鄂尔多斯市杭锦旗境内的库布其沙漠，是全国的六大沙漠之一，素有“死亡之海”之称，一年四季干旱少雨，风沙肆虐，生态环境遭受严重破坏。“风起明沙到处流，沙压房子人搬走”，描述的就是上个世纪90年代初期的情况。如今已经是鄂尔多斯军分区政委的王中强，回想起当年的故乡仍心有余悸。
    王中强从担任人武部部长时就意识到治理沙漠、绿化家园的重要性。他带领人武部干部、职工毅然向库布其沙漠挺进，在浩瀚的沙漠中种下绿色希望。他十几年如一日，顶着烈日狂沙，挑战被专家称为“死亡之海”的库布其沙漠，建立的万亩林生态建设基地成为当地的一个样板，并在实践探索中摸索出10余种沙漠植树法。
    在他的帮助指导下，周围的牧民纷纷效仿，“万亩林”、“千亩林”、“百亩林”遍布大漠。王中强本人也获得全国“防沙治沙标兵”称号和首届“母亲河奖”，被国务院表彰为“全国民族团结进步先进个人”。
    当谈到将来的打算时，王中强认为虽然如今的鄂尔多斯生态建设取得了可喜的成就，但真正让毛乌素和库布其沙漠披上绿装，还需要我们几代人的不懈努力才能实现，作为军分区，还要继续抓好治沙绿化“115工程”，让更多的沙漠绿起来，让更多的老百姓富起来。看着他坚毅的表情，我们没有理由不相信这位军人挑战“死亡之海”的豪迈之情。
    （本报鄂尔多斯7月9日电）
    王忠辉 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
