〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电 （记者钱彤、齐威）国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了法国总统萨科齐。
    胡锦涛表示，中国四川汶川特大地震发生后，萨科齐总统来函慰问并亲自前往中国驻法使馆吊唁，法国政府提供了救灾援助并向灾区派遣了医疗队。我们对此深表感谢。
    萨科齐再次对中国四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命和财产损失表示同情和慰问。
    胡锦涛指出，中法两国有着传统友好关系。自1964年建交以来，两国关系总的是不断向前发展的，在中国同西方国家关系中一直走在前列，值得我们双方共同珍惜。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛表示，去年11月萨科齐总统成功访华，中法双方就一些重大问题深入交换意见，达成广泛共识，有力推动了中法关系向前发展。我们赞赏萨科齐总统坚持一个中国政策，反对“台独”，重申西藏是中国领土不可分割的一部分。
    胡锦涛强调，前一个时期，中法关系出现了不应有的困难局面，这是双方都不愿看到的。坦率地讲，这其中的原因不在中方。近来法方作出努力，采取了一些改善中法关系的措施，我们对此予以积极评价。希望双方共同努力把这一页翻过去，都从战略高度和长远角度对待中法关系，排除干扰，相向而行，推动中法关系健康稳定向前发展。
    萨科齐表示，世界的和平稳定需要中国，世界上许多问题的解决离不开中国，法国希望看到中国在国际和地区事务中发挥更大作用。中国是法国的战略伙伴，法国高度重视发展同中国的关系，期待同中国加强在双边和国际及地区事务中的对话合作。萨科齐强调，法国无论是在台湾问题上还是在涉藏问题上都坚定奉行一个中国政策，绝不动摇。
    萨科齐指出，北京奥运会对中国和13亿中国人民具有重要意义，是一件盛事，谁也没有权力破坏这一盛事。我将以法国总统和欧盟理事会轮值主席的身份出席北京奥运会开幕式。
    胡锦涛表示，萨科齐总统决定出席北京奥运会开幕式，这是总统先生作出的一个正确决定。胡锦涛预祝法国体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    刘卫兵
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见法国总统萨科齐。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
