〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博导志愿者的奥运梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记武警总医院口腔颌面外科主任顾晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警总医院口腔颌面外科主任顾晓明
    7月初的一天，头发花白、笑声爽朗的武警总医院口腔颌面外科主任顾晓明指着奥运村综合诊所里6台崭新的牙椅说，“这就是我的奥运梦想――向世界展示中国的医疗技术，让每一位坐在这把椅子上的外国友人得到中国医生最好的服务。”
    年过半百的顾晓明主任是奥运村里年龄最大的博士志愿者，也是为数不多的博士研究生导师。他于1990年获得医学博士学位，随后在美国密歇根大学的两年科研工作为他奠定了坚实的事业基础，口腔颌面修复技术达到国际领先水平。他不仅是军事医学科学院博士研究生导师，而且是中华口腔医学会口腔颌面外科专业委员会委员、中国头颈肿瘤外科专业委员会常委、全国口腔颌面创伤学组组长和全军口腔医学会抗癌协会委员。他主编了《口腔医学实用技术》丛书，参编专著16部，发表论文200多篇。曾获国家自然科学基金，是国家“973”项目“组织工程的基本科学问题”子课题和军队“八五”、“九五”指令性项目负责人之一。
    作为中国医疗的窗口，奥运村综合诊所要承担起来自200多个国家和地区的4万余人的基本医疗服务。历届奥运会期间的口腔科医疗需求都很大，在雅典奥运会期间，口腔门诊日均二百余例次。此次北京奥运会，国际奥组委更是额外要求对总数10%的运动员进行口腔疾病筛查和口腔卫生教育。这不仅仅是一次医疗技术的展示，更是白衣战士在国际舞台上的一场考验。
    “奥运是战场，博士、硕士都是战士”。顾晓明主任是位穿了几十年军装的老党员，他不仅亲自上奥运村综合诊所的临床一线，还严格挑选出技术骨干博士副主任医师彭静、杨成和硕士主治医师朱晓英共同服务奥运。经过一年时间的精心准备和近段时间的全面培训，他们这支精干小分队将在奥运村开村期间和其他医护人员一起承担起繁重的口腔医疗任务。很多运动员在激烈的运动竞技中可能遇到头面部受伤的意外，顾晓明主任用手在脖子之上画了道弧，“头、面部外伤治疗大都属于我们口腔颌面外科的范畴，我们有信心做好‘面子卫士’。”
    奥运村综合诊所的设备先进，牙科图像管理系统可把病人的X光片图像和口腔内窥镜图像呈现在同一荧光屏上，方便医生诊断。但顾晓明却说，不仅要做好颌面外科修复、纳米补牙、激光诊疗这些高科技含量的医疗工作，更要做好洗牙、口腔疾病筛查和口腔卫生宣教这些最普通的口腔门诊工作。
    “好医生治疗口腔疾病，不仅还给牙齿健康，还能让笑容从容美丽。”为了奥运村4万国际友人的口腔健康，顾晓明带着他的团队站在了奥运医疗保障的最前线。（陈天平 吴敏）
〖-ZW/正文〗
