〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与阳光同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个双休日。阳光中，鸟儿在柳枝上婉转地唱着“春之声”，花朵在轻风吹拂下显得格外鲜艳。
    可值班的沈阳军区某装甲团政委李国发的心却有些沉，刚放下碗筷，就匆匆往三营赶。张晓，这个人见人爱的好兵，当兵6年，年年优秀士兵，两次荣立三等功，提起他，官兵没有不竖大拇指的，怎么会突然撂挑子想离开部队？李政委感到纳闷。
    “遇到了难题就应该说出来，大家出主意也许能找到解决的好办法。”
    张晓正坐在铺上发呆，见李政委一大早就专程为自己的事赶来，竟一时不知道做什么好，愣愣地立在那儿。
    “坐吧，有什么事能不能和我这个老大哥说说呀！”张晓本以为团领导会给他讲“大道理”呢，可李政委却诚恳地说：“谁都会遇到麻烦事，好兵也如此，只是不能做傻事。”话说得张晓心里热乎乎的，眼里有些湿润。“政委，我真的很矛盾……”张晓终于把事情说了出来，李政委静静地听着，脸上始终流露着鼓励的笑容。“相处了6年的女友要和自己吹灯，心里这个窝囊啊。真不明白，究竟是为了什么？6年的感情付之东流。想到这些，我不由得怒从心头起，我也想出了一个报复计划。”
    “嗯，是应该‘教训’她一下！”等张晓说完，李政委也生气了。政委居然站在自己的立场上，张晓感觉自己和政委的距离又拉近一大截。“可是你打算怎么‘教训’她呢？”李政委忽然话锋一转。“我打算先找她谈话，问清楚和我分手原因，看能不能挽回，如果不能，我也不能让她安生，哪怕同归于尽我也不怕！”说到这儿，张晓的情绪明显有些激动。
    “张晓，你第一点说得很对，是应该问清楚原因。可是后一点就犯糊涂了。”
    “怎么糊涂了，她不在乎我，我也不在乎她。”
    “可是你自己得在乎自己啊！”
    “难道我就这么算了？不行，我咽不下这口气！”
    “不能算了，毕竟给你造成这么大的伤害。但是算账也要讲究方法呀。你想想，你是团队培养出来的优秀战士，这么多年靠奋斗走出了一条希望之路，就为了这点事毁了自己，值吗？”
    “可是政委，我真的不知道该怎么办！”
    “别着急，慢慢来。成长的过程不仅有快乐、有幸福，还有忧伤、有痛苦，关键看你怎么对待不如意的事。”李政委点起了一支烟，如同兄长开导弟弟一样。此时，张晓感觉李政委真像自己的大哥，一股暖流在他的周身涌动着。“给你讲一个故事吧……”李政委话锋又是一转……那一夜，李政委和张晓唠嗑到很晚。
    第二天，张晓收回了交给营里的提前退伍申请。这以后张晓又和从前一样了，不久又被师评为训练尖子。
    半年后，张晓和家乡的一个中学老师喜结连理。婚礼上，张晓幸福得一塌糊涂。可是在问到张晓怎么走出那段阴霾时，他动情地说：“我要感谢李政委和战友们，是温暖和爱的力量！”
    战士岁数大了找不到媳妇发愁，找了媳妇怀不上孩子也愁。这事就让四连三级士官陈志刚摊上了，结婚4年多，却一直没孩子。这事搁在城里也不算啥，可在他老家山东农村不行，闲言碎语让人耳根不清静。陈志刚的妻子咽不下这口气，理直地说：“这能怪我吗？志刚一年才休假回来一次。”
    “他回不来，那你就不能上部队去！”公婆也很气壮。无奈，前年底刚刚来队的妻子，过了年又千里迢迢来找陈志刚。
    已婚士官家属一年只能来队一次，一次只能住30天。一个月的时间眨眼就没了，妻子的肚子也没见“动静”。“任务”没完成，妻子咋回去见公婆？陈志刚心如铅沉。就在左右为难之际，一个不幸的消息让小两口心都要碎了。由于长时间没怀孕，他俩曾到医院进行过检查，医生说，他妻子原先患上的子宫肌瘤现在有长大的趋势，如果先做手术，不成功则可能造成终身不孕，即使成功，至少要等两三年后方可怀孕；若现在趁瘤不大，抓紧怀孕生孩子还来得及，但不能超过一年。
    等又等不起，怀，又没时间。陈志刚就琢磨在部队驻地租间房子，让妻子长住下来，以便尽快解决“下一代工程”。陈志刚觉得这事对连队干部张不开口，就把想法告诉了老乡孟祥利，孟祥利又向指导员崔鸿翔作了汇报。连队干部也为难，就向正在连队蹲点的李政委报告了实情。李政委到各连做了一次调查，类似陈志刚的情况其他连队也都有，一些大龄士官找不到对象，有的已婚士官妻子好几年都怀不上孩子，成了他们的闹心事、难心事。
    在李政委的建议下，团里很快进行了专题研究，并决定报上级批准，对有生育指标而其妻子没有怀孕的，适当延长休假和妻子来队时间，并破例让陈志刚的妻子再次来队。
    10个月过后，陈志刚的妻子生下了一对健康的女婴，一个2500克，一个2510克。抱着一双女儿，陈志刚激动得给李政委打电话报喜：“我当爹了！”
    端午节这天早饭后，李政委处理完事，带车向黑顶山训练场的夫妻哨驶去。“政委，您昨天晚上陪战士做手术一夜没睡，该休息一下！”司机小赵说。“战士一年到头守在那个前不着村、后不着店的大山里，过节了，团领导要是不去看看，添个热闹，人家的心气能顺么？战士的心气不顺，我还能睡得着么？”李政委说。
    经过40多分钟的颠簸，车停在了黑顶山射击指挥楼的小院里。士官马国华的妻子刘欣正带着女儿马晶晶看电视。小刘见政委来了，赶忙起身：“哎呀，首长，您又来了……晶晶，快问大大好。”“大大好。”“你也好，小朋友。”李政委笑着俯下身，摸了摸孩子可爱的小脸，随即从车上接过小赵递过来的一兜学习用品，送给孩子，说：“好好学习，将来也保卫祖国。”小刘看着女儿兴奋的接过兜，眼里蓄满了感激：“谢谢政委！”
    “小马呢？”进屋5分钟，没见到马班长，李政委问道。“他去巡山了，每天早晨他都要到靶区那边看看。”李政委点点头，叫司机和随行的营房股的同志，把一个700瓦电暖气和一台一氧化碳报警器搬下来。“这是团里为你们购置的小功率电暖气，为避免安全隐患，一会再让营房股的同志把那个一氧化碳报警器给你们安上。”
    正说着，三级士官马国华风尘仆仆地进了屋，敬了一个标准的军礼：“政委好，看外面的车我就知道您又来看我们了。”“你辛苦了。”营房股的同志教马国华使用报警器。李政委抱起小晶晶对马班长的妻子说：“战士是很辛苦，但最苦的还是你们这些军嫂，还请你多支持他，鼓励他；他要是敢欺负你，告诉我。”说到这，大家哄的一声笑了起来。
    “走，去石岭子，中午咱们争取赶到小于那里‘蹭’顿饭吃。”上了车，李政委对司机小赵说。汽车在马班长一家充满敬意的目送下，向石岭子另一个夫妻哨驶去……
    一束阳光穿过云彩，天空和大地暖融融的。（韩光 牛辉）
〖-ZW/正文〗
