〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防红眼病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/孙攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 军医同志：〖-JZ/加重〗
    我是武警边防哨所的一名战士，单位的文书最近得了红眼病，听说传染性很强，请问我该怎么办？
    ――武警台州边防支队上盘哨所战士 蒋超凡
    〖JZ/加重〗 蒋超凡同志：〖-JZ/加重〗
    红眼病，即流行性急性结膜炎，包括流行性角膜结膜炎和流行性出血性结膜炎两种。这种病潜伏期短、传染性强，发病时病人眼睑和结膜有红肿，会感到眼部发痒、疼痛、视力模糊、畏光、流泪、刺痛，可伴有角膜病变而影响视力。若治疗不及时，可引起神经麻痹，严重的还可导致四肢瘫痪等症。你的战友作为文书，平时接触电脑的机会很多，只要触摸过电脑键盘的人有患红眼病的，他就可能被传染此病。尤其是在夏季，人汗液分泌较多，人们在使用电脑时，不少人都习惯用手去拭汗揉眼，这样被传染的几率会大大增高。以下我介绍一下平时预防红眼病的小常识：
    一、养成良好的个人卫生习惯。由于红眼病病人眼分泌物中含有大量病毒、细菌，在日常生活中，通过手或物均可传染，因此平时要养成良好的个人卫生习惯，注意不用脏手揉眼睛，勤剪指甲，饭前便后洗手。万一接触到沾有病菌的物品应用肥皂洗手。如经常使用公用电脑键盘的人，在使用过程中切勿揉眼，使用后应记得清洗双手。
    二、适当保持与患者的距离。预防红眼病主要是控制传染源，隔离病人，患者所用毛巾、手帕、脸盆、眼镜等须经常消毒，并分开摆放。健康人可点消炎眼药水预防，尽量少去人群密集的公共场所，并保持手、眼卫生，不与患者共睡。
    三、平时应多吃一些富含维生素C的新鲜蔬菜和水果，比如胡萝卜、草莓、猕猴桃、橄榄和动物的肝脏等。饮食以清淡为宜，最好禁酒。
    武警台州边防支队卫生队队长卢志远
    （王鹏、孙攀 整理）
〖-ZW/正文〗
