〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夜间绽放的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区总医院抗震救灾医疗队救治灾区群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙会升/姜明清/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区总医院抗震救灾医疗队救治灾区群众纪实
    时间已过去近两个月，但彭州市通济镇的村民们提起5月14日凌晨突然出现的27顶印有红“十”字的医院帐篷时，仍是满脸的激动。那是济南军区总医院抗震救灾医疗队在一夜之间建起的野战医院。附近的群众仿佛看到了突然绽放的希望，迅速奔走相告。
    5月13日凌晨1时30分，医院接到命令：抽组3支抗震救灾医疗队，迅速开赴受灾一线实施救援。15时15分，94名医疗队队员紧急抵达成都双流国际机场。
    “抓紧时间装载物资，争取第一时间赶到重灾区！”医疗队长单建华一声令下，队员们立刻投入到物资的装载中。20余吨、5大卡车物资，不到30分钟就装载完毕。
    18时，医疗队到达彭州市人民医院，医院门口挤满了等待救治的群众。此时，得知彭州受灾最重的几个镇还没有一支正规医疗队时，单建华队长主动请求到灾情严重的最前沿去。
    14日零时45分，医疗队在不断袭来的余震、滑坡和滚石中艰难地往重灾区龙门山镇开进。
    5时20分，他们到达通济镇中学操场，将这里作为帐篷医院搭建地。沿途的所见所闻让每名队员都攒着一股劲，一定要尽快把医院建好，天一亮就开始救治伤员。
    在5辆汽车前大灯的光柱中，队员们紧张有序地忙碌着，主任医师董磊不顾自身的肩痛把B超机扛进了帐篷，副主任技师谢志勇以最快的时间调试好X光机，博士赵建华，麻醉师刘健、徐鲁峰，护士李翠不到5分钟就支起手术床，药师赵普军一人把价值50万元的急救药品分门别类清点摆放整齐，队员胡风标、于峰脚下一滑，不慎滑倒，但他们爬起来又继续“战斗”……
    6时，一个能展开100张床位，同时进行4台手术的27顶印有红“十”字的野战帐篷医院拔地而起。
    8时，伴随着一阵紧急刹车声，一辆救护车停在接诊帐篷前。“有伤员来了！”队员徐锋、刘立峰迅速抬起担架冲向救护车。一位头部被砸伤的白发老大娘被抬进手术室。
    经检查，老人头部伤口有4厘米长，从头皮一直伤到颅骨。“马上进行手术缝合。”就在神经外科主任医师张荣伟给老人缝合伤口时，大地突然摇动了几下，桌上的盐水瓶掉到地上。“余震又来了！”手术室外，群众惊恐地叫起来。张荣伟却从容仔细，一针一线地埋头缝合，并不停地安慰老人……
    “手术室接伤员，准备手术！”这台手术刚做完，又有一名右小腿胫腓骨骨折的伤员被抬进手术室。将脓肿处切开、引流，最后用夹板固定。25分钟后，手术完成……
    手术一台接着一台，队员们顾不上休息。由于不通水电，连续3天，队员们没有吃上一口热饭。截至第3天晚上11时，39个小时内，医疗队接诊572人，为289人实施了手术。
    近两个月来，那个一夜之间“绽放”的帐篷医院已收治病人12397人，手术1185例，群众们亲切地说，那里绽放的是希望。
    孙会升 姜明清 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
