〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪廉一念间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在这个丰富多彩的世界，每个人都会有各种各样的念头。有的念头只是一闪而过，稍纵即逝；有的念头则时时萦绕在心头，一旦变成现实，会影响甚至毁掉一生。贪念就属于后者。
    一条廉政短信这样写道：口渴时觉得能喝下整个大海，叫贪念；真渴时只喝下属于自己的一杯清水，叫自律。贪欲是祸患之源。古语说：贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。领导干部能不能在口渴时只喝自己那杯清水，关系到荣与辱的不同结局。
    毛毛细雨湿衣衫，点点贪念毁名节。有一则“猩猩贪杯”的寓言：猩猩喜欢喝酒，猎人投其所好，在山下摆放了许多酒。猩猩下山时闻到酒香，知道猎人是想用酒作诱饵。但禁不住酒香的诱惑，猩猩上前尝了一小口。如此美酒怎能只喝一口！它又尝了一大杯，并慢慢放松了警惕，最后醉倒了，猎人轻而易举地将它捕获。这个寓言告诉我们，贪念一旦产生，往往挥之不去，欲罢不能，直到将自己拖入万劫不复的深渊。
    将贪念扼杀于萌芽，让贪念化为一缕轻烟，是领导干部一时一刻都不能放松的事情。一位哲人说：自我控制是最强者的本能。“本能”的说法有点夸张，但领导干部应该努力成为这样的最强者，让贪念没有丝毫滋生的土壤。在这方面，郑培民同志做出了榜样。他一生俭朴，两袖清风，数十年实践着自己的诺言：“不能给别人一点送礼的由头，不能让自己有半点腐败的念头。”
    贪念的产生，大多与信仰的迷失、缺失有关。对领导干部来说，坚定的信仰是人生的钙质，一旦缺“钙”，就会得“软骨病”，在诱惑面前抬不起头，直不起腰。信仰能增强免疫力、抵抗力，使各种病毒无机可乘，各种侵蚀无法下口。就像保持江河水质首先要保持源头清洁一样，每个人都应该经常检讨反省自己，看看信仰有无松动、滑坡，有无错位、迷乱。
    清代纪晓岚有句名言：做人要记住一个“怕”字。领导干部位高权重，是人民的公仆，更应该有所敬畏有所怕。要经常用“怕”字来约束自己，怕违法违纪违规，怕有愧于党和人民，时时有一种如履薄冰、如临深渊的心态，时刻警惕贪念的产生，防止贪念变为现实。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
