〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒光明的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】蒋华，济南军区总医院眼科暨济南军区眼科中心主任、全军眼科专业委员会常委、山东省眼科医师协会主任委员，曾获第三届“中国医师奖”。
    【病例病情】患者胡某，男，82岁，年轻时左眼受伤，导致视物模糊，几十年来反复疼痛。几年前，患者左眼失明，右眼视力快速下降，经诊断，左眼为陈旧性眼外伤并发白内障和青光眼，右眼为老年性白内障。因患者年龄大，同时患有心肌梗塞及心力衰竭等多种疾病，手术风险大，故未及时进行救治。2006年11月初，患者因双眼失明到济南军区总医院眼科寻求治疗。
    【治疗回放】患者入院后，蒋华对其病情进行了综合分析，确定为其实施“左眼青光眼小梁切除+瞳孔成形+白内障超声乳化+人工晶体植入”的四联手术。这种手术要求非常精细，难度很大。
    手术开始后，蒋华首先用显微钻石刀在患者角膜缘上方做一个厚250um的巩膜瓣。可当手术刀运行到离角膜缘2mm的时候，蒋华停了下来，因为他发现患者眼部轮廓不均匀。为了眼球的安全，蒋华决定改用白内障隧道分离刀将切口做成了隧道状。这是一种微创显微手术，伤口即使不缝线也能自动闭合，可要在这种联合手术中顺利做成却十分困难。只见蒋华像雕花一样，一点一点地在患者眼球上成功开出了一个隧道状的切口。切口做完后，蒋华立即用显微撕囊镊慢慢探入患者眼睛内部，将仅有几个微米厚的晶状体前囊膜平滑的撕开了一个正圆形的“天窗”，随后他将高科技的白内障超声乳化手柄伸入这一“天窗”。十几秒钟后，监视器屏幕显示，白内障渐渐被超声波乳化并吸除，原来灰白色的眼睛变得晶莹透亮。蒋华又用一个针头伸入了患者眼内，把一个折叠式人工晶体成功植入眼中。最后，蒋华在患者眼球上开了一个引流用的小窗口，进行了3×1mm的小梁切除术，永久解决了眼内压高的问题。一个小时后，这个处于国内先进水平的四联手术顺利完成。
    【术后回访】术后第二天，患者两眼视力都达到了0.5，两眼成功复明。半年后，患者回医院复查，右眼视力达到1.2，左眼上升到0.6。（王霞 曹海峰）
〖-ZW/正文〗
