〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“奥运志愿精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“奥运志愿精神”
    近期在央视播出的奥运公益广告中，有这样一幅画面：一位老人手里拿着一把刷子，提着一桶涂料，正步履蹒跚、走街串巷寻找清除街面上的“野广告”。从字幕得知：这位老人叫郑树山，辽宁丹东人，今年已83岁高龄，5年时间里，老人自费购买三吨涂料，行程10000多公里，清除“野广告”4万多条……老人的义举，并非组织上的安排，也不是在打工赚钱，而是不计任何报酬完全志愿的行动。
    这是多么可贵的奥运志愿精神啊！
    这种奥运志愿精神可贵，在于彰显了爱心与奉献。国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇先生，在接受“2008年奥运语言志愿者培训荣誉顾问”一职时，曾说过这样一句话：“奥林匹克运动是由富有奉献精神的志愿者组成的，没有这些志愿者，要组织类似奥运会的大型体育赛事是不可能的。”志愿源于爱心，心动才有行动。2001年北京申奥成功那个狂欢之夜，我国实现了奥运百年期盼。但人们并没有因此一味陶醉，而是理性地把沸腾的热情，转化为紧锣密鼓的奥运会筹备行动。全国各地特别是奥运场馆城市，迅速涌现出成千上万个像郑树山老人那样的志愿者，他们怀着一颗火热的爱心，围绕绿色、人文、科技和平安奥运的要求，为实现举办一届“高水平、有特色”的奥运会，不计名利得失，不取任何报酬，自觉自愿地服务他人，服务社会，服务奥运，再现了空前的爱心和无私奉献精神。他们中有的是相关部门根据奥运赛事的需求，由个人自愿报名，经过专门培训后参加奥运开闭幕式表演、外事翻译、颁奖礼仪和安全保障的“专业志愿者”；而更多的则像郑树山老人那样，在默默无闻地奉献着自己爱心、智慧和力量的“社会志愿者”。据有关部门统计，目前仅北京市奥运志愿者报名人数就已超过了110多万人，服务的公益项目总数已达600多个，涵盖了关爱、语言、助残、法律、环境等16类公益活动。他们中既有明星大腕、企业家、医生护士，也有青年学生、退伍军人和普通百姓。这些志愿者从身边做起，从小事做起，以日常志愿服务活动的形式，积极关注、参与、支持和保障着奥运行动……从这些奥运志愿者的身上，我们看到了“奉献、友爱、互助和进步”崇高精神所释放的光芒。温家宝总理在给北京大学一名志愿者的回信中亲笔题词：“用热情真诚良好的服务，为国家赢得尊严和友谊。”这是对奥运志愿精神最大的鞭策和褒奖！
    这种奥运志愿精神可贵，在于对社会责任和义务的勇敢担承。郑树山老人说：“奥运会是国家大事，我虽然不能上场比赛，但是我能做一些力所能及的事……”朴实无华的话语里，充分体现了奥林匹克的参与精神和一个当代公民对他人、对社会乃至对世界的责任意识。“国家兴亡，匹夫有责”。通俗讲，我们生活中的每一个人都拥有自己的家庭，而作为一个家庭成员，对家里的大事小情，都有着义不容辞的责任和义务。把这概念放大开去，那么，我们的祖国就是一个大家庭，每一个生活在这片热土上的人，都是这个大家庭的一名成员，国家的事情就是我们每一个人的事情。这就是公民的意识和责任。改革开放30年的伟大成果之一，就是这种公民意识的觉醒和社会责任的增强，正是在这种经济发展、社会进步的大环境下，才涌现出了许许多多的奥运志愿者，他们以东道主的身份，主人翁的姿态，履行着一个公民应尽的义务和责任。在众多志愿者的队伍中，有一位叫尚幕周的抗战老兵，北京奥运会志愿者招募第二天他就报了名。为了能成为一名合格的志愿者，认真服务好奥运会，他以一个老军人严谨的态度，每天坚持锻炼身体，认真学习奥运知识和英语，还经常到奥运赛场周围进行“踩点”，熟悉场地。志愿者们共同努力和责任承担，必定会为北京奥运的神奇与圆满增添光彩。
    这种奥运志愿精神的可贵，在于对社会文明与和谐新风的展现。胡锦涛总书记指出，成功举办奥运会，必须有一个良好的社会氛围。北京奥运会是一个向世界展示中国的大舞台，在这个舞台上，我们不仅要展示中华民族的悠久历史、灿烂文化，展示我国现代化建设的伟大成果、辉煌成就，同时也展示我国国民的综合素质和文明程度，而这种展示是通过礼仪文明、环境文明、秩序文明、赛场文明和服务文明来具体体现的。令人欣慰的是，蕴含着社会文明和谐的奥运志愿精神正如雨后春笋般蓬勃蔓延发展着。在社区、在学校、在奥运场馆，在平民百姓的日常生活中，都有奥运志愿精神在闪现。特别可圈可点的是，那些曾经被有些人担忧难担大任的80后、90后年轻人，已经成为奥运志愿队伍的主体力量，他们的热血沸腾和勇于担当，给人们留下了极为深刻的印象。从他们身上，我们体验到了善良和坚强，解读了公民的意识和责任，看到了中华民族优良传统的血脉传承。我们坚信，蓬蓬勃勃的奥运志愿精神，必将与伟大的抗洪精神、抗击冰雪精神和抗震救灾精神一样，在我们中华大地上滋生、开花、结果。
    “我一个人的力量是有限的，希望大家都动起来……”这是郑树山老人对奥运志愿精神的呼唤。同胞们、战友们，奥运的火炬在燃烧中传递，奥运的脚步在传递中走近，让我们军民携手并肩，心连心、同呼吸、共命运，用崇高的奥运志愿精神，展现我们华夏民族的光辉灿烂，古老而崭新的中华民族，必将赢得全世界的赞叹！
    北京加油！中国加油！奥运加油！（周永杉）
〖-ZW/正文〗
