〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你感到光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-冯理达亲属与生前领导做客中国军网追忆“党的女儿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――冯理达亲属与生前领导做客中国军网追忆“党的女儿”
    在海军总医院采访冯理达事迹的几天里，老人似乎并没有离开我们：事迹展、宣传画、标语墙、办公室，冯理达的身影处处可见。更多的，则是记者从不同讲述者口中听到的冯理达。这许许多多回忆的片断缀合在一起，一个完整的、有血有肉的冯理达呈现在眼前。于是，就有了中国军网第一时间推出的《党的女儿冯理达》新闻专题。
    紧接着是组织嘉宾访谈。冯理达的儿子、中国工商联驻日本理事罗悠真连日来忙于应付各种媒体的采访，出乎想象，接到中国军网记者的邀请后立刻答应下来，还询问用不用做些准备。海军总医院院长段蕴铀接到电话后也一口答应：“冯理达同志不仅是我们海军总医院的杰出代表，更是全军的学习榜样。到我们自己的网站去追忆、缅怀她老人家，义不容辞！”
    6月28日晚，中国军网第一时间推出冯理达事迹嘉宾访谈。没有泪水，罗悠真平静而深情地讲述母亲入党的历史背景：“妈妈23岁之前是在旧中国度过的，她亲眼目睹和见证了许多重大历史事件。从父母爱国的言传身教中，从父亲对中国前途探索的坎坷经历和深刻反思中，尤其是从国共合作共产党领导人的熏陶影响中，她逐步加深了对中国共产党的认识和了解。后来家人遇难，颠沛流离。当她1959年回到新中国，她的母亲李德全已经是一名共产党员。姥姥身上的朝气对妈妈的感染力是巨大的。所以那时候我就经常听到家里人说她想入党，入党申请书在写、在改。”
    段院长接过罗悠真的话题：“冯理达1973年调入海军总医院。她孜孜不倦要求入党，坚持不懈进行努力，50岁时终于入党，在医院传为美谈。从她要求入党，一直到她去世之前，她都在用行动忠实履行一个党员的义务，展现一个党员的形象。”
    “妈妈渴望入党，是出自她内心对党的热爱。”罗悠真补充道。
    一名网友说，人们对冯理达的敬重，更多的是源自她对崇高信仰的不懈追求。而当下的年轻人对于信仰的理解早已发生改变。段院长做了回答：通过这次汶川抗震救灾，已经证明我们的“80后”、“90后”也是好样的。生活的时代不同，有些观念不同是可以理解的，但是爱国家、爱人民，无论是从冯玉祥、冯理达身上，还是到“80后”、“90后”这里，都是一以贯之的责任。中国经历了百余年的苦难，只有中国共产党领导下的新中国才是最强盛的中国，所以热爱中国共产党也是“80后”、“90后”们应该有的信仰。
    斯人已逝，音容宛在。作为与冯理达有过长期接触的亲属、领导，冯理达的人格魅力到底在哪里？她日常都喜欢做些什么？这是很多网友关心的问题。罗悠真回忆说，妈妈是一个很有生活情趣的人，非常喜欢花草，特别是兰花，她认为兰花品质高雅。冯理达还喜欢听《黄河大合唱》、《革命人永远是年轻》，每次听都非常兴奋，激情洋溢。虽然是知名专家、教授，可是她的生活却很简朴，一点架子都没有。她自己穿的衣服都是从小商店买的，价值二三十元钱。她的人格魅力主要表现在她对人从来都是谦虚、诚恳、彬彬有礼，对工作从来都是孜孜以求。段院长举例说，她上班的时候坐在汽车里看到比自己年轻许多的领导，都会停下车来打招呼，对所有的同事都是客客气气的。
    有网友问起段院长与罗悠真一同参加中国军网嘉宾访谈的感受，段蕴铀想了想，微笑道：“我要对他说，你妈妈是我们大家学习的榜样，你应该感到光荣；你妈妈是我们海军总医院的工作人员，我们也感到很光荣。”
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
