〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再战美洲枫叶之国拥抱五环首创完美体操皇后雍容加冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再战美洲枫叶之国拥抱五环
    首创完美体操皇后雍容加冕
    加拿大的蒙特利尔市曾先后5次申请主办奥运会。在争取1972年奥运会主办权时，几乎胜利在望，但最后以一票之差败于联邦德国的慕尼黑。1970年在国际奥委会阿姆斯特丹年会上，蒙特利尔经过激烈的竞争，终于击败了对手美国洛杉矶、苏联莫斯科和意大利佛罗伦萨三市，赢得了第二十一届奥运会的主办权。
    运动会于1976年7月17日至8月1日举行，规模远逊于上届慕尼黑奥运会，主要原因是发生了抵制事件，事情源于新西兰橄榄球队坚持去奉行种族隔离政策的南非比赛，而后新西兰又计划派代表团参加奥运会，因此22个非洲国家宣布拒绝前往蒙特利尔。
    最后应邀参赛的有92个国家和地区，运动员6028人。运动会于7月17日正式开幕。本届奥林匹克火炬传递采取了与以往不同的做法――7月13日火种在古奥林匹亚点燃，再将火焰转化为电脉冲，用卫星传到加拿大首都渥太华，随后进行火炬接力跑，7月17日传递到蒙特利尔。最后由一对少年男女斯蒂凡・普雷方丹和桑德拉・亨德森共同点燃了主火炬。
    本届赛会最大的亮点，是世界目睹了体操女皇的加冕礼――
    14岁的罗马尼亚体操选手科马内奇一鸣惊人，她在高低杠项目完美的表现让她获得了奥运会体操史上第一个满分“10分”，而同样的完美10分，本届赛事她总共获得了7个，一人独揽三金，风光无限。
    本届奥运会的最失意者莫过于美国代表团，他们仅仅获得了34枚金牌，不仅位列雄踞榜首的苏联代表团之下，而且也首次不敌获得40枚金牌的民主德国，滑落到了金牌榜第三。然而最郁闷的要算东道主加拿大代表团，他们仅得5银6铜，金牌一块没得，创造了一项尴尬的奥运会纪录。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
