〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里姻缘“军网”牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/袁义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里姻缘“军网”牵
    大红灯笼高高挂，欢快“福娃”迎风舞。这天，武警新疆兵团指挥部五支队九中队驻地喜气洋洋。葡萄架下，官兵们围着一对新人，非让他们讲罗曼史。一段千里姻缘“网”为媒的故事让战士们听得如醉如痴。
    杨元彪2003年从地方大学毕业后来到大漠边陲的九中队担任指导员。事业干得热火朝天的杨元彪，婚恋却成了老大难。3年当中，杨元彪在热心人的撮合下谈了几个对象，可姑娘只要一到部队驻地后，就再也没有了下文。
    中国军网走进大漠警营后，杨元彪也在军网里开了博客。旖旎的大漠风光成了他博客里一道亮丽的风景线，纯真率直的战士们又成为他笔下生动跳跃的音符。很快，他的博客点击量直线上升。不久，杨元彪登录自己博客时，一束娇艳欲滴的玫瑰花跃入眼帘，旁边还有一句留言：“真性情，好男儿，边疆有了你们祖国才安宁，我愿把天底下最美丽的玫瑰花儿送给最可爱的人。”留言人署名“半个军人”。
    “半个军人”是谁呢？好奇的杨元彪给对方回复了“谢谢”和相互勉励的话。一来二往，双方便约定每天中午12点中国军网博客见。两人谈理想，谈生活，可每当杨元彪问起“半个军人”是谁时，对方却悄悄闪开了。
    6月份，一个月的野外驻训归来后，杨元彪打开博客，只见满篇“半个军人”的问候：“你在哪？现在还好吗？”“塞外寒冬，注意保暖……”字里行间，满是关爱。杨元彪委婉地回了帖：“部队执行任务，让你牵挂了。”
    刚发完帖子，“半个军人”就回复过来：“指导员，你让我和我姐好等啊！”杨元彪一时懵了。谜底终于揭晓，原来，“半个军人”名叫殷小丽，是江苏籍复员老兵殷磊的姐姐，当地中学的语文老师，从小就崇拜军人。弟弟还在部队的时候就了解了杨元彪的事，为他“甘守大漠，情注兵心”的情义和执著而感动。在弟弟的鼓励撮合下，她拒绝了一个又一个求爱者，走进杨元彪在中国军网的博客，对他有了更深一步的认识，遂生爱慕之情。
    一帘幽梦起军网。春节期间，杨元彪和殷小丽在家乡举行了隆重的婚礼。浓浓夏日，边疆的葡萄绵延成紫色水晶帘，翘首期待远方的客人。在弟弟的陪同下，新娘子殷小丽千里迢迢地来到部队开始了“沙漠蜜月”之旅。（李海 袁义生）
〖-ZW/正文〗
