〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人之爱，以命相搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川怎么样？绵竹在哪里？
    北川请回答……
    一时间全都悄无声息。
    子弟兵紧急奔向灾区，
    面对“孤岛”茫然惘迷，
    大地猛然间的一震，
    震中县市仿佛消失。
    哪里最危险就冲向那里，
    可是，最危险之处在何处？
    最需要的地方又在哪里？
    别强调知己知彼，
    只晓得救人第一。
    “映秀就是攻坚点！”
    将军果断地挥手一指。
    那里是大地震的中心，
    藏在大山深处的谷底。
    山崩、坡塌、桥毁、路断，
    施展不开将军的铁甲雄师。
    “侦察连跟我上！”
    将军领头迈开了双腿。
    趟过汹涌的河流，
    爬过滚滚的巨石。
    地震中心开进了解放军，
    灾民惶恐的心得到慰藉。
    将军振臂疾呼：
    “马上救人，救人第一！”
    严酷灾情终于融进电波，
    迅速向最高决策层传递。
    挖出伤员一批又一批，
    万分危急，怎么救治？
    空降兵飞来了，
    大雨滂沱，跳伞不宜。
    直升机来了，
    闪电隆隆，难避雷击。
    写下遗书立下军令状，
    以命换命也毫不足惜。
    跳，不管它千难万险！
    降，哪怕它地动山摇！
    在父老乡亲的心中，
    解放军就是保护神。
    看到一双双磨烂的手，
    就知道他们全力已竭尽。
    看到一个个干裂的唇，
    就知道他们昼夜不下阵。
    有了军人就有了依靠，
    来了军人就安定了民心。
    我英雄的士兵兄弟，
    你们不愧是最可爱的人！
    刘素英
〖-ZW/正文〗
