〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团八获“军事训练一级团”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团八获“军事训练一级团”
    本报讯 李辉报道：日前，济南军区某海防团在上级组织的“军事训练一级团”考核评定中再次榜上有名，这是他们第8次获此荣誉。该团引进了网上训练考核评判系统，实现了网上现场出题、现场评分、现场公布成绩，使训练考评更加科学有效。团领导还带头立项攻关，成功研制出“地炮射击全程模拟系统”，获得军队科技进步二等奖。
    士官赵玉林主动参加救灾荣立二等功
    本报讯 魏志远、金邢报道：近日，空军某试验训练基地接连收到近百封四川灾区群众的来信，感谢士官赵玉林救了他们的命，基地党委为他记二等功。汶川大地震发生后，正在四川老家休假的赵玉林立即奔赴重灾区，30天的探亲假有25天奋战在抗震救灾一线。他和执行救灾任务的部队先后参加公路抢通、营救九龙沟景区被困游客等多项行动。
    武警黄金五支队积极为外出作业干部排忧
    本报讯 战立斋、康洁报道：武警黄金五支队作业区都在大山深处，环境恶劣，为让外出作业干部安心本职，支队开展了“为野外干部家庭送温暖”活动，把这些干部家庭的经济状况、健康情况等作了详细登记，建立了电子档案，确保解难帮困不漏一人一事。支队还制定出台了《野外干部家庭服务保障办法》，并在服务标准、内容、方法、经费保障等方面作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
