〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会高度评价北京奥运会筹备工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶/张景勇/孙巍/王镜宇/钱荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会高度评价北京奥运会筹备工作
    据新华社日内瓦7月8日电（记者 杨伶）在离北京奥运会开幕还有一个月之际，国际奥委会8日发表公报高度赞赏北京奥组委的筹备工作。公报说，在与北京奥组委举行了两天的会议后，第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根表示：“组织者完成了出色的筹备工作。为了使这届奥运会无可辩驳地成功举办――国际奥委会对此完全相信――组织者正在提供他们承诺的服务，提供各方期待的服务。”
    我国已有六百多人获奥运会参赛资格
    据新华社北京7月9日电 （记者 张景勇）至9日，已有613名中国体育健儿取得北京奥运会参赛资格，他们将参加全部28个大项的比赛。北京奥运会将成为我国首次参加奥运会全部大项、运动员人数最多、代表团规模最大的一届奥运会。
    中国女排痛失好局2比3负于意大利队
    据新华社日本横滨7月9日电 （记者孙巍、王镜宇）世界女排大奖赛总决赛9日在日本横滨拉开战幕。中国女排首轮迎战世界杯冠军意大利队，结果在2∶1领先的情况下被对手逆转，最终以2∶3痛失好局，首战失利。五局比分为25∶22、27∶29、25∶20、20∶25和9∶15。
    游泳队在青海多巴进行最后一次训练
    据新华社西宁7月9日电 （记者钱荣）夏日的青海高原气候怡人，在多巴国家高原体育训练基地，国家游泳队的运动员正在这里进行北京奥运会前最后一次高原训练。从6月7日开始，国家游泳队部分教练员和队员陆续来到青海多巴，备战北京奥运会。
    香港国际机场为奥运马术比赛准备就绪
    据新华社香港7月9日电 香港特区政府民政事务局常任秘书长尤曾家丽9日到香港赤v角国际机场视察机场接待及保安设施等。她表示，机场以及有关方面已为服务奥运马术比赛准备就绪。
    尤曾家丽表示，香港特区政府可确保奥运选手与他们的马匹、国际奥林匹克委员会委员，以及来自世界各地的观众和游客能安全舒适抵港。
〖-ZW/正文〗
