〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桶水节约40万科研费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/孙耀武/于夕红/印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级军事训练考核组对第二炮兵某团进行了实装操作考核。令考核组惊喜的是，该团“实弹吊装”课目的训练成绩在较短时间内大幅提升。谈及这一变化，团长张正欣风趣地揭开了其中的奥秘：“是一桶水提高了训练水平”。
    第二炮兵某团是一支高科技部队，其武器装备净是磕不得、碰不得的“宝贝疙瘩”，故此“实弹吊装”训练被官兵视为高风险的训练课目，一上场心里就发憷。如果在训练中稍有差池，损伤不可估量，故而成为制约团队战斗力提高的一大“瓶颈”。
    今年年初，团装备机关提出以科技促进战斗力提升，力主开发一种模拟器材解决“实弹吊装”训练难题。想法一提出，各方诸侯立刻展开调研、论证、走访，不久一份详尽的研制方案就浮出水面。为提高决策的科学性，最大限度地实现又好又快发展，团里又专门请来了军地数十位专家进行评估，末了，专家给出了结论：“方案可行，但至少需研制费40万”。
    “40万不是个小数目，经费从哪里出？是否还有其他解决方案……”一连串的问号犹如投石入水，一时间，争议骤起。
    正当大家七嘴八舌、争论不休时，装备处副处长费朋提出了另一种方案：“将训练周期一分为二，在第一阶段只训练导弹的起落和摆度，以此降低危险系数；在第二阶段用装满水的水桶替代装备，只要吊水桶练好了，就可以摸索出吊装特种装备的平稳性和落点精确度等规律。”很快，这一方案被摆上了团党委会。“一班人”研究后一致赞同：“科学性强，可以初步尝试。”
    接下来，在全团各级指挥员的科学组训下，通过官兵数十次实践，一个“水桶吊装训练法”新鲜出炉，装检分队只用了20个训练日就高标准完成了“实弹吊装”课目的训练指标，训练时间比过去整整缩短了1/3。（李亮亮 孙耀武 于夕红）
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    高科技技高价不菲，树立节约意识、过紧日子的思想啥时都不过时。俗话说：条条大道通罗马，在推进军事训练由机械化向信息化转变、磨炼战斗力提升的道路上，一些土方、偏方有时着实能起到四两拨千斤的效果，关键是要有颖思慧心。切忌凡事拉架式，铺摊子。真抓实练，求真务实方是战斗力提升的根本保证，也是科技强军的题中应有之义。（印诚）
〖-ZW/正文〗
