〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院26名毕业学员赴疆进藏等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/王健/徐杨超/廖新华/卢飞/朱建冲/席兴旺/程勇/孙运龙/李大华/吴宏强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机械化步兵学院26名毕业学员赴疆进藏
    石家庄机械化步兵学院广泛开展“让党员先进性在毕业工作中闪光”教育和“传经送宝”、“技能传授”等岗前培训活动，增强学员志在基层、建功基层的信心和勇气。6月下旬，26名毕业学员获准赴疆进藏。（吴勇、王健）
    军事经济学院襄樊分院创新政治理论教学
    军事经济学院襄樊分院打破政治理论教学单一由教研室施教的传统做法，在常委、机关和基层单位中遴选一批教员，组成讲师团。采取集中上大课，走出去见学，参观中感悟，比赛中提高等办法，搞活政治理论教学，总后勤部转发了他们的经验做法。（徐杨超、廖新华）
    通信指挥学院举行多样化通信研讨会
    6月26日，“提高我军遂行多样化军事任务通信能力”研讨会在通信指挥学院举行。来自总部机关、各大军区、军兵种通信部门的50多名代表，围绕抗震救灾通信保障、奥运安保通信保障等进行深入研讨，形成了一批理论成果。（卢飞）
    武警上海政治学院用抗震精神激励官兵爱岗
    武警上海政治学院把抗震救灾精神贯穿于教育训练的全过程，深化官兵爱岗敬业、勤奋学习的自觉性，学院出现比学赶帮热潮。（朱建冲、席兴旺）
    防空兵指挥学院百余研究生申请到一线任职
    防空兵指挥学院把武文斌先进事迹编印成政治教育提纲，广泛开展“学习武文斌，争当高素质防空英才”主题演讲活动和“学习武文斌先进事迹、建功一线作战部队”主题签名活动，百余名研究生纷纷要求到祖国最需要的地方去建功立业。（程勇）
    西安陆院干训大队组织学员参观科普基地
    西安陆军学院边防干部训练大队充分利用驻地资源，组织学员到乌鲁木齐市天山区科普基地参观见学。使他们感受驻地变化和边疆发展成就，坚定他们奉献边疆的信心。（孙运龙）
    南京陆军指挥学院应急救援研究取得新成果
    南京陆军指挥学院专门成立课题组，从“应急应战一体化”、“国防动员危机管理”、“国防动员融合式发展”等方面，对“汶川地震应急救援动员”等问题进行调研，取得一批具有创新价值的研究成果，并转化到教学中。（李大华、吴宏强）
〖-ZW/正文〗
