〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电（记者 钱彤、张华）国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了美国总统布什。
    胡锦涛首先感谢布什总统、美国政府和人民就四川汶川特大地震灾害向中国政府和人民表达的诚挚慰问和提供的慷慨援助。胡锦涛表示，在包括美国在内的国际社会支持和帮助下，中国政府和人民有信心、有能力克服困难，夺取抗震救灾全面胜利。
    布什再次对四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命财产损失表示同情和慰问，对中国政府迅速有效的救灾行动予以高度评价。
    胡锦涛指出，近来中美关系继续保持良好发展势头。中美第四次战略经济对话取得积极成果。两国在经贸、反恐、能源、环保等领域进行了有效合作。在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区问题上保持有效沟通和协调。这一局面符合双方利益，值得双方共同珍惜。进一步加强中美关系符合两国人民根本利益，对世界和平与发展具有重要意义。我们愿同美方一道，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，加强对话、交流、合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道持续向前发展。
    关于台湾问题，胡锦涛指出，近来台海局势出现积极变化。不久前，大陆海协会和台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了协商谈判，取得积极成果。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作，努力开创两岸关系和平发展新局面。胡锦涛强调，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变。中方赞赏美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方继续恪守这些承诺，支持两岸关系和平发展。
    布什对两岸关系的改善表示高兴。
    关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛强调，近来，六方会谈取得重要进展。这一成果是六方共同努力的结果。要真正实现半岛无核化目标，还有很多事情要做。希望各方落实第二阶段剩余行动，争取开创六方会谈进程新阶段，早日实现半岛无核化目标。
    布什表示，六方会谈取得了看得见的成果。他积极评价中方为推进六方会谈进程发挥的积极作用，希望以可核查和验证的方式完成第二阶段行动。
    关于多哈回合谈判，胡锦涛表示，中方一直关注并以积极和负责任的态度参与多哈回合谈判，保持市场开放，认真履行了加入世界贸易组织的承诺。中方愿继续发挥建设性作用，同各方一道努力推动这一轮谈判取得成果，改善国际贸易体制。
    布什表示，美方愿在推进多哈回合谈判进程中加强同中方的对话和沟通。
    布什表示，我本人和我的家人热切期待出席北京奥运会开幕式，预祝北京奥运会取得成功。
    胡锦涛表示，北京奥运会各项筹办工作正在积极紧张进行。布什总统决定出席北京奥运会开幕式，表明总统先生珍惜中美两国人民的友谊。我们欢迎布什总统出席北京奥运会开幕式，高度评价布什总统多次重申奥运会不应被政治化的立场。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    樊如钧
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见美国总统布什。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
