〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电（记者 陈鹤高、钱彤）八国集团同中国、印度、巴西、南非和墨西哥5个发展中国家领导人对话会议9日在日本北海道洞爷湖举行。会议主要讨论了世界经济、粮食安全、千年发展目标等议题。国家主席胡锦涛出席会议，并就上述议题阐述了原则立场。
    被誉为“北海道明珠”的洞爷湖，群山环绕，山清水秀。对话会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。当地时间早上，胡锦涛同其他国家领导人抵达饭店后，受到日本首相福田康夫的迎接。
    8时30分许，会议开始。日本首相福田康夫主持会议并发言。与会领导人围绕对话会议议题发言交换意见。
    胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。他指出，目前，抗震救灾工作已进入受灾群众安置和灾后恢复重建阶段。（下转第二版）（上接第一版）中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。
    关于当前世界经济形势，胡锦涛指出，近来世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，能源资源价格上涨，粮食安全问题突出，全球通胀压力增大。我们有责任携手合作，共同应对挑战，促进世界经济稳定发展。胡锦涛就促进世界经济均衡、协调、可持续发展提出4点建议。
    第一，建设可持续发展的世界经济体系。各国应该秉持可持续发展理念，加强宏观政策协调，协力保持世界经济增长。发达国家和发展中国家要建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。
    第二，建设包容有序的国际金融体系。各国应该共同推动增加发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，增强国际金融体系的有效性。
    第三，建设公正合理的国际贸易体系。各国应该共同反对贸易保护主义，支持加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合的目标。各国应该支持世界贸易组织“促贸援助”的努力。
    第四，建设公平有效的全球发展体系。发达国家应该切实履行承诺，向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。发展中国家应该加强能力建设。联合国应该继续发挥指导和协调作用，推动国际社会加大发展投入，保障发展资源，加强发展机构。
    关于世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近来，粮食价格上涨已成为国际社会普遍关注的问题。粮食问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。目前，全球仍有8亿多人面临饥饿威胁，粮价上涨将使这个数字大幅增加，这不利于实现世界持久和平、共同繁荣。
    胡锦涛指出，当前粮价上涨是多种因素综合作用的结果。把全球粮食需求增加归咎于发展中国家的发展，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度。在人类社会农业生产力空前提高的今天，我们并不缺乏解决粮食问题的手段，关键是要本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同维护世界粮食安全。
    胡锦涛强调，当务之急是要加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家尽快渡过难关。他就制定长远的国际粮食合作战略问题提出几点建议。第一，重视粮食生产。各国应该从战略高度看待粮食的基础性地位，依靠科技提高粮食产量，增加粮食库存。第二，改善贸易环境。要营造有利的国际农产品贸易环境，建立公平合理的国际农产品贸易秩序。第三，加强宏观协调。各国政府应该加强对农产品市场监管，促进政策协调，抑制过度投机，努力稳定粮价。第四，创造有利条件。各国应该用相互联系的眼光看待粮食问题，在金融、贸易、援助、环境、知识产权、技术转让等各个领域多管齐下，为维护粮食安全营造有利条件。
    胡锦涛表示，中国一贯高度重视农业特别是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。中国用世界9％左右的耕地解决了世界20％左右人口的粮食问题，这是对世界粮食安全的重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及的范围内对外提供援助。我们愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助。
    关于联合国千年发展目标问题，胡锦涛指出，当前的世界经济状况为实现千年发展目标增加了新的复杂因素。国际社会应该以千年发展目标中期审评为契机，推动千年发展目标在全球取得全面、均衡的进展。第一，建立真正的发展伙伴关系。发展中国家对本国发展承担首要责任，发达国家也应该提供必要帮助。国际社会应该为发展中国家减贫和发展营造良好外部环境。第二，制定公平的进展评估框架。既全面评估各国在实现千年发展目标方面取得的进展、面临的挑战，也认真评估国际发展援助承诺的落实情况。第三，提供有力的资金技术支持。发达国家应该兑现官方发展援助承诺，超越短期商业利益，减少技术垄断。发展中国家也应该加大科技研发力度，增强自身经济竞争力。第四，加强国际社会的对非援助。国际社会应该照顾非洲特殊需要，进一步加大资金、技术支持力度，同时也应该尊重非洲国家自主权，着力帮助其增强自我发展能力。
    胡锦涛在讲话中还回顾总结了中国改革开放30年取得的经验和成就。他指出，经过30年的改革开放，中国经济已成为世界经济的重要组成部分，对世界经济增长作出了积极贡献。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（讲话全文另发）
    胡锦涛最后表示，欢迎各国体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友届时来北京观看奥运会比赛。
    樊如钧
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖出席八国集团同发展中国家等领导人对话会议。这是领导人集体合影。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
