〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团把“事故日”定为安全教育日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纪铭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常亮家丑常讲教训常思良策
    广州军区某团把“事故日”定为安全教育日
    本报南宁7月8日电黄纪铭、记者陈典宏报道：昨天上午，广州军区某团召开安全工作教育大会。会场上，“重温教训警钟长鸣”的会标格外引人注目。该团领导深有感触地说：“把每年的今天定为全团安全工作教育日，我们坚持了8年，也受益了8年。”
    8年前的7月7日，该团发生了一起严重的车毁人亡事故。事故发生后，全团官兵干工作小心翼翼、如履薄冰，营连组织训练避重就轻、避难就易。有的干部甚至抱着“不出问题就是成绩，不发生事故就是政绩”的思想干工作。面对笼罩在全团官兵头上的阴影和消极被动的局面，团党委“一班人”认为：决不能把事故当包袱，如果不能及时正确引导大家走出事故阴影和认识误区，团队建设还会继续滑坡。他们按照“常亮家丑、常讲教训、常思良策”的安全工作思路，把每年的7月7日定为全团安全工作教育日，既牢记教训，警钟长鸣，又教育官兵卸掉包袱，轻装前行。
    常亮家丑使大家知耻后勇，斗志昂扬。该团认真总结教训，强化干部骨干的事业心责任心；细化完善了安全工作制度和措施，定期召开安全工作形势分析会，认真查找本单位存在的事故隐患和问题，制定相应的整改和防范措施；扎实开展安全训练，提高官兵安全防范应变能力和处置突发性事件的能力。
    如今，该团全面建设蒸蒸日上，先后被上级评为“安全工作先进单位”、“全面建设先进团”、“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
