〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年前，因为他当兵太忙疏远了感情，她提出分手；一年后，他俩在抗震救灾现场不期而遇，官兵奋勇救灾的场面让她认识到军人价值，她主动提出结婚申请――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾救回美好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/黄超/姜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，因为他当兵太忙疏远了感情，她提出分手；一年后，他俩在抗震救灾现场不期而遇，官兵奋勇救灾的场面让她认识到军人价值，她主动提出结婚申请――
    救灾救回美好姻缘
    “经团战地临时党委研究决定：同意你们的申请，部队返回后准许你们办理结婚登记手续。”7月2日晚，济南军区某集团军通信团团长杨建松在征得二级士官陶跃华同意后，代表党委宣布了上述决定。手里握着已分手一年的女友6月25日写来的结婚申请，陶跃华激动得泪流满面。
    这段不平凡的姻缘还要从一年前说起。陶跃华是通信团无线电台台长，因为专业技术过硬，部队重大通信保障任务都离不开他。由于部队训练任务重，陶跃华一直没有回四川眉山老家探亲。虽然在2006年底和恋爱3年的女友、四川师范大学的王红鹃订了婚，但是他却始终抽不出空回家完婚。
    男友痴心军营，有时一周也接不到他的一个电话，让备受冷落的王红鹃难以理解。思忖再三，王红鹃决定与他分手，一对恋人就这样成了陌路人。
    汶川大地震发生后，陶跃华所在通信团奉命到四川彭州救灾。在抗震救灾的日日夜夜里，陶跃华和战友们一起抢救生命和埋压在废墟里的财产。直到5月18日才知道自己眉山老家的房屋已经成为危房，身患重病的老奶奶被地震夺去了右腿……他没有对任何人说，依然默默地奋战在救灾一线。
    正巧，王红鹃主动报名加入了志愿者行动，随四川师范大学服务队来到彭州救灾。大灾面前，一个个不顾自身安危抢救生命的场景，一个个被从废墟里高高托起的生命……王红鹃一次次被曾经熟悉而又陌生的迷彩身影所感动。一次她当义务向导的时候突遇余震，一名战士冒死救了她的性命。那段日子，王红鹃真正领悟了军人的价值所在。
    5月21日，王红鹃在龙门山镇团山村工作时，与正在挖掘废墟里一个银行金库的陶跃华不期而遇。当她急迫谈起陶家遭遇的不幸时，陶跃华眼含泪水说：“我早知道了，部队还有更紧急、更重要的任务。”那一刻，他们深情的眼神，让这对曾经的恋人彼此读懂了对方的心思。
    6月25日，王红鹃经过深思后提笔给陶跃华的部队领导写了一封信：“也是在这些日子里，我对军人的理解更深了一层，你们在用自己的无私奉献和无畏牺牲换取百姓的安宁，那份对人民的大爱如何能用语言诠释得清！经过慎重考虑，我决定向组织写下这封信，正式申请和他结婚，或许这份申请并不符合法定程序，但是一定请你们转告他，我愿用一生去等待……”
    由于无法与战斗在灾区的陶跃华取得联系，王红鹃将这封信寄到了陶跃华服役的济南军区某集团军通信团驻地。在部队留守的团政委潘永安收到信后，通过传真将此信发往抗震救灾前线，辗转千里终于到了陶跃华手中。
    手握来信，陶跃华热泪盈眶地说：“我愿意与理解我的人相伴终身。”
    （本报彭州7月9日电）
    本报记者 薛仁 黄超 通讯员 姜阳
    姜阳
    7月7日，得到部队特批假期的陶跃华，回到家乡与王红鹃相见。
    姜阳 摄
〖-ZW/正文〗
