〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某登陆舰大队通过民主恳谈会问计官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办什么怎么办何时办
    北海舰队某登陆舰大队通过民主恳谈会问计官兵
    本报青岛7月9日电郑华杰报道：文化活动中心破土动工、网围晒衣场落户码头、挂放式衣柜进入战士宿舍……近日，在北海舰队某登陆舰大队，一件件得人心的实事接连落实到位。官兵说，这得益于民主恳谈会，让通常意义上的办实事有了制度保障和科学依据，办什么、怎么办、何时办，可以集中基层官兵智慧，做到民主决策、科学决策。
    年初，吉林籍士官李跃成在家休假时，接到部队电话：“务于明日18时前归队”。坐火车肯定来不及了，李跃成于是坐飞机返回部队，最终没有耽误执行任务。可是920元的机票钱怎么办？按规定，士官探亲不能报飞机票。在3月份的民主恳谈会上，经过官兵讨论，后来大队党委专门规定，因部队紧急召回、确需坐飞机的官兵，机票全额报销。
    在6月底召开的一次恳谈会现场，笔者看到，官兵不但积极提意见，而且还主动思谋解决办法。两个多小时，讨论了14个具体问题，全部拿出初步的解决方案和解决时限。
    该大队还专门下发了民主恳谈会实施办法、参加人员选举办法、议题征集办法等文件。规定民主恳谈会围绕群众意见建议确定恳谈议题，一般2个月召开一次。大队党委对恳谈意见，进行专题研究。属于工作建议类的，及时研究论证；属于工作失误类的，及时改正；属于解决实际困难的，明确解决时限，本级不能解决的积极向上级反映，不符合政策规定的做好解释说服工作。
〖-ZW/正文〗
