〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破障攻坚为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵某工程团政委黄金坡做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/朱丽亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某工程团政委黄金坡做客中国军网侧记
    风卷旌旗展，英雄满山川。在波澜壮阔的抗震救灾战场上，第二炮兵某工程团这支能征善战的科技劲旅被灾区群众誉为“抗灾尖兵”和“科技铁军”。6月27日晚上，抗震救灾英模报告团成员、二炮某工程团政委黄金坡应邀做客中国军网进行嘉宾访谈。
    中国军网视频演播室里，黄金坡，这个典型的中原汉子，用淳朴的乡音讲述了北川开路先锋、二炮某工程团“劈开”生命通道的难忘历程。“5月15日凌晨4时，我们到达灾区，立即受命抢通从绵阳到北川县城的公路。当时一些专家断言，没有一个月时间很难打通这条路。我们当即立下军令状：24小时打通道路！于是，抢通道路的攻坚战打响。官兵们冒着余震和山体滑坡、道路塌陷的危险，在两家地方路桥公司的帮助下，仅用12小时就完成了通常一个月才能完成的工程量。”从打通生命通道到成功挖掘北川县农业银行金库、再到挖掘和抢救县委大楼内的历史档案，一幕幕艰辛往事，黄金坡讲起来举重若轻，没有修饰、没有加工，而听者从他质朴的语言背后，看到的却是一幅可歌可泣的抢险救灾长卷。
    在线交流过程中，网友的问题如雪片般飞来，黄金坡一一认真作答。有网友问，在这样恶劣的形势下，能够顺利打通生命通道的根本原因何在？黄政委回答道：“这次任务的顺利完成与部队平时的训练、管理，尤其是与日常担负的任务密不可分，我们部队长期从事国防工程建设，要求官兵平常时候看得出，关键时候站得出，危险时候豁得出。特殊时刻，凭借装备优势、人才优势、科技优势，与人民同呼吸共命运，最终不辱使命！”
    “二炮某工程团能征善战，中央领导与军委领导褒奖有加，您怎样看待这支部队？”网友的问题接踵而来。“这是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献，不怕牺牲、英勇善战的队伍。”黄金坡的回答掷地有声。“请问黄政委，如何把科技强军贯彻到实际工作中？”“科技强军是我们追求的目标，高科技装备需要高素质人才，人才和装备的最佳结合是我们的治军理念与不懈追求。”……每一个问题黄金坡的答复都让网友心悦诚服。
    “黄政委的名字真有意思，遍地黄金啊！”有网友开起了玩笑。“名字很土气，但是值得品味。我们的部队官兵对待老百姓就是金子一样的心！”黄金坡的回答巧妙而真诚。正是跳动着这金子一般赤诚的心，英模的形象变得光彩照人，整个访谈热烈而激情。“阵地就是战场，施工就是打仗。”这是二炮某工程团的口号，也是黄金坡的心声。勇士的征程没有终点，黄金坡告诉网友，他们下一步的工作重心是修路、盖房，帮助灾区人民重建家园，刻不容缓。
    倚天抽长剑，再向蜀山行。“我们有决心有能力破障攻坚，把党和人民的关怀送到灾区，把重建家园的信心带给群众，真正为灾区人民修建一条希望之路、幸福之路！”这一刻，黄金坡的话语意重心长。（夏彩玲 朱丽亚）
〖-ZW/正文〗
