〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法制教育的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，军委胡主席签署命令，颁布实施重新修订的《中国人民解放军预防犯罪工作条例》，为部队加强法制教育、做好新形势下预防犯罪工作提供了遵循和依据。从当前部队的情况来看，一些同志对预防犯罪工作尚存模糊认识：有的认为犯罪的毕竟是个别人，不需要大家都花精力来抓；有的认为预防犯罪主要是职能部门的事，与自己关系不大，等等，各级领导对此应引起高度重视。
    抓好预防犯罪工作落实，就要引导官兵增强做好新形势下预防犯罪工作的责任感和自觉性，在思想教育中需要把握“三个充分认清”：一是充分认清预防犯罪工作与中心工作任务紧密相连，部队出现人员泄密等事故案件，本身就直接削弱了战斗力，一个单位发生案件也会牵扯领导大量精力，干扰部队正常工作，影响部队士气。必须摆正抓战斗力与抓预防犯罪的关系，真正把预防犯罪工作作为战斗力建设的重要组成部分抓紧抓好。二是充分认清预防犯罪工作是一项经常性、基础性工作，既不能一蹴而就，也不可能一劳永逸，其要义是预防，必须把工作做在案发之前，而不能等到亡羊补牢，从而自觉做到持之以恒、常抓不懈；充分认清预防犯罪工作是部队全面建设的重要内容，是保持部队高度集中统一和安全稳定的重要基础，事关广大官兵健康成长和家庭幸福，不是与己无关，而是息息相关，需要各级各部门齐抓共管、干部骨干司职尽责、全体人员共同参与，全方位、全员额抓好落实。
    增强法制教育的针对性、有效性，必须注重研究新情况，解决新问题。当前要切实在治理倾向性问题上下功夫，坚持“有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题”，一个阶段集中整治一两个突出问题。还要在落实法规制度、营造健康和谐的内部环境上多下功夫，教育引导各级领导和广大官兵牢固树立依据条令条例和法规制度办事的观念，坚决纠正打骂体罚士兵、插手基层敏感事务等问题。加强检查监督，采取查、看、考、评等方法，对依据法规制度开展工作情况进行综合检查，及时总结经验，纠正存在问题。注重搞好心理疏导工作，帮助官兵掌握必备的心理知识，提高心理调节能力；注重帮助官兵解决个人和家庭涉法问题，防止诱发各种事故案件发生。（罗平）
〖-ZW/正文〗
