〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络安全与信息化建设同步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-中国工程院院士？信息工程大学校长邬江兴访谈录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络安全在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    中国互联网协会、国家计算机网络应急处理中心发布的报告显示，2007年我国发生的互联网安全事件比2006年增加了一倍，每年因“黑客”攻击、窃取行为造成的各种损失达76亿元。调查报告还显示，近几年针对国家政府部门、军队和敏感企事业单位的信息骚扰、窃密、扰乱等行为呈大幅度上升趋势，一些失泄密事件对我军信息化建设和军事斗争准备造成一定影响。尤其是国内外敌对势力借助技术优势，疯狂搜寻我军各种情报信息，网上窃密与反窃密、控制与反控制的斗争日益激烈。面对这样的形势，我军信息网络安全工作应该如何积极应对？需要破解哪些难题？本版为此开辟“网络安全在军营”栏目，与大家共同探讨研究这些问题。从本期开始，将首先刊发信息工程大学校长邬江兴院士谈网络安全的一组专访。请广大读者关注并参与讨论。
    邬江兴，中国工程院院士。现任解放军信息工程大学校长、教授、博士生导师；担任第三届国家科技奖励委员会委员、“十一五”国家863计划信息领域专家组副组长、新一代宽带无线移动通信国家重大专项实施方案论证委员会主任、军队第三届学位委员会委员、总装科技委兼职委员等学术职务。曾获国家科技进步一等奖等多项科研奖项。
    当记者与邬江兴院士聊起网络安全话题时，邬院士首先讲到的是：信息化和信息网络安全是一个辩证统一的矛盾体，相互关联、相互促进、相互制约，推进军队信息化建设又好又快发展，首先应该把信息网络安全提高到战略层次，同步规划、同步升级、同步实施。
    网络安全成为信息化的“命门”
    记者：作为长期在信息技术领域耕耘的军队科技领军将才，请您谈一谈目前我军信息网络安全的形势？
    邬江兴院士（以下简称邬院士）：近年来，军队各级对信息网络安全高度重视，出台了一系列强有力的制度措施，保密工作正在实现“三个转变”，即从单纯地“保”转到“保防”结合，确保重点；从只注重抓常规保密转到着力抓信息网络安全；从以行政管理为主转到行政管理与技术防护手段相结合。但是，面对日新月异的网络技术和服务及不断升级的信息安全威胁，我军保密工作正面临着前所未有的挑战，信息网络安全已经成为制约我军信息化建设向纵深发展、可持续发展的“瓶颈”问题。主要表现为：信息网络安全滞后于信息化建设，官兵安全防护意识有待进一步提高，网络安全防护水平和安全体系建设亟待加强。
    记者：信息化和信息网络安全相伴而生，但后者往往不能与前者同步发展，您认为造成我军信息网络安全滞后于信息化建设的主要原因是什么？
    邬院士：在信息化建设的初级阶段，大家对信息网络的认识建立在朴素应用需求的基础上，通俗地讲就是指：利用网络系统和数据库技术，采取最便捷的方式，选择最优化的路径，付出最小的建设成本，尽快将信息共享机制建立起来，实现互联互通互操作，加快信息流通，大幅度提高工作效率。此外，信息通信技术和基于摩尔定律的信息产业的飞速发展，使得组网、建网的技术门槛及投资门槛越来越低，于是一个“自下而上、大干快上”的全军性网络建设热潮迅速兴起。目前，我军用于作战、训练、政工、后勤、装备等网络都已初具规模，基本达到了“纵向到基层、横向全通联，无网不在，无网不及”的程度。工作效率的提高从一般意义上看来似乎是肯定的。但是，这种缺乏整体规划的建设，必然导致网络建设处于无序状态，大网套小网，小网联大网，烟囱林立，漏洞频出。事实已经证明，基于这种无序状态的“全军运动”，信息化的水平越高，信息网络安全的威胁性就越大。
    “三个效应”影响网络安全发展
    记者：信息网络安全是一个“体系级”的概念，缺乏顶层设计，不但会影响信息网络系统的整体安全，还会制约信息化建设的进程，其具体影响表现在哪些方面？
    邬院士：具体表现为“三个效应”：
    一是“首因效应”。由于没有系统规划和建设标准，各单位在网络建设上往往会“以我为中心”，从自有的条件和能力出发，选择较容易的方案、方便快捷的路径，形成本单位在网络化、信息化方面的“先发优势”或具有显示度意义的政绩工程。这种靠主观和经验，而不是靠科学和标准的发展思路，加大了统一管理和有效防护的难度。
    二是“和面效应”。由于没有统一的安全升级机制，不少单位对出现的信息网络安全问题，采取“有问题就打补丁，软件硬件一起上”的办法，水多了加面，面多了加水，面团越做越大。这种非体系化的补救措施，使局部信息系统越搞越庞大，越建越复杂，结果是窟窿越堵越多，问题越堵越大，“亡羊”却未能“补牢”。
    三是“马太效应”。无序建设是一种非平衡的发展，网络和信息安全问题是“木桶原理”最好的体现，入侵者往往会选择系统中防护最薄弱的地方突破。在一个联通的信息系统内，无论多么微不足道的“伎俩”，只要找准合适的突破点，借助“信任传递”潜规则，系统内所有的信息都将面临威胁，针尖大的洞必然会引入“斗”大的风。
    升级网络安全观念最为迫切
    记者：面对严峻的形势，邬院士认为我军信息网络安全应该确立什么样的思路，才能做到安全与建设同步，升级与发展跟进？
    邬院士：信息安全，通俗地讲就是指：把信息在最合适的时间，送到最合适的地点，交给最合适的人。对比我们对信息化的认识，不难发现“最快捷”不一定“最安全”，“最优”不一定“最好”，“最广泛”不一定“最合适”。信息化和信息网络安全是一个有机的整体，两者相互作用构成了信息系统。对系统而言，信息安全是信息化的限定词，要求信息化建设必须从无序状态向有规划、可管理、体现体系效率的方向发展。信息系统是一个典型的低熵、高治系统，信息系统在无序、随意的状态下，熵值增大，安全威胁不断加剧；同理，系统建设越有序，熵值降低，体系越安全。
    目前，最迫切需要升级的是观念。应该树立有序发展理念，在信息网络建设的过程中，加强顶层设计，坚持整体规划，统一标准，统一接口，统一平台；应该树立系统管理意识，坚持统筹兼顾，整体推进，实现思想、组织、技术、管理、文化各个层面的协调发展；应该树立持续发展理念，信息技术的发展会解决过去的安全问题，也会带来新的安全问题，信息网络安全必须有“打持久战”的准备；应该树立综合效益理念，信息化不是自动化，不能只强调个体或局部的方便快捷，没有安全的效率是没有意义的效率，体系的效率才是最高效率，要在信息化建设中注重安全与效率的统一，决不能以安全为代价来提高效率。
    （下期邬院士谈信息网络安全话题：实现从“有管理”向“可管理”跨越）
    本报特约通讯员 李杨 邹宏 本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
