〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云飞越中华母亲河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲/奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天骄故里见证圣火草原神鹿喜迎奥运
    祥云飞越中华母亲河
    本报包头7月9日电王忠辉、记者郭建跃报道：今天，祥云来到了一代天骄――成吉思汗的长眠之地鄂尔多斯市和素有“鹿城”美誉的包头市，开始在内蒙古大草原第二、三站的传递，吮吸草原的清香，品尝奶酒的甘醇。
    美丽富饶的鄂尔多斯市地处内蒙古西部黄河中上游，蒙古语鄂尔多斯是“众多的宫殿”之意。这里是“河套文化”的发祥地，萨拉乌苏文化、青铜文化源远流长，有举世闻名的成吉思汗陵。一代天骄成吉思汗亲征途经鄂尔多斯时被这里的美丽景色所打动，选为长眠之所。
    清风送爽，绿草如茵。鄂尔多斯的点火仪式被选在最具代表性的成吉思汗陵宫门前，盛大舞蹈《喜迎奥运》表达了鄂尔多斯人用蒙古族最圣洁的哈达喜迎祥云的到来。7次打破世界纪录的残奥会金牌获得者哈斯劳在成吉思汗陵宫门前点燃了今天火炬传递的第一棒，与此同时也点燃了150万鄂尔多斯人的奥运激情。今天上午经过104棒的传递，火炬最后在群众的呐喊声中由蒙古族女火炬手杨红岩在成吉思汗广场点燃了圣火盆。
    下午，240万包头人民翘首期盼的祥云飞越中华母亲河――黄河，进入包头境内。
    包头，蒙古语发音“包克图”，意为有鹿的地方――“鹿城”，也被称为“草原钢城”、“稀土之乡”，是内蒙古自治区最大的工业城市，也是我国著名的钢铁、机械工业基地，先后荣获联合国人居奖、迪拜国际改善居住环境最佳示范奖、中华环境奖等，是中西部地区唯一跻身首批全国文明城市的城市。
    14时整，火炬传递仪式在包头市第一文化宫启动，多次摘得马拉松冠军的胡钢军点燃了包头圣火传递的第一棒，104名火炬手随着2800只和平鸽的放飞，经过近2小时30分的传递，由“草原英雄小姐妹”龙梅、玉荣共同点燃了设置在阿尔丁广场的圣火盆。
〖-ZW/正文〗
