〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部表彰全军青年工作先进单位和优秀青年标兵？优秀青年工作干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部表彰全军青年工作先进单位和优秀青年标兵、优秀青年工作干部
    本报北京7月9日电解青、记者赵风云报道：总政治部日前发出通报，表彰39个青年工作先进单位和18名优秀青年标兵、24名优秀青年工作干部。
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于青年和青年工作的重要指示，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持用党的创新理论武装青年官兵，着力提高青年官兵的综合素质，大力激发青年官兵爱军精武的积极性创造性，不断加强共青团组织建设，有效促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。广大青年官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中充分发挥了生力军和突击队作用。特别是在执行抗震救灾等非战争军事行动中，广大青年官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席号令，冲锋在前、勇挑重担，不畏艰难、连续作战，用青春和热血谱写了人民军队忠于党、人民军队爱人民的壮丽凯歌。
    通报要求，全军各级党委、政治机关和共青团组织要深入学习贯彻党的十七大精神，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习教育，不断打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要以改革创新精神加强和改进部队青年工作，不断丰富内容、创新方式，努力在服务部队中心任务和引导青年官兵成长发展上取得更大的进步；要始终坚持党建带团建，把团的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设有机结合起来，切实增强团组织的创造力凝聚力战斗力。广大青年官兵要以先进典型为榜样，坚定理想信念，勤奋刻苦学习，勇于艰苦创业，培养高尚品德，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
    一、全军青年工作先进单位39个
    （一）旅团党委4个
    96165部队党委，68612部队党委，75203部队党委，武警上海市总队第一支队党委
    （二）政治部（处）9个
    信息工程大学信息工程学院政治部，汽车管理学院政治部，91959部队政治部，95357部队政治部，65535部队政治部，66071部队政治处，71345部队政治部，73211部队政治部，77675部队政治部
    （三）红旗团委13个
    总参谋部陆航部通信站团委，南京政治学院研究生管理一大队团委，第二军医大学团委，63726部队机动雷达测量部团委，63767部队测控技术部团委，92270部队团委，94235部队团委，国防大学校务部团委，国防科学技术大学指挥军官基础教育学院团委，65723部队团委，73086部队团委，77298部队团委，武警北京市总队第一师五支队团委
    （四）全军红旗团支部13个
    92713部队7分队团支部，93460部队72分队团支部，96215部队51分队团支部，军事科学院研究生部团支部，国防科学技术大学信息系统与管理学院学员大队学员四队团支部，65651部队79分队团支部，66370部队78分队团支部，69231部队72分队团支部，71251部队71分队团支部，73022部队65分队团支部，75125部队128分队团支部，武警8732部队72分队团支部，军委办公厅军委办公楼管理处团支部
    二、全军优秀青年标兵18名
    61035部队19分队接力一站站长卓张明，新华社解放军分社采编副主任徐壮志，第四军医大学第一附属医院消化内科主治医师洪流，北京航天飞行控制中心总体室主任李剑，91024部队司令部教练艇长兼某艇艇长马庆忠，94669部队32分队分队长冯志峰，96265部队90分队副分队长董世民，军事科学院战争理论和战略研究部第三研究室研究员邓红洲，国防大学军队建设与军队政治工作教研部副教授王梅（女），国防科学技术大学光电科学与工程学院定向能技术研究所副所长陈金宝，65438部队107分队班长向南林，66011部队61分队分队长陈国韬，兰州军区通信网络技术管理中心无线室工程师贾和平，71332部队66分队班长曹升文，73653部队73分队士官何祥美，76181部队独立汽车第一营营长罗先国，78086部队51分队政治指导员朱毓姝（女），武警西藏自治区总队司令部侦察处处长伦珠
    三、全军优秀青年工作干部24名
    总参政治部组织部干事王树勤，解放军军乐团管理处政治协理员、团委书记徐剑，总后政治部组织部干事李进，装备指挥技术学院政治部组织处干事侯国泉，海军大连舰艇学院政治部组织处处长、团委副书记吴志超，95936部队51分队副政治教导员、团总支书记周之宇，95662部队57分队副分队长、团支部书记陆俊宇，96516部队政治处主任、团委书记张立明，第二炮兵青州士官学校政治部副主任、团委书记赵志龙，沈阳军区政治部组织部青年处干事王真，北京卫戍区政治部组织处干事赵波，内蒙古军区政治部组织处干事王建国，68210部队政治部组织处干事尹华锋，68302部队政治部主任、团委书记赵作纽，济南军区政治部组织部青年处干事沈瑶琴，71262部队政治部副主任、团委书记袁其斌，73315部队60分队副政治教导员、团总支部书记陈宝柯，广州军区政治部组织部青年处干事彭利华，75403部队79分队副政治指导员、团支部书记解帅，成都军区政治部组织部青年处处长刘权，77193部队政治处干事冯学，武警山东省总队直属支队政治处主任、团委书记马运文，武警西藏自治区总队拉萨市支队五大队二十七中队副政治指导员、团支部书记刘鹏勃，武警内蒙古自治区森林总队赤峰市支队巴林左旗中队排长、团支部书记赵彦坤
〖-ZW/正文〗
