〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满浓浓爱意的“连心卡”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司有梁/王文婷/李本亮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    371医院医疗队为群众发放――
    充满浓浓爱意的“连心卡”
    7月3日，济南军区371医院医疗队的专家来到青川县木鱼镇，为群众巡诊，并向大家发放了“连心卡”。
    371医院抗震救灾医疗队以保证灾区群众健康为己任。针对地震中青川县医疗机构受损严重等情况，为确保受灾群众患病后能够得到及时救治，医疗队专门印制了近千张“连心卡”，发给受灾群众，患者可根据卡上标注的“专家姓名、专业特长、联系电话”等内容，及时与有关专家联系。一天，青川县孔溪镇76岁的马明山老汉出现高烧、咳浓痰、呼吸困难等症状。医疗队呼吸内科主任姚德胜接到老汉家人打来的求救电话后，很快赶到老人家里。经过1个多小时的紧急救治，老人病情逐渐平稳。
    “连心卡”发放以来，这个医疗队的专家已接到100多个求救电话，使13名危重患者得到及时救治。（李本亮、李虹）
    沈阳军区某部官兵――
    讲述最感动的救灾故事
    “和平年代，我们无法经历战死沙场马革裹尸的悲壮，但救灾官兵带血的双手、磨烂的脚趾和坚挺的脊梁，无不彰显着人民军队服务人民的英雄本色。”7月8日，在沈阳军区某部举行的“最感动我的救灾故事”演讲会上，干部于慧的动情演讲深深地打动了在场官兵。
    这个部队以抗震救灾实践为教材开展了丰富多彩的活动。他们积极组织官兵收看和阅读有关抗震救灾报道，把反映救灾人员英雄壮举和先进事迹的图片制作成展板展出，广泛开展“学习抗震救灾精神、立足本职岗位奉献”专题讨论，引导大家将政治热情转化为爱岗敬业、奉献爱心的实际行动。
    四川籍士兵陈相男家中的房子在地震中被震裂，当地政府及时将他家人转移到安全地点，组织村里干部将房子修补一新。讨论中，陈相男激动地说：“我一定要努力工作，以实际行动回报党的恩情。”（司有梁、王文婷）
〖-ZW/正文〗
