〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄为国捐躯母校深情思念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-信息工程大学官兵眼中的武文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学官兵眼中的武文斌
    “这几天该是武文斌同学回校参加毕业典礼、领取毕业证的日子，可是他却永远地留在了灾区，再也回不来了。”
    “你不是说好了吗？等我们回学校领毕业证那天，再去坐一坐我们曾经坐过的教室、睡过的床铺，看一看教过我们的老师。同学都回来了，就差你一个了。”
    ……
    英雄为国捐躯，母校深情思念。信息工程大学测绘学院是武文斌的母校，连日来，英雄的事迹在母校官兵中产生了强烈反响。
    教过他的老师，和他朝夕相处的队干部、同学，都在为失去这样一位战友而惋惜，也为有这样一位战友而自豪。
    武文斌是2005年9月从部队考入测绘学院士官班的。2007年6月，他以全优的成绩完成文化课的学习，回部队进行为期一年的实习。“5・12”汶川特大地震发生后，考虑到武文斌要回校领取毕业证、办理毕业手续，组织决定让他担任留守任务，但他坚决不答应。在他强烈要求下，他被批准随部队赴四川参加抗震救灾。在灾区，他始终奋斗在一线，参与救人抢险、转移群众、抢运救灾物资、搜救失事直升机和灾后恢复重建工作，直到生命的最后一刻。
    “他就是这样的人！只要认准的事，再大的困难也难不倒他。”武文斌的队长李东红清楚地记得，武文斌刚入校时就碰到了“难题”。在部队他是操枪弄炮的好手，可走进课堂，整天面对的是复杂的数学公式和深奥的专业知识，他也和班上所有学员一样，感到听天书一般，学起来很吃力。可当他明白，学懂这些东西对开展信息化条件下练兵会很有帮助时，就下决心要攻下它。他捡起久违的高中课本，借来本科生教材，逐字逐句地苦读。
    李队长说：“他把别人要四五年才能学完的东西，硬是压到了二三年。两年来，他几乎没有休息过一个节假日。为了方便一些同学学习，熄灯后队里允许一些同学在俱乐部加班，最晚不超过23：30，武文斌同学总是最晚离开。”
    功夫不负有心人，在校期间，他的每门功课都是优秀，成绩一直名列前茅。自学考试的课程全部考完，且都顺利通过。
    “他就是这样的人，干起工作不要命。”区队长张霄这样评价他。
    2006年12月，学院接到清理郑州市东风渠河道淤泥的请求。当时已是寒冬腊月，武文斌第一个跳进淤泥坑，边跳边说：“我是铁军的，这点苦算啥。”紧接着300多名学员一个接一个跳了下去。
    提起武文斌，同学们都说他是个热心人。曾担任过武文斌班长的刘洪讲，2006年夏天的一天，学院要进行体能考核，那天天气很热，跑完一万米后，大家都累得不想动。回到宿舍的同学多想喝几口水呀，可暖瓶里的水没了，武文斌二话没说，提着班里的6个热水瓶下楼了。
    回忆起这些细节，刘洪哽咽了：“他就是这样的人，心里一直装着别人。”
    邹兵 孟庆巍 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
