〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电 （记者 钱彤、齐威）国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了加拿大总理哈珀。
    胡锦涛对哈珀在中国四川汶川特大地震发生后两次致函慰问、加拿大政府和社会各界积极向受灾地区提供救灾援助表示感谢。
    胡锦涛表示，自建交以来，中加关系总体发展顺利，两国各领域交流合作取得重要成果。中加经济发展水平、社会制度、文化背景不同，难免在一些事情上存在分歧。双方应该遵循相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则，从战略高度和长远角度看待中加关系，牢牢把握中加战略伙伴关系的大方向，充分挖掘两国合作潜力，相互照顾彼此关切，妥善处理敏感问题和分歧，推动中加关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。
    胡锦涛指出，中加应该将双边关系建立在增强政治互信的基础上，发挥两国经济互补优势和企业界的巨大热情，进一步扩大经贸合作，促进人文领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通，为两国带来实实在在的利益。
    哈珀赞同胡锦涛对两国关系发展的看法，表示加拿大政府高度重视发展对华关系，愿同中方在相互尊重的基础上开展广泛对话。希望两国加强环保、卫生、投资、科技、旅游等领域的合作，在已有基础上取得更大进展。
    胡锦涛欢迎加拿大运动员和观众来华参加和观看奥运会，预祝加拿大体育健儿取得好成绩。哈珀祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    任正来
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见加拿大总理哈珀。
    新华社记者 任正来 摄
〖-ZW/正文〗
