〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警濮阳支队防治结合降低官兵发病率等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万鹏华/靳恒伏/张姝/秦红霖/王怀东/别阳军/罗双明/衡爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警濮阳支队防治结合降低官兵发病率
    近日，武警濮阳市支队卫生队开展“送健康下基层”活动。他们把一些卫生常识编成小册子发放给基层官兵，将防病常识做成宣传展板送到各基层中队，有效增强了官兵的自我防护意识，降低了夏季常见病的发生率。（万鹏华、靳恒伏）
    北京军区药品仪器检验所严把药品质量安全关
    近日，北京军区联勤部药品仪器检验所抽组骨干力量，深入军区所属医院、门诊部、卫生队和药品供应单位进行药品制剂抽验。目前，该所已完成药品抽样850余批次，
    完成检验170余批次，有效确保了官兵的用药安全。（张姝、秦红霖）
    第二炮兵某旅为新战士建立健康电子档案
    日前，第二炮兵某旅为08年度新战士建立了心理健康电子档案。电子档案包括新战士的性格特点、个人喜好等内容，为医务人员和连队思想骨干有针对性地搞好思想教育和心理疏导工作提供了有力依据。（王怀东、别阳军）
    解放军第3医院改善就诊环境方便官兵看病
    解放军第3医院坚持以人为本理念，积极改善就诊环境，投资数十万元建成了综合接待站，为官兵提供挂号、划价签字、检查诊断等“一条龙”服务，并开通了“远程医疗信息服务中心”可视系统，对基层部队患者进行网上诊疗。（罗双明、衡爱萍）
〖-ZW/正文〗
