〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会残奥会赛时工作动员大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平讲话周永康出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运序曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委周永康出席大会。
    9日的人民大会堂充满着浓郁的奥运气息。大礼堂主席台后幕上的“北京奥运会、残奥会赛时工作动员大会”会标和北京奥运会会徽“中国印・舞动的北京”、残奥会会徽“天地人”，显得格外醒目。
    大会开始前，大礼堂主席台两侧电子屏幕播放着奥运会筹办专题片《我们准备好了》，与会场内一张张自信的笑脸交相辉映。
    下午3时，在热烈的掌声中，习近平、周永康等到主席台就座。在雄壮的国歌声中，大会正式开始。
    习近平在讲话中强调，在奥运筹办最后30天，一定要全力做好奥运安保工作，确保实现平安奥运目标；一定要认真做好赛时运行指挥体制综合演练和场馆运行工作，确保指挥通畅、运转高效；一定要深入做好新闻宣传和媒体服务工作，为北京奥运会营造良好舆论氛围；一定要精心做好涉奥运外事工作，切实做到让贵宾们高兴而来、满意而归；一定要精心做好城市运行和保障工作，努力提供优质高效服务；一定要切实做好残奥会各项筹办工作，努力实现两个奥运同样精彩；一定要深入抓好运动员参赛备战工作，夺取运动成绩与精神文明双丰收；一定要深入开展当好东道主、热情迎嘉宾活动，向世界展示我国礼仪之邦的良好形象。
    习近平要求各级党委和政府要把协同做好奥运筹办工作摆在更加重要的位置，加强领导、明确任务、落实措施；要求全国各行各业、各条战线的干部群众要树立人人都维护奥运环境、人人都代表国家形象的意识，立足本职岗位，自觉服务奥运。
    习近平最后说，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，更加奋发努力、更加深入细致地做好奥运筹办最后关键阶段的各项工作，把办一届有特色、高水平奥运会的承诺进一步落到实处，决不辜负党和人民的重托。
    大会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。运动员备战训练、志愿者、窗口服务行业和市民、竞赛场馆、媒体服务、安保交通、京外赛区城市、主办城市等方面的代表分别发言。
    出席大会的领导同志还有：刘云山、刘延东、陈至立、马凯、孟建柱、邓朴方，中央军委委员李继耐。
    中央和国家机关有关部门负责人，北京奥运会、残奥会总指挥部和运行指挥部负责人，北京市、北京奥组委、京外赛区有关负责人，以及首都各界代表约3000人参加大会。
〖-ZW/正文〗
