〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸世界纵览祖国建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团通过邮展丰富主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创立/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电郭创立、李慧报道：“邮票号称国家名片，将国家建设发展的历史进程定格在方寸之间。现在，就让我们透过一枚枚邮票，追寻祖国复兴的铿锵步伐。”昨天，随着北京军区某炮兵团政委沈瑞智简短的开场白，一堂别开生面的主题教育课拉开帷幕。
    沈瑞智翻开一本邮册，我国上世纪发行的4套“社会主义建设成就”特种邮票首先呈现在官兵眼前。“这座标志性建筑是中央电视台，它如今拥有近40万小时节目资源，已跻身于世界级大台之列；这是秦山核电站，它的建成标志着我国已成为世界上7个能自行设计建造核电站的国家之一……”沈瑞智逐枚为大家解读，引发了官兵的浓厚兴趣。
    看到“中国探月首飞成功”的航天题材邮票，集邮爱好者、二级士官吴擎说：“这些邮票我了解。2007年10月，‘嫦娥一号’由‘长征三号甲’火箭发射升空，经过14天的飞行，成功到达预定轨道，使‘奔月’的古老传说变成现实，向世人展示了我国强大的科技实力。”
    5个憨态可掬的“福娃”登场了，现场气氛顿时热烈起来。“中国邮票史不乏奥运题材，但中国作为奥运会举办国发行自己的奥运会邮票，这还是第一次。‘绿色奥运、科技奥运、人文奥运’的理念，折射出了祖国的富强和人民的自信。”宣传干事高强自豪地说。
    “大家往这儿看。”团长张明显打开邮册，中国人民解放军建军60周年、70周年、80周年等系列纪念邮票赫然入目。“80多年来，我军由骡马化、半机械化向机械化、信息化大踏步迈进，这正是富国强军的生动写照。新世纪新阶段，党和人民赋予了我们新的历史使命。我们要以实际行动做中国特色社会主义事业的忠实捍卫者！”话音刚落，现场掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
