〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●国际维和 ●抗洪抢险 ●反恐排爆 ●国际扫雷 ●灾害救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战争军事行动在这里“合成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-来自工程兵指挥学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/胡春华/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动在这里“合成”
    ――来自工程兵指挥学院的报告
    编者按
    作为全军唯一一所培养工程兵指挥人才的院校――工程兵指挥学院，深刻领会胡主席“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力”的一系列重要指示，瞄准非战争军事行动的新需求，早动手，早谋划，部队任务拓展到哪，院校教学跟进到哪，不断丰富和深化教学内容、培养手段，探索非战争军事行动人才培养的新路子，为其他院校提供了有益借鉴。
    面对新职能拓展教学内容
    在汶川震灾现场，某工兵团一名“学生官”沉着指挥、恰当处置，引人注目。这名“学生官”便是前不久刚刚从工程兵指挥学院毕业的学员肖雯钧。他告诉记者，能踢好“头一脚”，主要得益于在校学习了《非战争军事行动》这门课程。
    据了解，今年该院有60多名学员被分到抗震救灾部队，90多名学员被分到汛期应急值班工程兵部队。绝大部分学员上岗就“顶用”，很受部队欢迎。
    早在1999年，这个学院就开展了抗洪抢险教学，编写的《抗洪抢险手册》被总部印发部队。但那时只在个别班次开设，教学内容也仅限于抗洪抢险、反恐排爆等单一内容。随着形势的不断变化和部队任务的拓展，学院接到的求援信逐年增多，邀请专家讲学，恳请为部队培训，非战争军事行动人才短缺，很现实地摆在学院面前。
    “工程兵逢山开路、遇水架桥，急、难、险、重首当其冲。新世纪新阶段我军历史使命，赋予工程兵新职能。”学院党委审时度势，立即组成3个调研组，分赴10余支工程兵部队调研。“部队任务拓展到哪，院校教育就要跟进到哪。”党委很快达成共识。
    路虽远，行则必至；事虽难，做则必成。
    ――搞好顶层设计。学院把非战争军事行动作为任职拓展中的重要组成部分。规定初级学员全部学习《非战争军事行动》基础课程，中级学员选修2门以上《非战争军事行动》分课程。
    ――加速学科建设。把非战争军事行动列为重点发展学科，拨出上百万元专项经费，用于教员外出调研、编写教材等；梳理出非战争军事行动课题研究的30余项子课题，由15位正高职教授分别担纲攻关。
    ――形成合力推进。机关各部门在计划教学保障、训练场地、科研立项、政策激励、经费支出等各项工作时，都把非战争军事行动教学列在首位来谋划。
    短短一年半时间，学院非战争军事行动教学体系便初具规模。近几年，院党委又适时调整办学定位，明确提出要把学院建成培养非战争军事行动专业指挥人才的基地，进一步推动非战争军事行动教学。
    构建非战争军事行动教学体系
    构建非战争军事行动教学体系最关键的是有科学系统的理论。工院人豪情满怀，却举步维艰：当时关于非战争军事行动的理论研究很零散，甚至有很多“空白地带”。
    当院长厉新光向全院提出这一课题时，他心里已有一把解题钥匙，那就是“向部队学习”、“向实践学习”。
    全军工程兵部队约70%的基层指挥员是从学院毕业的，各工兵团的军政主官有一半从学院走出。近年来，这些部队的部分官兵先后被派往12个任务区执行国际维和任务，多次承担反恐排爆、抗洪抢险等任务，有很多鲜活的非战争军事行动实践经验。这些经验好像一颗颗散落的珍珠，等待有远见的有心人把“它”串起来。
    2004年至2005年，学院派出了60余人次到部队取经。期间，还先后派出30多名教员到工程兵部队代职半年以上。这些专家教授跑遍了全军工程兵部队，搜集了大大小小成千上万个非战争军事行动案例和数据；80多位工程兵部队营团主官成为课堂上的“教员”；在读的数百名研究生，学院鼓励他们把非战争军事行动作为研究方向，50余篇高质量论文填补了该领域的许多理论空白。
    边探索、边实践、边运用。2006年初，一整套非战争军事行动系列教材、专著面世。在非战争军事行动教学资料室，记者看到：这套教材包括国际维和、抗洪抢险、反恐排爆、国际扫雷、突发灾害救援5类，每类都包括1本基本教材和3至4种辅助教材，基本涵盖了工程兵近年来执行非战争军事行动的方方面面。
    教材编著者之一、突发灾害救援主讲教员孙陆教授向记者介绍，这套教材已经使用了4个学期，在开讲的各个班次上，学员们反应很强烈，认为这套教材既适合连排干部学习基本知识，又可供营团干部学习组织指挥，如此详尽的介绍非战争军事行动理论，在我军还是第一套。
    一直关注抗震救灾的记者拿起其中的《突发灾害救援行动》教科书，翻到“抗震救灾”一章，这里图文并茂的介绍了地震危害特点、抗震救灾主要任务、组织实施方法、机械装备使用等内容。在搜救埋压人员这一章节，教材阐述了“救命为先，先易后难，先人员密集区、后人员分散区，先用简单机械、再用大型机械……”等抢救原则，用“问、听、寻、判、嗅、测、爆”7个字形象总结寻救方法。
    在实践中磨砺多样化能力
    教、学、用并举，是这个学院锻造学员实际应用能力的一个亮点。
    学院遴选教学能力强的教员担任各门非战争军事行动课的主讲教员，现在33名主讲教员中，有17名参加过国际维和，8名参加过抗洪抢险，3名是国家和军队处置爆炸恐怖袭击事件专家组专家。汶川地震发生后，学院先后派出14名专家教授奔赴灾区参加救援行动，返回后把最新的成果搬进课堂。全院上下形成一盘棋，每位教员都把非战争军事行动教学渗透进本专业。英语教研室集体编写了《工程兵维和英语》、政治理论教员开设非战争军事行动中的国际国内法律知识讲座……
    加强训练场地和器材建设，使非战争军事行动教学告别单一的理论讲授，现地教学，现场实践。记者走进耗资数千万元建成的破障与爆破攻坚实验中心看到，我军最先进的排爆机器人、抗洪抢险指挥车、植桩机等非战争军事行动专用装备，在这里应有尽有。在反爆炸恐怖袭击模拟“街区”，可以进行各类排爆作业。在京杭大运河旁边的学院渡河训练场，可以进行中型的防汛抗洪演习。在抗洪抢险专业教室，陈列着诸多江河、堤坝、桥梁的模型，结合计算机三维动画，教员把抗洪组合坝技术讲解得一清二楚。
    跟踪调查显示，刚刚分到部队一年的学员中，参加非战争军事行动的占30%，其中立功受奖的在一半以上。近几年来，学院培养的300余名反恐、维和、人防、核事故救援等方面的指挥人才，在执行非战争军事行动中作出了突出贡献。在此次抗震救灾中，2006年12月从学院毕业的中国国际救援队副总队长、某工兵团副团长刘向阳，率队赴四川地震灾区救援，先后救活49名深层埋压人员，他和另一名同样毕业于学院的队友一起被中组部表彰为抗震救灾优秀共产党员。2007年6月从学院毕业的成都军区某兵种训练基地政委杨懿，带领部队在绵竹市汉旺镇搜救埋压人员，他运用在校所学的抗震救灾理论，指导官兵开展搜救工作，特别是指导战士把握好运用大型机械的时机，减少埋压人员二次受伤几率，受到广泛好评，被总政治部表彰为抗震救灾优秀共产党员。
    李晓峰 本报记者 胡春华 邹维荣
    院长连线 为非战争军事行动提供人才支持
    近年来，随着我军非战争军事行动任务日益频繁，几乎每支工程兵部队都担负了不同样式的非战争军事行动任务。使每名工程兵部队基层指挥员都具备非战争军事行动的知识和能力，已成为现实需求。作为培养工程兵指挥人才的中级任职教育院校，我们在充分调研的基础上，及时调整办学定位，部队任务拓展到哪，院校教学就跟进到哪，努力构建非战争军事行动教学体系。
    有所不为才能有所为。非战争军事行动包括反恐、维稳、处突、维和、抢险救灾等诸多方面，可以区分为十几种样式，每种模式均有其特点和要求。我们根据工程兵经常担负的任务，重点加强国际维和、反恐排爆、抢险救灾的理论研究和人才培养。从学科理论、师资队伍、教学场地等方面大力建设，努力使之自成体系。在去年的全军院校教学工作评价中，非战争军事行动教学作为学院办学的特色，得到专家组的高度评价。
    遂行非战争军事行动任务，用兵手段多样、目标地域广泛、行动转换频繁、内外环境复杂、指挥协调困难，对部队来说是一项有待于进一步研究探索的大课题，对于院校来说，非战争军事行动人才培养更是新课题，需要我们紧密跟踪部队、持续推进建设。比如人才培养目标，我们要立足部队当前的实际需求，努力做到科学预测、超前规划。再比如教学内容设置，我们要按照岗位指向明确、科学实用的要求，不断拓展专业领域。我院将及时根据部队需求和实践发展，调整建设重点，努力培养更多适应部队需要的非战争军事行动人才。
    工程兵指挥学院院长 厉新光
〖-ZW/正文〗
