〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗震救灾精神激励官兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔峰/郭建跃/张军/蒲柳萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅
    用抗震救灾精神激励官兵
    6月下旬，北京军区某炮兵旅进行军事训练考核，结果显示，官兵优秀率比上个月提高20％。旅政委李雪辉说，旅党委以抗震救灾生动实践为教材开展主题教育，有效激发了官兵履行使命的责任感和提高能力素质的紧迫感。
    四川汶川发生强烈地震后，抗震救灾部队官兵的感人事迹，在官兵中引起强烈反响。该旅党委因势利导，把抗震救灾实践作为主题教育活教材。他们把抗震救灾中的感人事迹和先进典型整理汇编成《抗震救灾典型100例》发给官兵，围绕“假如我在抗震救灾战场怎么做”、“当代军人应该具备哪些素质”等话题，结合1998年抗洪、2003年抗击“非典”、今年年初抗击雨雪冰冻灾害等典型事例，通过“实话实说”等形式，组织官兵展开讨论。
    与此同时，该旅组织全旅官兵开展了“重温入伍誓词，再向军旗宣誓”活动，进一步强化官兵的使命意识。广泛开展“与抗震救灾官兵相比，我的差距在哪里”为主要内容的自查活动，调动官兵提高能力素质的积极性和主动性，全旅官兵叫响了“履职尽责当模范，提高素质当标杆”的口号。（王乔峰）
    成都军区某师装甲团党委
    把科学施救贯彻始终
    成都军区驻滇某装甲团党委“一班人”，从汶川大地震发生后3个半小时，就开始了日日夜夜、生死悲壮的不凡表现。党委“一班人”深知，大部队行动，拥有科学决策，才能用兵如神。因此，他们在党委决策中，始终坚持科学施救原则，既取得了救灾的显著效果，也保护了官兵的生命安全。
    进山受阻时，当地百姓都说：“没路了，除非插上翅膀飞进去。”党委“一班人”围在一起，在地图上找到一条早被当地人遗忘的茶马古道，党委仅用两分钟就作出改道步行的决策。
    战士们在高川乡抢救出一名被压断腰的群众，很快找来一块木板将其腰部固定，然后再上担架，避免了伤员在抢救过程中因运送不当造成的伤害。另外他们还注意让卫生队搞好救灾全程的卫生防疫。
    在56公里的生死营救线上，经常遇到山体滑坡路段。每次遇到险情，他们都派出观察员，站在高处观察山体变化，抓住两次塌方的间隙，由党员干部带头，组织部队带领群众快速突击，成功地闯过了一道道生死关口。
    （本报记者 郭建跃、通讯员 张军、蒲柳萧）
〖-ZW/正文〗
