〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电 （记者钱彤、张华）国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    胡锦涛表示，俄罗斯政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的艰难时刻，向中方表达了诚挚慰问和提供了慷慨援助，梅德韦杰夫总统访华期间盛情邀请四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这充分体现了梅德韦杰夫总统和俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，我们对此深表感谢。双方已商定，近日将组织1000名四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养，相信这一活动对推动中俄世代友好具有积极意义。（下转第四版）（上接第一版）
    胡锦涛向梅德韦杰夫介绍了中俄双方落实两国领导人就加强各领域合作达成的共识的情况。胡锦涛表示，中方已提交《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要（2009年至2012年）》新的草案，将同俄方加紧研究，争取早日达成一致；双方已确定两国能源谈判代表，并将该机制纳入中俄总理定期会晤机制框架内；中方已确定中俄“语言年”中方组委会主席，希望俄方也确定俄方组委会主席，以便双方尽快启动2009年中国“俄语年”和2010年俄罗斯“汉语年”筹备工作。
    胡锦涛希望双方有关部门加紧磋商和合作，落实跨境基础设施建设等项目，扩大两国机电产品贸易和合作。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄各领域合作将开启崭新局面，两国战略协作伙伴关系也将迈上新台阶。
    梅德韦杰夫赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，俄中关系处于高水平，两国元首保持密切沟通和对话，对两国关系发展至关重要。俄中各领域合作进展顺利。希望双方能源谈判代表尽快会晤，开展工作。俄方将尽快任命“语言年”俄方组委会主席。俄方感谢中方高度重视两国机电产品贸易和合作，希望双方进一步努力，使有关合作取得更大成果。
    双方还就加强在上海合作组织框架内的合作交换了意见，表示将同其他成员国一道，共同为推进上海合作组织发展、加强组织内合作作出积极努力。梅德韦杰夫祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    樊如钧
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
