〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本首相福田康夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本洞爷湖7月9日电 （记者钱彤、陈鹤高）国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。
    胡锦涛表示，不久前，中国四川汶川等地发生特大地震灾害，给当地人民生命财产和经济社会发展造成了严重损失。日本天皇陛下和福田首相发来慰问电，福田首相还亲自到中国驻日使馆吊唁遇难者。日本救援队和医疗队率先来华协助救灾，日本各界人士以各种形式伸出援助之手。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，受到了中国人民高度评价。我代表中国政府和人民，对日方的大力援助表示衷心的感谢。中方愿在防灾救灾减灾领域同日方加强合作。（下转第四版）（上接第一版）
    福田康夫再次对四川汶川特大地震给中国人民造成生命财产损失表示同情和慰问，祝愿受灾群众早日重建家园。他表示，日方将为中国地震灾区灾后恢复重建提供帮助，并愿在防灾救灾方面同中方加强交流合作。
    胡锦涛指出，发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。我5月访问日本时，双方发表了中日第四个政治文件，规划了中日关系未来发展蓝图。中方愿同日方一道努力，积极落实双方达成的共识。一、继续密切高层往来。亚欧首脑会议、中日韩领导人会议、亚太经合组织领导人非正式会议和东亚系列峰会将于年内举行，两国领导人可在上述多边场合举行会晤，及时就中日关系和共同关心的其他问题加强沟通。二、年内举行中日经济高层对话机制第二次会议，就两国宏观经济政策进行深入交流，推动两国经贸合作特别是节能环保合作取得实质进展。三、大力推进人文交流。今年是中日和平友好条约缔结30周年、中日青少年友好交流年。双方应该大力开展人员和文化交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情。四、加强防务交流，不断增进安全互信。
    福田康夫赞同胡锦涛对发展日中关系的建议。他表示，近年来，日中战略互惠关系取得重要进展。希望双方继续加强政治对话，扩大人员和文化往来，继续开展防务领域交流。
    福田康夫表示将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛表示，北京奥运会筹办得到了日本政府、日本奥委会、日本支持北京奥运会议员联盟以及各界友好人士的真诚关心和大力支持。我们欢迎福田首相出席北京奥运会开幕式，欢迎日本朋友到北京观看奥运会，祝愿日本体育健儿在北京奥运会取得好成绩。
    双方还就共同关心的地区安全问题交换了意见。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    任正来
    7月9日，国家主席胡锦涛在日本北海道洞爷湖会见日本首相福田康夫。
    新华社记者 任正来 摄
〖-ZW/正文〗
