〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强协调合作 促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强协调合作促进共同发展
    ――外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议成果
    新华社北京7月9日电 （记者 钱彤、陈鹤高）7月7日至9日，胡锦涛主席出席了在日本北海道举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。在胡锦涛主席出席会议后的回国途中，外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席出席对话会议的成果。他说，这是胡锦涛主席第五次出席有关对话活动，也是今年我又一次重大外交行动。在两天中，胡锦涛主席出席了近20场多边会议、双边会见和友好会面活动，在多方面取得重要成果。
    一、阐述我对重大国际问题的看法和主张，引导全球合作的发展方向。
    近年，通过八国集团同发展中国家对话会议，世界主要发展中国家和发达国家就重大国际问题交流看法，协调立场，共谋对策，这有利于促进南北合作，推动全球性问题的解决。今年对话会议着重讨论世界经济、气候变化、粮食安全、能源安全等议题，它们不仅是当前国际社会在经济、环境、发展等领域面临的紧迫问题，也与我国经济社会全面协调可持续发展息息相关。针对这些议题，胡锦涛主席全面、深入、系统地阐述中方的看法和主张，介绍中国政府的积极应对举措，提出一系列重要政策建议。
    关于世界经济，胡锦涛主席高屋建瓴地提出建设可持续发展的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系的重要主张。这是我首次在国际上全面系统地提出有关世界经济体系建设的主张，充分体现我积极推动经济全球化朝互利共赢方向发展，也显示我作为世界上最大的发展中国家，对全球发展事业的重大责任感和对国际经济秩序的战略思考。与会的多位领导人发言呼应胡锦涛主席的主张。
    关于气候变化，胡锦涛主席详细介绍了中国应对气候变化的政策措施以及对气候变化国际合作的原则立场，指出气候变化问题从根本上说是发展问题，应在可持续发展框架内综合解决。他呼吁与会各国本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化作出积极努力，在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用，在推动国际谈判方面发挥积极作用，在开展务实合作方面发挥带头作用。这些倡议得到积极响应和普遍支持，会后发表的领导人宣言重申共同但有区别的责任原则及公约主渠道地位。这符合广大发展中国家的利益，也有利于推进气候变化国际合作。
    关于粮食安全，胡锦涛主席指出，粮食问题事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。他分析了当前全球粮价上涨的复杂原因，提出解决粮食问题的紧要措施和长远思路，呼吁各国重视粮食生产，改善贸易环境，加强宏观协调，创造有利条件。他介绍，中国以世界9％左右的耕地解决了世界20％左右人口的粮食问题，对世界粮食安全作出重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及范围内对外提供援助，并将在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，加大农技交流和培训，增加农业援助，得到与会各国特别是发展中国家的高度赞赏和评价。关于能源安全，胡锦涛主席强调，中国在能源供应上坚持立足国内的基本方针，坚持开发和节约并举，推动能源多元化，促进可再生能源发展，重视提高能源利用效率，明确提出节能降耗的阶段性目标。他提议，各国应树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，推动能源开发利用互利合作，加强可再生能源和能效领域务实合作，统筹国际能源合作和国际发展合作。各方对我能源政策和主张有了更加深入的了解，对我有关措施和建议给予积极评价。
    胡锦涛主席就千年发展目标、海利根达姆进程等其他议题所作重要政策阐述也为有关领域的国际合作指出发展方向，获得高度关注和认同。
    二、推进发展中国家之间协调与合作，为加强南南合作、促进南北对话注入新动力。
    当今世界，发展中国家在国际事务中发挥着越来越重要的作用。在此次发展中国家领导人集体会晤中，胡锦涛主席提出，新形势下发展中国家应加强协调与合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。他建议与会五国团结协作，促进共同发展，就世界经济加强沟通协调，开展互惠互利的双边和多边合作；加强协调，推动南南合作，共同促进多边主义和国际关系民主化，积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革；着眼长远，促进南北对话，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系；共同努力，承担应尽责任，对全球事务施加积极影响，推动千年发展目标、发展筹资等领域取得实质成果。这些纲领性主张和政策建议得到与会其他四国领导人的积极支持和赞同，写入了会后发表的五国领导人政治声明，将对未来南南合作、南北对话进程的发展产生重要影响。胡锦涛主席还出席了“金砖四国”领导人会晤，各方同意进一步加强合作，共同发展，在国际事务中发挥更积极的作用。
    三、开展高层外交，推动我与有关国家关系健康稳定发展。
    与会期间，胡锦涛主席分别同10多位外国领导人举行双边会见或会面，就发展双边关系、加强各领域合作达成许多共识。他同美国总统布什一致同意，中美将加强对话、交流与合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道向前发展；同俄罗斯总统梅德韦杰夫商定，中俄全面加强经贸、能源、上海合作组织等各领域合作，尽快启动“俄语年”“汉语年”筹备工作；同日本首相福田康夫就保持双边关系良好发展势头，共同推进战略互惠关系达成一致；同巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、印度总理辛格等新兴发展中大国领导人共商加强在双边各领域及国际事务中的友好互利合作。在会见法国总统萨科齐、加拿大总理哈珀时，胡锦涛主席提出，双方应着眼大局，排除干扰，妥善处理分歧，共同推动双边关系健康稳定发展，萨科齐、哈珀均表示高度重视对华关系，愿为双边关系改善和发展继续作出努力。
    四、介绍我国内发展和当前重要工作，增进了解，促进友谊与合作。
    胡锦涛主席在多个场合介绍我抗震救灾工作取得的阶段性成果，感谢各国政府和人民给予中方的支持和帮助。他倡导在防灾减灾领域开展国际合作，分享各国救灾工作经验。各国领导人高度评价我抗震救灾成就，相信中国政府和人民有能力重建美好家园。
    胡锦涛主席专门抽出时间会见日本国际救援队和医疗队代表，代表中国政府和人民向他们表示感谢和问候，并赠送记录他们在华工作的影集和电视片。这场会见在日本各界引起强烈反响，进一步拉近了中日两国人民的友好感情。
    胡锦涛主席欢迎各国领导人、运动员和观众观摩、参与北京奥运会，表示在国际奥运大家庭支持下，中国一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。各国领导人预祝北京奥运会取得圆满成功。
    此次重大外交活动取得重要成果，有利于我国内建设和对外合作。今年以来，在中央领导下，中国人民战胜雨雪冰冻和四川特大地震自然灾害，向全面建设小康社会目标迈进。北京奥运会一个月后开幕，世界的目光将继续聚焦中国。在十七大精神指引下，我坚持走和平发展道路，坚持奉行互利共赢的开放战略，对外事业将不断取得新成绩，中国的和平发展将更多地赢得世界的支持和欢迎。
〖-ZW/正文〗
