〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视开讲的女大校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记第二炮兵指挥学院外军教研室教授邵永灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵指挥学院外军教研室教授邵永灵
    主人公小传：邵永灵，1991年入伍，毕业于南京大学国际关系学院，获国际关系博士学位。现为第二炮兵指挥学院外军教研室教授、博士生导师。军队院校育才金奖获得者，被二炮评为优秀教员；荣立二等功、三等功各1次。
    “各位观众，今天由我来主讲《战争与条约》，这一专题分两个系列，共14讲……”只要你打开中央电视台军事频道《周末开讲》栏目，就能经常见到一位女大校，时而用低沉的语调讲述遥远的军事历史，时而用委婉声音诉说悲惨的战争故事。她的讲座引人入胜，跌宕起伏，其渊博的学识和丰富的军事素养，创下了中央电视台军事频道《周末开讲》栏目自开播以来的收视率之最。
    这位女大校，就是第二炮兵指挥学院外军教研室教授邵永灵。2006年11月初，经二炮政治部推荐，邵永灵走进了中央电视台军事频道《周末开讲》栏目。
    对于从未在荧屏上出过镜的邵永灵来说，讲好电视讲座不亚于完成一个重大的科研项目。为了尽快走上电视讲坛，她开始了艰苦的录制工作。尽管非常认真，但她第一次录制的节目还是没有通过。
    初尝“酸果”的邵永灵有些灰心，甚至产生了不想再录的念头。在编导的鼓励下，邵永灵重新鼓起了勇气。她分析失败的原因，学好普通话，对着镜子练口型，仔细揣摩易中天《品三国》和于丹《论语心得》等几十位名人的讲座，同时选修了中央人民广播大学电视艺术专业。仅收集资料就有上千万字，完成了10万余字的讲稿。
    录制工作十分紧张，常常一录制就是10多个小时。由于过度疲倦，她患上了急性喉炎，并发起了高烧。编导劝她休息，但她总是说不要紧，始终以饱满的精神状态出现在镜头前。近两年来，邵永灵在中央电视台军事频道主讲了三个专题，共计26讲，收视率始终保持在较高纪录。
    鉴于邵永灵的出色表现，解放军电视宣传中心和军事频道把她评为2007年度《周末开讲》的主讲人。年底，学院为她荣记三等功一次。
    许华军 刘一代 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
