〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终高标准抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电记者徐生、赛宗宝报道：全军深入学习实践科学发展观活动试点单位领导座谈会9日在北京召开。会议的主要任务是学习贯彻胡锦涛主席关于开展深入学习实践科学发展观活动试点工作的重要指示，以及中央深入学习实践科学发展观试点工作座谈会精神，总结前阶段工作，部署下阶段任务。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议强调，全军和武警部队要切实用党中央、胡主席的决策部署统一思想和行动，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以强烈的政治责任感和使命感，始终保持强劲态势，高标准高质量地抓好学习实践科学发展观活动试点工作。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并主持会议。
    徐才厚强调，胡主席6月30日在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上作了十分重要的讲话，高度总结概括了伟大抗震救灾精神，对深入推进党的建设新的伟大工程作出重要部署，并对开展深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求。胡主席的重要讲话，对于激励全党团结奋斗、共克时艰、完成艰巨任务，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，推进中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的指导意义，也为我们抓好深入学习实践科学发展观活动包括试点工作，进一步指明了方向。各级要结合部队实际，把胡主席的重要指示和中央有关要求很好地贯彻落实到试点工作中去。
    徐才厚指出，试点工作开展以来，各级党委认真贯彻中央和军委的部署要求，精心筹划组织，狠抓工作落实，在加强组织领导、深化理论学习、发动群众参与、突出实践特色等方面都摸索了一些有益做法，取得了重要阶段性成果。下一步试点工作任务仍然很重，各级要再接再厉，高标准抓好后续工作。要着力解决问题，集中力量解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题；要下功夫完善制度，对不适应不符合科学发展观的制度规定进行调整，研究制定好两个评价办法，形成有利于科学发展的制度机制；还要认真总结好本单位开展学习实践活动的成功做法，拿出可供学习借鉴的经验。
    徐才厚强调，各级要继续深化学习、提高认识，既要继续深入学好原有的规定篇目，还要及时学习领会胡主席近一个时期的有关重要指示和论述，切实把胡主席重要指示和中央有关要求很好地贯彻落实到试点工作中去，做到试点工作推进一步，理论学习就深化一步。要以更加务实的作风和更加扎实的工作，在认真解决好关系官兵切身利益的实际问题的同时，下功夫解决那些与科学发展观不适应不符合的思想观念、工作指导、工作作风、制度机制等深层次问题。要进一步解放思想、开动脑筋，坚持“开门搞试点”，切实以创新的精神、思维和举措，推动试点工作深入开展。要更好地把试点与推进部队建设、完成各项任务统一起来。当前，特别要把完成抗震救灾等重大任务作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，作为教育和锻炼党员干部的生动课堂，在实践中不断巩固和深化试点工作成果。要把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果和制度成果，及时运用到指导部队各项建设和工作之中，使试点的过程成为推动科学发展、促进任务完成、提高素质能力的过程。各级党委要进一步加大组织领导力度，上级领导机关要加强跟踪指导，各级领导干部要充分发挥示范带头作用，确保试点任务圆满完成。
    总政治部副主任刘振起、主任助理许耀元，军事科学院政委刘源、国防大学政委童世平，全军试点工作领导小组及办公室成员，有指导试点任务的全军和武警部队各大单位分管领导，军委办公厅领导等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
