〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众见他格外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记海军抗震救灾第二医疗队内科组组长马贵喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军抗震救灾第二医疗队内科组组长马贵喜
    在地震重灾区绵竹、什邡一带，许多受灾群众都知道海军医疗队有个“老”军医，他待群众特别好，群众见他格外亲，都管他叫“老马哥”。
    “老马哥”大名叫马贵喜，是海军抗震救灾第二医疗队内科组组长、海军总医院副主任医师。5月14日，在接到救灾任务后，年近5旬的他二话没说，打起行囊就急赴救灾一线。
    5月15日深夜，马贵喜随医疗队抵达成都青白江区人民医院。放下行囊，他就到病房巡诊。当时，医院病房、走廊里躺满了从灾区转移出来的伤病员，其中一些老人由于过度惊吓，出现了心衰症状。特别是一名82岁的老人，病情严重，生命垂危。马贵喜立即为老人进行抢救治疗。经过一番救治，老人转危为安。
    时间就是生命。仅3天时间，马贵喜就诊治279名重症伤病员，创造了青白江区人民医院专家门诊个人日接诊量纪录。3天后，伤病员及其家属都知道从北京来了个马军医，纷纷慕名而来，请马贵喜看病。
    后来，马贵喜背着药箱，随着海军陆战队官兵进村入户，送医送药，走遍了什邡市师古镇的13个自然村。白天，马贵喜顶着烈日走几十里山路，为群众送医送药；晚上，则坚持为救灾部队官兵巡诊。
    师古镇红豆村79岁的张大娘在地震中被砸伤了脚，伤口感染溃烂，痛苦不堪。马贵喜发现后，立即给她伤口清创、消毒、上药、包扎。此后5天，马贵喜天天要多走近一小时山路，绕道到红豆村给张大娘换药。6月初，听说马军医就要离开师古镇，腿脚不方便的张大娘雇了辆三轮车，抱着一篮子鸡蛋，找到海军医疗队驻地，硬要送给马贵喜。
    除了救死扶伤，马贵喜还想为灾区群众做更多事情。他主动提出：开展传帮带，要给灾区群众留下一支“不走的医疗队”。他不仅一人收了5名徒弟，还利用休息时间趴在行军床上备课，准备开讲座。心衰治疗、心电图鉴别分析、心脏房颤治疗……半个月马贵喜讲了5次课，这些融合了最新医学知识和他多年研究成果的讲座，让乡镇医务人员大开眼界。
    马贵喜毕竟不是铁打的。过度劳累，让他的体力严重透支。患有二级高血压的他，到灾区后病情明显加重。为了不让领导、同事担心，平时只吃一片的降压药，马贵喜一次吃3片。过度劳累还诱发了他的肾结石，经常疼得脸上直冒汗珠。
    平凡孕育伟大，荣誉见证奉献。“七一”前夕，马贵喜被中组部评为“全国抗震救灾优秀共产党员”。
    本报特约记者 徐锋 通讯员 樊中文
〖-ZW/正文〗
