〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全一铁汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记第二炮兵某工程团政委孙乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵某工程团政委孙乐
    进入地震灾区55天，转战北川、安县、绵竹、江油，打赢5场重大救灾战役，第二炮兵某工程团政委孙乐率领部队屡建奇功！7月1日，他被评为“全国抗震救灾优秀共产党员”。
    5月14日上午10时，孙乐所在工程团接到赴北川抗震救灾命令！
    10分钟后，孙乐就率领300多名工程技术骨干，携行一批大型工程机械装备和500余件小型救援工具，向800余公里外的北川挺进。
    一支重装工程部队为何反应如此神速？孙乐说：“汶川大地震一发生，抗震救灾战斗就已在我的头脑中打响！”
    地震发生时，全团官兵正分散在全国6个省的8个施工点位上。当晚，团党委启动了应急预案快速收拢部队，准备抢险工具，制定救灾预案。
    孙乐果然料事如神。他们准备10多小时后，就接到了命令。由于有备而战，全团只用了12个小时，就快速机动到800余公里外的灾区，及时赶到了地震重灾区北川县城。
    在北川抢险，哪里有“硬骨头”，孙乐就率领官兵冲向哪里――
    幸存者王兴华被死死卡在四楼的混凝土墙体中间，救援难度很大。孙乐召集技术骨干研究救援方案，最后决定采取“垂直打井、斜面掏洞”的方案展开救援，8个小时后成功地将王兴华救出。孙乐带领官兵，先后从废墟中成功营救出50多名幸存者。
    北川县农业银行埋有百余万元现金和大量票据凭证。受领任务后，孙乐调集2台挖掘机，1台破碎锤，挑选30多名精兵强将，连续奋战10多个小时，挖出129多万元现金和全部票据凭证，分毫不差地交给了银行工作人员。
    受领挖掘北川县委大楼机要室和档案局的任务后，他带领官兵冒着尸臭和唐家山堰塞湖随时垮坝的危险，一周内抢挖出档案、文物资料等2.5万余份，使北川的重要档案资料和文物得到完整保存。
    地震过后，灾区山体滑坡，巨石滚落，桥梁坍塌，使一条条“生命通道”被堵。
    老虎嘴，是打通安县墩秀公路的“咽喉要道”。头顶悬石，脚下深渊，使这条仅18公里长的路段成为地震灾区的“险中之险，难中之难！”
    上级点将，让孙乐率领官兵担此重任。凭着多年的施工经验，孙乐知道，要抢通这条道路，不是难在工程量，而是难在大塌方、滚石防不胜防。
    攻坚战打响后，孙乐既当指挥员，又当战斗员，最危险的地段，他总是亲自带领官兵排险、掘进。他靠着机智和勇敢，带领官兵成功规避险情近百次，仅用20天就打通了这条重要“生命线”，受到党中央和中央军委领导的高度赞扬。他们还创造了无一人受伤、无一装受损的奇迹！
    宋云峰 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
