〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网民力量感叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当四川汶川发生强烈地震灾害，中国网民及时唤起民众献爱心、捐钱物、祈福灾区群众时，当因中国网民的奋力反击，迫使西方某些媒体就拉萨“3・14”打砸抢烧严重犯罪事件的歪曲报道作出道歉时，当奥运火炬传递遭到“藏独”势力阻挠破坏网民对此大加谴责时，笔者无不有着不可名状的感慨。是中国网民以其拳拳爱国之心与党和政府一起，利用手中的网络平台进一步强化民族的凝聚力，进一步展示中华民族团结一心的力量。特别是面对网上有辱国人的言行时，中国网民竭力捍卫国人的话语权，维护中华民族的尊严。为此，我禁不住要说，中国网民可敬！可爱！
    网民因网络普及而产生，从中国的一位大学教授将第一封电子邮件发送至德国算起，至今才不过20年。曾几何时，网民在有些人的潜意识中似乎是个并不太好的名词，大有一种“非我族类”之感。的确，网民在网上大都隐姓埋名，虚拟其身，有的在网上游戏，网上聊天，网上宣泄，网上发布各种见闻或他人隐私；对大大小小的事情总是评头论足，争论不休；其言辞也往往不够正统，有怪话、胡话、脏话、牢骚话……给人的印象，网民的言行总是与传统的价值观念相悖，其道德观念的体现也不那么高洁。个别人甚至提出，网上言辞不可采信，网络文化是“病态文化”。
    然而，事实同时又告诉人们，中国网民在灾害面前所表现出的民族大义，所展示出向上的精神力量，在奋力反击西方某些媒体歪曲丑化中华民族，以及支持北京奥运会等一系列事关国家形象、民族利益的重大事件上，又无不充分体现着他们的正义和良心，可以看到他们对国家的爱，对民族的情。因而可以毫无疑问地说，网民也是人民！
    人在不同位置而扮演不同角色，当一个人处于旅行中，就是旅客；处于购物时，就是顾客；进入网络时，就是网民。我们不能因为这个人处于某一位置而断定他是一种什么性质的人。如果我们觉得旅客、顾客大都是良民，那么也就没有理由怀疑网民是刁民。如今中国网民已达2亿多人，其中多数是文化素养相对较高的人，如果我们对网民持有偏见，那就意味着对包括社会精英在内的受到良好文化教育的中国十分之一的人民持有偏见。
    中国网民的网龄虽然不长，但他们曾有的义举可谓数不胜数，当处于贫病交加之中的女孩在网上发出求救时，无数网民视如亲人慷慨解囊；当产妇严重失血急需某型血液时，网民们及时转帖相告；当英雄作出献身的壮举时，网民们自发悼念和推崇；当有人行以非法之举破坏社会公正时，网民们毫不犹豫地口诛笔伐，呼唤正义和公平……
    网民在网上更多的是意志的表达，其虚拟的背后仍然是真实的人。他们的正义是不泯的，爱国热忱是不灭的，强烈的民族自尊心是不会丧失的。于是他们在网上就成了这样的群体，当自然灾害降临时，从他们身上显现的是永不屈服、顽强抗争、体恤关爱的精神；当国家荣誉和利益遭受侵害时，他们会毫无顾忌地以键为笔，牢牢把握国人的话语权，发出中华民族正义的吼声，义正辞严地捍卫国家尊严。而当社会上一些腐败和丑恶现象成为焦点时，他们会毫不留情地揭露和鞭挞，其言辞尽管有时存在过激和偏颇，但也透着深刻和犀利。那么，我们应该如何看待这样的行为呢？回答仍然是：一片赤子爱国情。
    当然，网络也有过“恶搞”现象，个别网站或网民“很黄很暴力”，说话不负责任。这是应当唾弃的。但也必须认识到，社会既然难免有丑恶现象，网络也不可能是一片净土，需要我们注意是非良莠。
    近年来人们欣喜地看到，从国家领导人到各级领导干部都越发重视“网络政务”，越发重视网民的意见和建议，如胡锦涛主席在人民网与网民进行在线交流，广东省委书记和省长在网上与网民“灌水”、“拍砖”。由此可知，在他们的心中，网民是可爱可敬的――因为，网民也是人民。（张心阳）
〖-ZW/正文〗
