〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济大国能源安全和气候变化领导人会议在日本举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。日本首相福田康夫主持会议，与会领导人围绕议题自由发言。
    胡锦涛在讲话中指出，气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。各国发展阶段不同、科技水平不同、所处环境不同，应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力，并力求有所作为，要做好以下几点。
    第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定了气候变化国际合作的框架、原则、目标，规定了发达国家和发展中国家应该作出的努力。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。
    第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。今明两年是落实“巴厘路线图”的关键年份。“巴厘路线图”为国际社会探讨2012年后气候变化国际制度安排指明了方向，确定了时间表。（下转第四版）（上接第一版）国际社会应该共同努力，推动气候变化国际谈判取得积极进展。要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。
    第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，尽快落实适应基金下的活动，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。
    胡锦涛强调，中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重视气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策，努力形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了节约能源、优化能源结构、提高能源效率、开展植树造林等一系列措施，取得了显著成效。为适应气候变化，中国不断增强在农业、自然生态系统、水资源等领域的适应气候变化能力，高度重视防灾减灾，努力减少灾害性天气和极端气候事件造成的损失。
    胡锦涛表示，中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。（讲话全文另发）
    八国集团成员国和中国、巴西、印度、南非、墨西哥以及澳大利亚、印度尼西亚、韩国领导人出席了会议。
    会议通过了领导人宣言。宣言指出，气候变化是当前全球面临的巨大挑战之一。作为发达和发展中经济大国领导人，我们认识到为应对这些挑战所承担的领导责任，承诺根据共同但有区别的责任原则和各自能力，应对气候变化和与之相关的包括能源和粮食安全以及人类健康等可持续发展方面的挑战。
〖-ZW/正文〗
