〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●科研与教学齐头并进 讲台与战场同频共振〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以服务战斗力建设为第一要务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-来自信息工程大学科技创新一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自信息工程大学科技创新一线的报道
    ●4万元的项目4年攻关，成果未评奖已推广数十套，目标瞄准的是我军战时通信保障的“瓶颈”难题――
    服务战斗力提升莫言其“小”
    典型事例：初夏时节，燕山腹地。一场实战背景下的“红、蓝”对抗演练激战正酣……硝烟中，“红军”通信保障分队携带小型天线时而登车转移，继而重新开辟战场，始终确保己方作战指挥通信畅通。这套由信息工程大学研发的“小型短波多模全向天线”，一投入训练场便发挥了重要作用。
    短波通信是我军重要通讯手段之一。短波天线阵地大、架设难，平时尚可满足通信保障需求，战时却存在易受打击、维修不便等诸多隐患。“能不能研制一种小型天线，让官兵架起来就能用，背起来就能走？”在强烈的忧患意识驱使下，该校通信工程系历时4年攻关，成功研发出“小型短波多模全向天线”，将原来重达700余公斤的天线“压缩”为只有三、四十公斤，科研经费却用了不足4万元。
    麻雀虽小，五脏俱全。笔者在该校实验场看到，一根不足2米长的升降杆，一台小型天线耦合器外加四根斜拉金属线，是这套装备的所有“家当”，3名官兵短短10余分钟便轻松完成架设工作。据项目负责人罗小武教授介绍，该天线不仅具备了大型天线的主要功能，而且一台装备可以替代三台天线用。
    成果未评奖，先进演兵场。为确保天线性能可靠，罗小武一行又相继奔赴一线部队为新装备“淬火”。一年中，上至短波通信阵地，下至仅有两人守卫的深山哨所，处处留下了课题组成员的足迹。“小型短波多模全向天线”几经改进，多个部队在试用阶段便发出了数十套的“订单”。
    科研感悟 朱智强（信息工程大学科研部部长）：“小型短波多模全向天线”的成功推广，说明选准与部队的结合点，小项目也能出精品！
    作为军队科研院所，科技创新必须以服务战斗力为第一根本。拉近实验室与“演兵场”的距离，要敢于去“花招”、动真格。只要有助于战斗力提升，项目再小也要坚决上，而脱离需求、盲目追新求高的项目，再具吸引力也要坚决砍掉。
    ●一个课题组，短短4年走出2名博士，课题组成员100%获得硕士学位，近千名学员从中受益――
    战场是锤炼人才的“大舞台”
    典型事例：几年前，某测绘大队参加协同演练。到了演兵场，才发现自身提供的地理信息数据不能与演练部队兼容。不得已，演练部队只能在地形沙盘、纸质地图上指挥作战……
    此事传来，令该校党委“一班人”如鲠在喉。他们历时4年攻关，对诸军兵种数字地图按统一标准进行规范整合，研制出“联合作战地理信息框架建立”软件系统，为我军联战联训提供了全新的地理信息指挥平台。不久后，该成果相继获军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，并正式向一线部队推广。参与项目研发的课题组成员100%获得硕士学位，2人获博士学位。而在立项之初，课题组10余名成员硕士以上学历者不足1/3，且大都是不满30岁的“毛头小伙”。
    “没有校、院领导的支持，就没有我们今天的成绩！”对此，课题组组长、该校测绘学院孙群教授感触颇深。项目研发期间，学院不仅专门安排院士、专家“开小灶”、“指路子”，还将课题细化为若干小项，把每名成员放在最合适的“战位”上锻炼，保证了科研进度的高效推进。
    为使新成果尽快形成战斗力，课题组把课堂搬到演兵场，短时间内为部队举办了5期培训班，帮助数百名官兵掌握了装备操作技能。他们还将系统使用、维护等基本技能精心制成教学软件，与装备一同配发部队。对此，某集团军领导高兴地说，有了“电子老师”，我们再不用为人才培训发愁了！
    先进成果对接课堂。从演兵场归来，课题组又对成果进行系统梳理总结，编写出2本专业教材，撰写出100余篇学术论文，并将数十个创新点全部充实到教案之中。同时，该校还针对成果应用特点，及时增设了联合作战理论、军兵种知识等多门选修课，帮助学员超前储备打赢未来战争必备的联合作战知识，先后有近千名学员从中受益。
    科研感悟 王亚弟（信息工程大学副校长）：人才是国家发展的战略资源。在科研攻关中锻炼、培养、造就人才是人才成长的快车道。目前我校在研的数百项重大课题80%以上都有青年教员或学员参与，某科研中心依托现有成果编写了40余本教材，开设前沿课程30余门，所有在研重大课题全部实现了与课堂的对接，从而有效地保障了学员所学与打赢前沿所需实时对接。
    ●一个不足百人、平均年龄仅34岁的科研团队，先后获5项国家科技进步一、二等奖，研发大型工程化成果20余项――
    五指并拢方能打出科研“重拳”
    典型事例：这是一串璀璨的科研履历：先后获5项国家科技进步一、二等奖，获国家发明专利50项，研发20余项大型工程化成果，推出了以“04机”、智能网系统为代表的一系列具有自主知识产权的高端成果……该校信息技术研究所，一支不足百人、平均年龄仅34岁的科研团队，被党和国家领导人称为“跨越式创新的典范”。
    “小所”缘何做出“大文章”？采访中，时任研究所所长的邬江兴告诉笔者这样一件事。当时，该所领衔承担国家“高性能宽带信息网”重大专项课题时，因其技术涉及十余个研究方向，便联合清华、中科院、华为等30多家国内知名院所和企业联合攻关。
    “重大课题攻关不能各自为战，聚焦聚力方能打出重拳！”据悉，几年前，该所对科研工作进行盘点时，发现在研课题多达200余项，人均承担2个课题。在校领导的支持下，该所将原有10余个技术领域合并为三大主攻方向，果断砍掉近70%的小散项目，集中优势兵力对35个精品项目进行重点攻关，一系列关键技术难题相继取得重大突破。像信息技术研究所这样的例子在该校比比皆是。近年来，该校加速现有学科优化整合步伐，确立了6个优势学科群，形成了5个特色学科领域，所属学科专业辐射170多个研究方向。
    五指形单，攥指成拳。“大科研”战略的实施，加速了重大科研课题的研发进程。短短几年间，该校不仅收获了13项国家科技进步奖和300余项军队科技奖，而且推出了高性能核心路由器等一批完全具有自主知识产权的高端成果。去年，由该校承担的某重大攻关项目又喜获国家科技进步一等奖。
    科研感悟 邬江兴（信息工程大学校长）：古语云：知不可为，然后可以有为。集中优势兵力打歼灭战，不但是战争制胜的铁律，也是科研创新的法则。创新不是个别人的事业，军事创新更不是军队一家的责任，走集智创新之路，盘活军民融合创新的资源，是实现军事科研创新又好又快发展的捷径。
    李玉明 本报特约记者 邹兵
〖-ZW/正文〗
