〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5种疾病入夏勿小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/梁海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏已至，皮肤科专家在此提醒广大官兵，多汗季节谨防5种疾病。
    痱子：痱子是由于出汗不畅造成的，分为“白痱”、“红痱”和“脓痱”。不少野外驻训官兵，身着迷彩服在烈日下暴晒，出汗较多，身体透气不畅，容易引起痱子；一些驻守在艰苦地区的官兵，洗浴条件有限，如不注意卫生也是痱子“光顾”的对象。所以，夏天气温高的时候必须常通风，穿吸汗的棉质衣服，有条件的话一定要常洗澡，尽量保持皮肤清洁，洗浴后使用痱子粉让皮肤保持干燥。
    足癣：夏天酷热，人们大都换上了凉鞋，给双脚透气。但由于训练和工作需要，许多官兵在烈日炎炎之下还要穿着厚厚的皮鞋和胶鞋，这无疑给足癣滋生提供了机会。由于双脚裹在鞋子里，脚底出汗太多，脚趾皮肤脆弱，这时真菌就很容易乘虚而入。因此，夏天尽量穿透气的鞋袜，注意足部清洁。
    间擦疹：夏天，不少女军人乳房下缘会出疹子，这是因为乳房与胸壁贴合处汗多且不透气，很容易引发炎症，出现潮红、发痒等症状，严重的甚至会导致皮肤糜烂。此外，一些较胖的战友脖颈上皱褶较多，也会有类似症状，这些都是由于间擦疹引起的。对女性来说，戴透气的胸罩可以预防间擦疹；体型较胖者则要注意清洁卫生，尽量保持皮肤干燥。
    股癣：夏天虽炎热，但部队官兵依然要经常穿长裤外出，这就给了股癣以可乘之机。特别是部队驾驶员、机关干部等需长时间保持坐姿的人群，腿部出汗多，透气差，大腿根、臀部很容易受到真菌感染，形成股癣。因此，官兵要养成良好的卫生习惯，尽量穿宽松透气的棉质内裤。
    毛囊炎：不少官兵一到夏天身上就长疖子，即毛囊炎，这是因为汗出得多以后不注意清洁，导致毛孔被堵塞所致。要预防毛囊炎发生，最关键的措施就是注意皮肤清洁。（檀子娜 梁海清）
〖-ZW/正文〗
