〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德是立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海生/魏旭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的中国工程院第九次院士大会上，工程院院长徐匡迪严肃指出：学术腐败现象令人震惊，一些学术不端行为已引起社会广泛关注，个别院士疏于对学生和助手的管理而产生不良影响；个别候选人的申报材料因夸大成绩而受到质疑等等。道德失范是科研创新的大敌，加强科学工作者道德修养是推进科技事业健康发展的严肃课题。
    道德是人们进行科学研究的行为规范，科学家良好的道德品行和卓越成就一并构成扬名身后的无字碑。一部科学史不仅会记录下科学家的探索，还会在字里行间折射出他们的道德风貌。
    英国科学家戴维就是因为妒忌他的学生法拉第，而越过了道德的底线，在法拉第被人诬陷“剽窃”时置若罔闻，最终使自己的科学形象大为减损。
    1820年，人类已经发现了电流的磁现象，跟法拉第同时代的沃拉斯顿设计了一个使磁铁绕导线自转的实验，却以失败告终。法拉第经过反复思考和实验，终于制作出了一个通电导线绕磁铁公转的装置，被后人称为“世界上第一台电动机”。然而，这在当时非但没有得到赞赏，反而罹临指责。有人甚至撰文指责法拉第“剽窃沃拉斯顿的研究成果”。不过，沃拉斯顿清楚事情的原委，他观看完法拉第的演示后，对他的成功表示祝贺。如果此时同样知晓事情原委的科学权威戴维能够说句公道话，立刻就能证明法拉第的“剽窃”实际是子虚乌有。可是，戴维最终选择了沉默，而此时的沉默甚过恶毒的中伤，人们藉此对法拉第的怀疑持续了很久。究其原因，是因为戴维在这个研究领域无功而返，而他的学生却取得了成功，相形之下，嫉妒在他的心中横生，最终使这位科学巨人错走了小人行径。从中我们可以看出，科学家专注于科研博得盛名固然重要，但如果不加珍惜，越过了道德规范，那么骂名就会和他的成就一道载入史册。
    科研道德问题由来已久，规范科研秩序已成为社会共识。对科技工作者来说，要树立正确的人生观、世界观、价值观，在科学研究中自觉维护学术尊严，正确对待名利，增强献身科学、服务社会的使命感和责任感。对科研组织者而言，一方面需加强科研机制创新，针对当前科研道德方面存在的问题，制定出科研道德规范和相关的规章制度，在课题立项、研究、成果鉴定与评奖、学术交流、论文发表、著作出版等各个环节杜绝科研道德失范现象的发生；另一方面要健全科研道德监督与惩戒制度，增强学术委员会权威，充分发挥学术委员会在科技决策、学术监督等方面的作用，坚决抵制科研失范，甚至腐败。
    科学的殿堂是神圣的，惟有时刻循着科学道德规范这一准绳，才能百世屹立。（胡海生 魏旭刚）
〖-ZW/正文〗
