〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革开放与深入贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚持改革开放与深入贯彻落实科学发展观是相辅相成的。坚持改革开放需要以科学发展观为指导，没有科学发展观指导的改革开放是盲目的，有可能走上歧途；深入贯彻落实科学发展观需要坚持改革开放，没有改革开放就难以形成贯彻落实科学发展观的体制和机制。把两者有机结合起来，既是对我国社会主义现代化建设经验的总结，也是我国社会主义现代化建设取得更大成就必须坚持的根本原则。深刻认识两者的辩证关系，有利于在新的起点上夺取全面建设小康社会的新胜利。
    只有以科学发展观为指导，才能保证改革开放更加平稳健康发展
    新时期最鲜明的特点是改革开放。改革开放极大地促进了我国的生产力发展，改善了人民生活，使综合国力得到极大增强。今天，我们站在历史的新起点上，既要充分认识30年来我国改革开放取得的举世瞩目的巨大成就，更要清醒地认识到我国改革开放取得的成果只是阶段性的，我国的改革开放还没有最终完成，未来改革开放的道路更长，任务更艰巨。要继续深化改革扩大开放，实现全面建设小康社会和现代化建设的宏伟目标，最根本的就是要深入贯彻落实科学发展观。
    只有以科学发展观为指导，才能更加坚定地坚持和把握改革开放的方向。当前我国的改革开放正处于关键时期：经济社会发展中许多深层次的矛盾和问题需要攻坚；经济、政治、文化、社会结构处于转型时期，各种利益相互整合，各种思潮相互激荡；我国面临工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势和新任务；社会上还存在极少数人对改革开放的方向缺乏坚定性甚至出现借“反思”改革开放的名义而否定改革开放方向的思潮；国际范围各个领域的竞争进入白热化阶段与技术等壁垒同时存在，等等。
    在这样的国内国际背景下，一方面，需要更加坚定地坚持改革开放的正确方向。改革开放作为一场新的伟大革命，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就，面对困难和问题，我们不能停顿、不能倒退，停顿和倒退没有出路，唯一的可行的选择就是继续深化改革扩大开放，因为改革开放符合党心民心，顺应时代潮流。改革开放中的问题我们要正视，无视矛盾和问题不符合马克思主义的认识论，但改革开放中的问题和矛盾需要用深化改革扩大开放的办法来解决，而不能开历史倒车、回到计划经济老路上去。从国际社会来看，一些社会主义国家由于不改革不开放，生产关系严重地阻碍了生产力的发展，上层建筑不适应经济基础，人民生活水平没有得到改善，这是值得记取的深刻教训。另一方面需要从中国的实际出发，坚持走中国特色社会主义道路而不能偏离这个方向。面对纷繁复杂的国内国际局势，在一个拥有13亿多人口的发展中大国进行改革开放的实践是一项史无前例的伟大事业，老祖宗没有预料到，我们不能苛求前人；国外也没有固定的现成的模式供我们照搬，我们也不能照搬国外。这就决定了我们的改革开放必须从中国的实际出发，制定与中国实际相适应的路线、方针、政策，别国的经验可以借鉴但不可照抄照搬。所以，我国改革开放的方向是要坚持中国特色社会主义道路，而不是其他社会主义国家的道路，更不是少数人所认为的“中国特色的资本主义道路”。要坚持改革开放的方向，走中国特色社会主义道路，就更加需要坚持以科学发展观为指导。科学发展观，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针。只有坚持以科学发展观为指导，才能使我国的改革开放更加立足于社会主义初级阶段的基本国情，推进中国特色的社会主义经济、政治、文化、社会等各项事业的发展，才能确保我们既不走计划经济的回头路，也不走资本主义的邪路，才能确保在中国特色社会主义道路上越走越宽广。
    30年来我国国民经济虽然取得了巨大成就，但不容讳言，还存在诸如过分强调经济增长数量而忽视经济增长质量的问题，存在强调经济增长而忽视资源环境的可持续发展问题以及城乡、区域、经济社会发展不平衡、居民收入差距过大、收入分配不公平、政府职能转变滞后等问题。科学发展观正是针对我国经济和社会发展中的问题而提出来的。科学发展观的第一要义是发展，强调发展是我们党执政兴国的第一要务，着力把握发展规律、创新发展理念、破解发展难题、提高发展质量和效益。科学发展观的核心是以人为本，继续坚持全心全意为人民服务是党的根本宗旨，人是发展的出发点和落脚点，发展的目的是要实现人的全面发展，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。科学发展观的基本要求是全面协调可持续，就是要推进经济、政治、文化、社会等各个方面的发展，实现速度、质量、效益统一，而不能顾此失彼。科学发展观的根本方法是统筹兼顾，也就是要统筹解决我国社会主义现代化建设中的重大关系和问题。科学发展观立足于中国国情，既是对改革开放成功经验的总结，又具有很强的现实针对性。只有以科学发展观为指导，才能避免改革开放走弯路，可以少交学费，使改革开放更加平稳健康顺利发展。
    深入贯彻落实科学发展观，需要通过改革开放提供体制机制保障
    深入贯彻落实科学发展观，关键是要形成有利于贯彻落实科学发展观的体制和机制，其重要途径就是坚持改革开放，通过改革克服不利于科学发展的体制障碍，通过改革形成科学发展的新机制，通过对外开放带动国内改革。总之，不仅要发展，而且要科学发展，要可持续发展。
    坚持改革开放，就是要毫不动摇地坚持改革的正确方向。30年改革开放的历史实践已经证明，没有改革开放就没有中国特色社会主义，我们不能以工作中存在某些失误而否认改革方向。当前和未来改革的任务依然十分艰巨，每一项改革都会牵涉到许多人的利益，特别是我们正处于改革的关键时期和爬坡阶段，只能继续解放思想，坚定不移地推进改革开放；同时也要求我们减少改革决策的盲目性和随意性，提高改革决策的科学性，尽可能减少改革的制度成本，最大限度地发挥改革的综合效益。
    坚持改革开放，就是要用市场经济的思维方式和办法解决市场经济中遇到的问题。经过30年的改革，虽然我们已经初步建立起了社会主义市场经济体制，但在实践中还存在诸多用计划经济的思维和方法来解决市场经济问题的惯性，一遇问题首先想到的是计划经济，用行政手段解决市场经济中问题。固然，调控市场离不开行政手段，但主要应通过市场手段或经济手段来解决。用计划经济的方式虽然简单，但只能一时缓解，而不能从根本上解决矛盾，甚至适得其反。用市场经济的思维和方法解决矛盾的难度要比计划经济的办法难得多。因为前者需要智慧、需要艺术、需要胆识，后者只需要“一刀切”。
    坚持改革开放，就是要继续完善社会主义市场经济体制。经过30年的努力，我国已经初步形成了社会主义市场经济体制的基本框架，要形成完善的社会主义市场经济体制，任重道远。因为容易改的基本上都改了，剩下的大都是硬骨头，都是攻坚战。如要继续深化政府体制改革，转变政府职能，让政府职能与市场经济体制改革的方向相吻合。这里需要进一步提及的是社会主义市场经济体制的方向不会改变，政府职能只能适应市场的变化，而不是相反，让市场经济体制适应传统计划经济体制下的政府职能。如要深化国有企业改革，形成有中国特色的国有企业法人治理结构和有效的激励约束机制，特别是改革长期形成的带有行政垄断性质的国有企业，任务更加艰巨。再如要形成统一开放竞争有序的现代市场体系，发展各类生产要素市场，完善反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制等，也还有很长的路要走。30年来，我国一般的商品市场基本趋于成熟，但生产要素市场还相对滞后，特别是金融市场、证券市场、信息市场、企业家市场、土地市场等都还处于初级阶段，还需要进一步完善。
    坚持改革开放，就是要坚持把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点。改革开放的过程，始终贯穿着如何处理改革发展稳定关系的问题。改革是动力，发展是根本，稳定是前提，三者之间相辅相成又相互制约，而三者的最佳结合点就是不断地改善人民生活。我国社会主义制度的优越性最根本的体现就是不断地改善人民生活，让广大人民群众从改革中看到希望，从发展中得到实惠，在稳定中享受生活的快乐。离开改善人民生活这一基点，改革发展和稳定的关系就无从谈起。科学发展观的核心是以人为本，改善人民的生活是其应有之义。改善人民生活，就要正确处理好眼前利益和长远利益的关系、局部利益和整体利益的关系、个人利益与集体利益及国家利益的关系等。我们需要在尽可能解决人民群众眼前看得见的利益的同时，着眼于长远，着眼于大局。只有不断地大幅度地改善人民生活，改革开放才能最终赢得广大人民群众的支持，改革开放才有广泛深厚持久的群众基础。（执笔人：赵振华）
    中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
