〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业答卷写在演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-徐州空军学院毕业学员综合演练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――徐州空军学院毕业学员综合演练掠影
    毕业前夕，徐州空军学院综合演练场上，战备预警信号骤起，一场信息化条件下的多专业交叉综合演练拉开帷幕：航空兵作战保障网络指挥中心，荧屏闪烁、电话铃声此起彼伏，指挥人员镇定指挥；多机种飞行保障模拟机场，战机轰鸣，炮声阵阵，浓烟滚滚，各类飞行保障人员迅速出动……这是该院组织毕业学员进行多机种、跨昼夜飞行保障演练考核的场景。
    作为空军唯一一所培养后勤和装备系统指挥、管理、技术人才的综合性院校，他们确立“战场牵引课堂”的办学理念，“聚焦作战保障，面向外场育人”，不断深化教学改革，开展了一系列实践性教学活动，拉近了学员与部队的距离，确保学员毕业后迅速胜任本职岗位。
    本次毕业学员综合演练，科学设置了19个演练科目，随机抽组13个不同专业的毕业学员122名参加演练，出动新装备保障车辆29台（套），600余名专业课教员和毕业学员观摩了演练考核。
    韩文 摄影报道
    韩文
    图①夜间保障。
    韩文
    图②装填导弹。
〖-ZW/正文〗
