〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲兵军代局某军代室――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项革新发明为监造助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉舸/石阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装装甲兵军代局某军代室――
    10余项革新发明为监造助力
    “通电、保持、读取数据……”一名军代表一边讲解一边演示，不到5分钟，一台某型装甲车防护控制盒的性能测试就完成了。6月下旬，总装装甲兵军代局某军代室演示了新研制成功的某型防护控制盒综合测试仪，这是该军代室积极适应装备建设转型需要，不断完善军品检验手段取得的又一成果。
    以往，检测这样一台控制盒至少需两人配合、一小时才能完成，检验结果受人为影响也较大，现在1个人就可胜任全部工序，且检验结果更准确。近年来，由于编制体制调整，该军代室人员减少，但担负的军品检验任务却大幅增加，如何确保军品质量不受影响？该军代室从研制新型检验验收仪器设备入手，依靠科技进步提升军代表的检验水平和工作效率。仅去年以来，该室就取得了某型防护控制盒综合测试仪、某型工程车车窗检测模板等10余项革新发明，在军品监造中发挥了重要作用。到6月下旬，该室全年监造任务已经完成60%以上，军品一次交验合格率达到了99%，他们的做法受到总装机关的充分肯定。（崔玉舸 石阳）
〖-ZW/正文〗
