〖ZQ/总期〗18444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在热带丛林开辟健康通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/雷保军/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带丛林主要分布在我国的华南、西南地区。在热带丛林训练，如何防治热带疾病，确保官兵健康？请看记者从广西某驻训部队发回的报道――
    【地理特点】热带丛林地区属热带雨林气候，这里常年高温、日辐射强、雨量充沛、相对湿度大、丛林茂盛。这一地区动植物资源十分丰富，尤其是有毒动植物种类很多，官兵在野外训练中面临着较大的危险。此外，这一地区还是热带传染病的高发区，驻训部队应做好热带疾病的防治工作。
    蚊虫叮咬莫小视
    连线军医：广州军区疾病预防控制中心传染病首席专家方美玉
    【现场直击】这天上午，官兵们正在野外进行单兵战术课目训练，战士小李突然出现间歇性寒战、高热、大汗淋漓等症状。战友们都以为他感冒了，但是小李吃了感冒药后，病情仍不见好转。
    【病理分析】通过身体检查，发现小李的肩膀上有许多蚊虫叮咬的小红点，并且有“一冷二热三出汗，头晕头痛全身软”的典型疟疾症状，结合血清学检查可诊断其染上了疟疾。疟疾是热带亚热带地区常见的虫媒传染病之一，是一种蚊媒传染性寄生虫病，其病原体为疟原虫。我国境内以间日疟和恶性疟最为常见，传染源为疟疾病人，传播媒介为蚊子，人群中普遍易感。
    【专家支招】官兵在野外驻训时应注意做好虫媒传染病的防护，部队驻地应安装纱门、纱窗，营区周边应进行有效的杀虫、灭鼠等卫生整治工作；对野外露宿的人员，应提倡使用驱蚊剂和蚊帐，避免蚊虫叮咬；连队军医要做好卫生防病教育，以驻地卫生流行病的调查结果为基础，制订出可行性、针对性强的卫生防病教育方案；野外训练进入高疟区时，驻训官兵可以集体口服抗疟药；有人染上疟疾后，要及时做好隔离工作，及时发现、治疗、转移传染病人。
    预防蛇咬学问多
    连线军医：某部卫生队队长周孟祥
    【现场直击】广西边防某团战士刘志聪在边境巡逻执勤时，突然被草丛中窜出的一条蛇咬了一口，疼得他摔倒在地直打滚，伤口也迅速红肿起来。
    【病理分析】被蛇咬伤后，首先要判断是否是被毒蛇咬伤。毒蛇与无毒蛇主要区别在于有毒牙和毒腺。二者在外形上也有一定的区别：如毒蛇的头部一般呈三角形，体粗而短，色鲜艳，从肛门到尾部突然变细，尾短而钝或呈扁形；毒蛇一般生活在温暖、潮湿的地方，多在雨前或雨后活动；从伤口来判断，无毒蛇咬伤处仅有成排的细小牙痕，而毒蛇咬伤，除细小牙痕外，另有2到4个较大的牙痕。
    【专家支招】部队进入多蛇地区训练和巡逻前，应进行有关蛇伤知识的教育，并配发蛇药。在山林、草丛、溪边、竹林等阴湿环境露宿和巡逻时，应颈围毛巾，将裤脚扎入袜内，有条件最好穿高腰鞋。官兵一旦被毒蛇咬伤，要立即开展急救，就便取材扎住伤口上端（近心端），阻断淋巴液和血液回流，并用布类或软纸迅速拭去伤口周围毒液。包扎的伤口每隔15-30分钟放松一次，每次2-3分钟，防止组织坏死。若随身带有蛇药，在进行局部紧急处理的同时，立即内服解药。没蛇药时，可采集新鲜半边莲50-100克捣碎取汁内服，或内服白醋一碗，防止蛇毒游走。
    皮肤过敏莫惊慌
    连线军医：广州军区疾病预防控制中心专家组研究员林立辉
    【现场直击】某团3名战士在丛林巡逻执勤回来后，发现染上了一种奇怪的皮肤病：有的胳膊上出现了风疹，有的背上长出了斑疹和水疮，比较严重的战士还出现了眼睛肿胀现象，这让战士们痛苦不堪。经了解，这3名战士在丛林巡逻时，因为天气炎热，卷起袖管露出了胳膊。在途经一些植被繁茂的地带时，这些战士裸露的皮肤不同程度地接触到了植物花粉和植物渗出液，患上了植物性皮炎。
    【病理分析】植物性皮炎是一个笼统的称谓，其原因和表现都比较复杂。热带雨林气候适合荨麻科植物生长，这些植物表面粗糙的刺毛中，储存有过敏性反应的介质。这些介质与皮肤接触后，其中的过敏性物质就会侵入皮肤，引起过敏反应，皮肤上可出现典型的红线、红斑和风团。这3名战士就是接触到了茴香、野漆树、毒箭木等植物，这些植物含有促使人体皮肤过敏的物质，一旦接触，皮肤就会出现伴有灼痛的红斑、水疱。次日，小水疱往往会融合成大疱，待其消退后常遗留皮肤色素沉淀，形成明显疤痕。
    【专家支招】野外训练应加强对皮肤的保护，减少皮肤暴露，更不要随便践踏植物、攀枝折叶。一旦不慎患上了植物性皮炎，轻症过敏者应用碱性肥皂水、清水或医用消毒液清洗皮肤，以清除掉某些可能的致敏物质，避免病情发展；重症者应及时去医院就诊。有细菌感染迹象的，需用抗生素外用剂，过敏反应较重者可口服扑尔敏等药物。
    相关链接 别把登革热当感冒
    登革热是由蚊虫传播的病毒性传染病，在热带和亚热带地区是一种常见病。蚊子是传播登革热病毒的主要媒介。人被叮咬后皮肤会明显隆起，痒感强烈，尤其是在白天训练和午睡时要加强防范。被传染登革热后，人会出现发热、脸部潮红、头痛无力、全身酸痛等症状，因为与感冒的症状十分相似，经常被误诊而延误病情。患者在发热3天后，四肢和躯干会出现玫瑰样皮疹分布，此时病情十分危险。
    登革热有明显的季节性，一般在5月份开始出现，以7至10月较多，这与蚊子的消长有密切关系。预防登革热的主要措施是控制蚊虫的滋生，防止被蚊虫叮咬。军医要及时了解掌握驻地疫情动态，加强健康教育，向官兵宣传关于登革热的发生原因、传播途径、早期症状、危害及防治方法等基本知识，确保病情及时被发现、控制，避免出现大范围传播。
    周汉青 雷保军 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
