〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党委和首长的助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团文教组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团文教组一共四个人。文化水平都不太高，教学业务也很生疏。去年年初，当党委确定把我们调到文教战线以后，我们既感到光荣，又担心难以胜任。党及时地教育我们，鼓励我们，号召我们依靠领导，依靠群众，努力钻研，苦干巧干，为实现文化教育“十年大计”贡献出自己的全部力量。党的教育，坚定了我们的信心，大家都表示要有一分热，发一分光。一年来，我们四个人都没有休假，平时例假日也很少休息。三个同志一直带病坚持工作。组长陈斌病倒在床上，还跟各营教员研究教学。全组四个同志都受到过上级的奖励。其中三个同志还分别被军、师、团立为文教标兵。
    在一年来的工作实践中，我们深深体会到，文教组要当好党委和首长的助手，就要能够及时地拿出教育情况来，拿出教育经验来，拿出问题来，拿出办法来；并且能够千方百计地贯彻党委的指示和决定。使文化教育能够在党委和首长的具体指导下，不断向前跃进。
    了解全面情况，制订和贯彻教学计划
    我们根据上级指示和团党委的领导意图制订全团教学计划的时候，掌握了两个原则：一个是“早”。早，就能够主动，能够使下面有充分研究计划和执行计划的准备时间。另一个是“准”。准，就能够保证计划的贯彻实现。要做到达两点，就必须了解全面情况，深入调查研究。全团每一个时期的中心工作，大家是比较熟悉的。这方面团的领导给了我们很大方便，如党委扩大会、政工会研究有关工作时，都吸收我们参加。我们也设法了解全国的工作动态。如每一个训练阶段结束的时候，我们都主动地与作训股联系，请他们介绍下一阶段训练的特点。有时候，我们还直接参加中心工作，深入连队进行调查研究，以便针对训练特点，组织文化教育。比如部队野营训练前，首长指示必须坚持文化教育。但是怎样坚持呢？我们心里也没有底。于是我们一方面请作训股长具体介绍野营训练的特点；一方面和群众商量，到群众中去取经。我们到榴炮营，问教导员胡国臣同志：“快野营了，你们的文化教育怎么办？”他说：野营可以学文化，物质条件是差一些，但时间有保证。到指挥连，副指导员朱项英同志说：“指挥连在野营中很分散，学文化困难。但也还有办法，我们可以跟别的分队协作，跟他们一起学习。”到迫炮一连，我们又问战士怎么办？他们说：“野营学文化比在家好。不搞副业生产，时间有保证；农村有公共食堂，可以做课堂；地方学校正放假，小学教师有空，还可以请他们教。”为了取得第一手的经验，我们还直接参加了第一批野营部队的训练。一方面帮助他们上政治课，进行政治工作；一方面和他们研究野营中的文化学习。最后，我们向首长提出了一个野营训练中坚持文化教育的具体意见。首长认为切实可行。经过实践证明，也确实行之有效。12月份，全国大部分干部要到工地去参加一个月的施工集训。党委指示我们，要根据赶早不赶晚的精神，安排他们的学习。我们马上就作了专门研究，向党委提出了一个具体建议：“走之前集训七天，突击几何；施工集训中每天晚上复习两小时，坚持日日练习。”党委采纳了这个建议，使这部分干部提前学完了几何，并在施工集训中得到了巩固。大战三个月结束的时候，我们一方面组织复习，一方面根据党委指示和1960年的新情况――多数干部养成了自学习惯，有了一定的基础知识，给独立钻研新课创造了有利条件等，制订了一个以自学为主、多种进度并举的年度教学计划。这样，走一步、看两步，一环扣着一环，我们始终保持主动。
    及时地了解全团的工作动态，不仅有利于抓住教学时机，而且还能够及时地抓住更多的人参加学习，良好地保证教学计划的实现。如1月份有一批指导员要到军去集训，我们就提前一个月组织他们学习文化，有效地防止了大量缺课掉队现象。
    深入实际，积累资料，总结经验，指导教学
    团的文教组具体指导教学，对提高教学质量有重要意义。我们的体会是：要想指导具体，最根本的一条就是要深入实际，具体掌握教学情况。发现经验，及时总结推广；发现问题，及时研究解决。如4月份代数学习掉队人员多，我们就根据团首长的指示，调查原因。开始问教员、问学员，他们都说，成绩下降，主要是越学越深。根据这个原因，当然提不出改进办法。于是我们就跟班听课，亲自讲课，进行普测，分析试卷，并逐个访问答错了题的同志，了解他们错的原因。经过这样亲自做，亲自摸，终于找到了学员掉队的真正原因，主要是教员对算理讲得不透，赶进度，不重质量，基础关没把住；学员缺乏独立思考，钻的不够，学的不扎实。根据这些，我们提出了“打好基础，稳扎猛进”的意见。根据首长指示，在全团组织传达以后，教员反映很好，认为给当时突破代数难点，提高教学质量指出了明确方向。
    除深入实际，亲自动手之外，我们还重视了运用统计资料掌握情况，发现问题，指导教学。一年来，我们积累了一套系统的统计资料，无论干部、士兵、教员的文化程度，流动情况，学习时间、进度、成绩、缺课补课、作业等等，都有详细的登记。这些统计给了我们工作很多方便，首长要什么情况，我们随时都可以回答；我们发现了什么问题，也可以及时向首长汇报。这样就使首长能随时掌握教学情况，指导工作。要想发挥统计作用，我们体会不仅要及时综合整理，更重要的是从统计中研究问题，指导改进工作。比如3、4月份，从统计中发现一营学习成绩稳步上升；二营忽上忽下；三营急剧下降。什么原因，搞不清楚。我们跟踪追迹，分别深入调查。结果发现一营好是由于领导抓得紧，复习巩固工作做得好，日日练习开展得经常。二营不稳定，主要是日日练习时紧时松；三营成绩下降，一方面是教员讲课讲得不好；一方面是组织考试时纪律不严，考风不正，成绩不真实。根据这些情况，我们及时总结了一营的经验，并抽人帮助二、三营改进工作。将情况向首长汇报之后，团首长提出号召，反对弄虚作假，要求营、连加强对文化学习的领导，扎扎实实地提高教学质量。以后，二、三营迅速纠正了缺点，成绩逐渐上升。
    在工作中，我们组坚持了一条工作方法，就是：积累资料，总结提高。平时教育中的点滴情况，上级检查工作对我们提出的意见和他们整理的材料，我们都随时把它记下来，整理成专题材料或综合材料。这样边工作，边积累，工作做完了，经验、总结也出来了。比如去年年初，教员少，质量不高。我们团采取发动群众，能者为师的办法，扩大了教员队伍。我们当时就把这方面的材料记下来了。后来我们下连检查作业，发现教员批改的作业中，有的改错了，我们就召集教员研究，哪些该改，哪些不该改。这种办法教员反映不错，我们又把这个做法记了下来。有一次副团长召开文化教育教学准备会，教员在会上提了许多困难，又研究了解决办法，首长作了指示，教员觉得很好，我们又及时把它记下来。就这样边做边记，积累了不少这类小经验、小材料。后来我们整理了一下，写了一份“培养教员的十个方法”的专题材料。军、师首长都说这些方法好，在全军推广了。一年来，我们组写了五十八份材料，被上级机关或报刊上采用的共十九份。这些材料中有点有面，有综合情况，有典型经验，有事例，也有数字，比较全面地反映了我们团一年来文化教育的面貌。通过积累、总结，不仅及时地指导了工作，而且及时地向上级反映了我们的教学情况，取得了上级的具体指示和帮助。
    积极设法提高教员的业务水平和教学能力
    教员的提高是个长期艰巨的任务。根据自力更生，边教边学的原则，坚持在职学习是提高教员的一个主要途径。我们团文教组从这个指导思想出发，从教育开始就重视了采用多种方式培养提高教员。首先是组织经常性的业务知识学习。教员队伍扩大之后，教员的教学负担相对地减轻了。我们就向党委建议建立教员每周八小时的业务学习制度。党委批准后，我们就具体组织、计划。原有水平较高，初中基础课程比较巩固的就扩大为函授对象，采取一人挂号，多人进修的办法，把他们组织到函授中来。全国正式参加函授的二名，以后扩大为六名。对原初中毕业、但基础不牢或者遗忘过多的同志，就提前分配教学任务，供给教材，组织自修复习。全团七名三角教员，有三名是去年6月份提前布置复习，先走一步培养起来的。对原来底子薄、但准备今后任教的同志，就组织他们参加团的先行班学习。先行班是由团举办的，配备了较强的教员，我们文教组专有一人参加先行班的教学工作。这个先行班负有试点，总结经验，培养提高教员的任务。参加学习的教员不仅学到了知识，而且学到了方法。
〖-ZW/正文〗
