〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗息息相通命脉相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总路线的光辉照耀下，在大跃进凯歌的鼓舞中，我们祖国到处都涌现出朝气蓬勃的英雄人物，到处都显示出舍己为人的共产主义风格。抢救丘财康的事迹，抢救六十一个阶级弟兄的行动，抢救国家资财的马口事件，已经家喻户晓，深入人心，大大激发了人们建设社会主义的热情，大大改变了人们的精神面貌。最近，解放军总医院全体医务人员，为了支援社会主义建设，为了抢救阶级弟兄，对英雄的钢铁工人梁小甲所进行的日夜奋战，忘我劳动，是给大跃进的凯歌，又增添了一个响亮的音节。
    中国人民解放军是一支人民军队，革命的军队，是一支最具有共产主义思想、共产主义风格的军队。为了共产主义的理想，为了谋求人民的幸福，奋不顾身、勇在直前、百折不挠、斗争到底。几十年来，无论在敌人的“围剿”中或是长征的途中；无论在战火纷飞、硝烟弥漫的阵地上；无论在海浪滔滔或是山林呼啸的海防、边防；无论在军营、练兵场、军医院里，这种全心全意为人民服务的精神，总是在保持着、发扬着，放射出种种奇光异彩。多少英雄人物，多少英雄业迹，汇成了一支人民军队的凯歌，汇成了一支共产主义的进行曲。旋律永远激越高吭，音调永远撼动人心。
    解放军总医院的医务工作者，继承了中国人民解放军的优良传统，他们热爱人民、热爱阶级弟兄、热爱革命事业，所以在这次抢救钢铁工人梁小甲的战斗过程中，创造出很多感人的事例：医院的党委会能够根据伤员的病情，提出新的指示，新的战斗口号；医生护士们、共产党员和共青团员们，都把病房当作战场、当作阵地，日夜在那里睁大警惕的眼睛。他们说：“梁小甲同志的呼吸急促，我们的呼吸也就紧迫；梁小甲同志的脸上展现一丝笑颜，我们的心中也就充满欢乐。”在医务战线上的这些革命战士，他们都有一句共同的誓言：“不战胜病魔，不驱除创伤，绝对不能离开火线！”此外在医院里的许许多多职工、休养员们，为了阶级弟兄多吃一口东西，多添一滴血液，他们甘心情愿牺牲自己的睡眠、自己的憩息，忙碌地奔波，细心地操作。
    人民解放军是这样，祖国的劳动人民也是这样，都把支援社会主义建设事业当作最切身的事，都把抢救阶级弟兄的生命当作最重大的事。我们的每一个生产单位都联系着无数生产单位；我们的每一个斗争岗哨都联结着无数斗争岗哨；就是我们的一间烧伤病房，一个伤员病榻，也是牵连着多少颗人民的心啊！石景山钢铁厂的职工，为了抢救阶级弟兄，纷纷争先献上了自己的鲜血；八面槽医药公司的职工，为了抢救阶级弟兄，深夜出去寻觅最急需的药品；北京和宣武区塑料厂的职工，为了抢救阶级弟兄，立即研究、赶制出塑料纸和塑料枕头……。这种相互关怀、全力支援的景象，不正如同在战争的年代里，千千万万人民为了取得革命战争的胜利，扛着红缨，抬着担架，大步奔向前方的景象，同样的壮丽、同样的辉煌吗？这种在党的领导下，千臂高举、万众一心的革命精神，不是越来越鲜明、越来越昂扬、越来越壮阔吗？这种阶级弟兄心连心的情感，这种人与人之间全新的情感，这种军民之间息息相通、命脉相连的情感，是我们时代的特征；是最值得赞美、歌颂和传扬的；是共产主义的曙光。让这样的曙光越来越明亮吧！越来越光辉吧！照亮全人类的心灵，照亮全世界的山河！
〖-ZW/正文〗
