〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基干民兵参加实战演习的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余桐/胡戴润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部民兵参加实战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话铃响了，工兵营营长张万仑拿起耳机，里边立刻传来了前线指挥员的命令：“前沿部队正在围歼敌人，现在湘子桥被敌机炸断了。限你们在一百二十分钟内，和当地民兵一起把浮桥架起来，保证后续部队迅速通过。对空掩护由我们负责组织……”
    江边响起了一片对空射击的炮火。接着，江面上出现了三颗绿色的信号弹。这时候，大江上游，一支身着便服、头顶伪装的民兵队伍，一个个卷起裤腿，敏捷地跳上船，驾着门桥，顺流直下。在下游，也响起“哒哒哒”的马达声，小汽艇拉着门桥破浪疾进。他们都不顾头上敌机的轰炸、扫射，勇往直前。两处汇合后，民兵们准确地抛下了船锚，把门桥摆成一线，接着就只听一阵铿锵的接拢声。没有多一会，江面上就出现了一座长达数百米的轻型浮桥。就好象大江上忽然出现了一道长虹。满载部队的辎重车辆源源不断地开过去了――这是某县一百名基干民兵配合人民解放军某部工兵营在进行实战架桥演习。
    民兵参加实战架桥演习，这是一个新课题。然而，在短短的八天合练中，没有架桥知识的民兵战士们却学会了适应于南方河叉渡口，利用民舟架设浮桥的整套架桥技术，创造了神话般的奇迹。
    合练的第一天，民兵们首先观摩了部队工兵营的架桥表演。看见战士们的架桥操作那么熟练，谁心里不羡慕呀！他们个个暗自下了学习的决心。动员大会开过以后，帐篷内外立时就贴满了成百张决心书、挑战书。
    工兵营党委会为了使民兵同志们尽快地学会架桥技术，不仅特地派来了军官，教给民兵干部学习指挥艺术，也派来了会讲当地话的士兵深入到各班具体辅导。这一来，民兵的学习信心和干劲更高了。从早到晚，帐篷内外，大江边上，都可看到民兵三三两两，互教互学。没有桌子，他们就用木板、石块垫起来当桌子；没有凳子，就坐在沙滩上；没有黑板，沙地当黑板，树枝、竹子代替器材。共产党员杨文光文化水平较低，主要是靠脑子死记，他连走路、吃饭也喃喃地背着器材的号码、名称和位置；共青团员蔡喜镇在练习时左腿被桥木撞伤了，走起路来一拐一拐的，仍然跟大家在一起练，一步也不拉下。晚上，熄灯号响了，就寝的民兵仍是细语唧唧，互答互问。他们一百个人共同怀着一个心愿：“一定要攻下技术关，完成配合部队作战的光荣任务。”
    第一次架设门桥的预习开始了。民兵们的心情又兴奋，又紧张。指挥员的哨子一响，谁也恨不得立刻把桥架好。可是，平时好好的手脚却不大听使唤了，下一层桥木的螺丝还未安上，第二层木材又压上去了。班长一检查，装错了，“重来！”于是，上来下去的人乱在一起，几个班长心一急，也忙着操作起来。队伍一失去指挥就更乱了。一直忙了很长时间才把一个四舟门桥结构好，远远地落在了部队的后面。
    部队工兵营的副营长早已摸透了民兵战士们的心，晚上，召开了一个会。副营长一开口就说：“真不错啊！你们学不上几天，就会单独结构门桥了。虽说结构的时间长了些，可到底是把技术初步掌握起来了。这有什么不痛快的呢？只要你们心不要慌，特别是各班长负责指挥更要镇定。每个人都明确自己的职责。大家多动脑筋，多练习，一定可以赶上部队的。……”听了营首长的话，民兵们的那股虎劲重新鼓了起来。
    第二天，当浓雾还笼罩着江面的时候，民兵们早已操作起来了。班长陈茂进在船上来回踱着，不时看着各作业手的操作。突然，他把脚一跺说：“对了，问题就在这里。你们看，器材这么多，我们的文化程度又低，合练时间又很短。昨天，我们不是吃了返工的亏了吗？如果我们在舟桥的材料各部分上都标明各种名称号码，不就是把各种器材的位置都固定下来了吗？”“对，就这样办。”大家都赞同他的意见。于是立刻动手照办。这样一来，果然在预习中消灭了误差，工效有了显著提高。连部知道了这个消息，立即组织各班前来观摩。接着又传播了一、二班互相搞协作的经验。这样，在第二次预习时，结构四舟门桥就接近了部队熟练的操作水平。
    结构门桥的时间每提前一分钟，都给民兵带来莫大的鼓舞。他们提出了“早一分钟架好桥，就早一分钟歼灭敌人。”“学习解放军不怕困难的精神，坚决把技术学到手！”的战斗口号。勤学苦练的浪潮越掀越高了。他们的衣服泡湿了又干，干了又泡湿。寸步也不愿离开江边。终于，架设浮桥、结构门桥。漕渡门桥和岸边桥脚的构筑等一整套复杂的架桥技术都被学会了。
    为了确实考核民兵的学习成绩，还专抽了一个排的民兵，作了一次结构四舟门桥的实地表演。
    表演开始，三十多名基干民兵整齐地排在江边，在他们面前乱堆着两大堆木材。只听见指挥员哨声一响，他们一个个象小老虎一般猛扑过去。有的人，竟独自扛起一百几十斤重的桥桁，飞步上船。人们来往象穿梭一样，一点也不慌乱。担任安装的民兵也早在船上紧张地操作起来。转眼之间，四舟门桥架好了，民兵们在江边排成了原来的队形。民兵副连长谢老弟跑步到部队工兵营营长面前，两脚一靠，说：“报告营长同志，全排民兵架桥操作完毕。”营长看了看表，正好和预定的时间一样，他紧握着谢老弟的手激动地说：“祝贺你们，你们的成绩比优秀标准还好呀！”当广播器传出这一喜讯时，全场响起了春雷般的掌声。前来参观的军官们无不啧啧称赞，并纷纷议论说：“有这样能干的民兵，在战时就会是一支多么强大的力量啊！”
〖-ZW/正文〗
