〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列宁同志的教导下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘纽斯金华西里也夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁的教导/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我带着征粮队的工作报告，在莫斯科见到了斯维尔德洛夫，从他那里得到了不少宝贵的指示。
    一星期以后，我又来到莫斯科，并几次谒见了弗拉基米尔・伊里奇・列宁。
    在谒见中，列宁最喜欢了解地方上的工作情况。在谈话的时候，他不时地向我提出一些问题，进行启发诱导，然后从谈话中抓住那些最重要的、最本质的东西。每当具体地谈到普通劳动者――工人和农民的积极性、他们英勇无畏的品质时，列宁的心情就非常兴奋。他仔细地询问农民的情绪，恨不得把一切细节都了解个透彻。
    “乔鲁帕马上就来――列宁说――等他来了之后，我们再谈粮食问题。现在你先讲讲农民们的思想情况吧。”
    在谈话中，我举了不少具体的例子，并且也顺便提到了诺沃西尔斯克蒸汽机磨粉厂的工人的建议：让他们先将麦粒磨成面粉，然后再运到莫斯科来。
    “那末，结果呢？”列宁问。
    说实在的，当时我对工人的建议并不重视，没有赞成工人的建议。于是我向列宁同志解释说：因为急于将粮食运到莫斯科来，再者莫斯科有的是机器磨粉厂，并且这些厂眼下也都闲着没开工。
    “别再为自己辩护了吧，”伊里奇打断了我的话，“我们要以政治家、党员的态度来对待任何事情。而你在这件事上做错了。”
    “我一定改正，弗拉基米尔・伊里奇。以后一定让他们磨。”
    “你认为，以后让他们磨，就这一点点吗？在这件事情上难道问题仅仅在于此吗？我的老兄，难道你就没有想到你已经挫伤了这些工人们的热情？难道你就没有看到在他们的建议里所表现的政治积极性吗？这是他们关心莫斯科人和彼得格勒（列宁格勒）人的表现啊！而你呢？只看到一点――‘以后一定让他们磨。’不，你应该向诺沃西尔斯克的工人道歉，承认你做错了，你委屈了他们，损伤了他们的主动性。只有这样，他们才会认为你是一个真正的党员。”
    他建议我无论如何要到诺沃西尔斯克工人那里去一趟，并且要感谢他们的倡议。
    接着他又强调指出，我们是政治活动家，永远也不能忘记这点。毫无疑问，面包现在是决定着革命的命运。但是，征粮人员不论在任何时候都应该竭力激发人民群众的政治积极性，引导他们参加政治生活，参加管理国家大事。当着人们在创建新的社会主义国家的时候，小事情是没有的。
    （耀中译自“红星报”）
    华西里也夫
    列宁在赴彼得堡（列宁格勒）途中（苏联）华西里也夫画
〖-ZW/正文〗
