〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载着中国人民对自己友好邻邦的亲切问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理飞抵仰光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努总理奈温将军机场欢迎一万市民夹道高呼中缅友好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光15日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和他的随行人员乘专机在今天当地时间上午十点二十分到达仰光。他是应缅甸政府的邀请，在前往印度途中，前来对缅甸作为时五天的正式访问的。
    随同周恩来总理前来访问的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫、国务院外事办公室副主任张彦、外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任罗青长、外交部第一亚洲司司长章文晋、外交部新闻司副司长康矛召和其他随行人员。
    当周恩来总理步出机舱时，他受到缅甸总理吴努和总参谋长奈温将军的欢迎，这时，鸣礼炮十九响欢迎中国总理。
    在乐队演奏缅甸联邦和中华人民共和国的国歌之后，周恩来总理和陈毅副总理检阅了仪仗队。一群缅甸姑娘向周恩来总理和其他中国贵宾献花。
    今天，在明加拉顿机场上，缅甸和中国的国旗迎风飘扬，一幅巨大的横幅上面写着：“欢迎中华人民共和国周恩来总理访问缅甸”。
    到机场欢迎中国总理周恩来的有民族院议长藻昆基；代表院议长曼巴赛；外交部长藻昆卓；财政和税务、国家计划部长德钦丁；运输、邮电、海运和民用航空、公共工程、房屋和建设部长波木昂；司法部长吴埃貌；农村、土地国有化、合作社和商品分配部长德钦丁貌；贸易发展和民用物资供应部长吴敦；检察总长吴延昂；副总参谋长（海军）丹佩准将；其他政府高级官员，各政党和团体的领导人以及各界著名人士。
    到机场欢迎的还有中国驻缅甸大使李一氓和各国驻缅甸外交使节。
    在腼甸的华侨代表们也到机场欢迎周恩来总理和他的随行人员。
    到机场欢迎周恩来总理的缅甸人民约有三千人。
    周恩来总理和吴努总理在机场发表的讲话中都强调要加强中华人民共和国和缅甸联邦之间友好联系的愿望。
    两国总理在机场进行友好和亲切的交谈之后，一起乘车穿越十二英里前往宾馆。
    在从机场通往宾馆的道路两旁，约一万名仰光市民，包括华侨在内，夹道欢迎中国贵宾，他们热烈欢呼和热情地鼓掌，并且高呼：“欢迎周恩来总理访问缅甸！”“中缅友谊万岁！”“世界和平万岁！”等口号。
    新华社昆明15日电 周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长和随行人员，应缅甸联邦政府邀请到缅甸进行友好访问，在今天上午乘专机离开昆明前往仰光。
    周总理等一行是在13日下午乘专机到达昆明的。
    在周总理等到达和离开昆明的时候，到机场欢迎和欢送的有：中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长于一川，驻昆明部队首长秦基伟中将，以及云南省政协、各民主党派地方组织和人民团体的负责人。
    缅甸联邦驻昆明总领事和越南民主共和国驻昆明领事也到机场欢迎和送行。
〖-ZW/正文〗
