〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让营区绿树成荫鸟语花香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0143部队等积极植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘去非/黎兵/魏群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林/种植油料作物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队趁大好春光，组织了一支植树大军，大搞营区绿化。
    这个部队去年就植树四万株，由于注意爱护保养，成活率达到百分之百。今年又在去年的基础上，突击两天，植树四万八千五百株。公路两旁栽上了三万多棵相思树和一万多棵案树。他们还把绿化和种植油料作物结合起来，种植了二千五百株桐树，连同去年种植的共一万五千株。这种树成活率很高，枝多叶茂，三年即可结实，既绿化了营区，又可以为国家生产桐油。
    目前，他们又开始向荒山进军，把附近的荒山修成梯田，挖了树坑一万个，在坑内换上了黑土，施上肥料，只等树苗一到，即可栽植。 （黎兵）
    本报讯 9193部积极植树绿化营区，营区内人行道两旁、屋前屋后都栽上了一排排整齐美观的各种树木，走进营区使人心情舒畅、精神愉快。
    这个部队的党委对绿化工作一向抓得很紧，把绿化造林作为营房建设的一项重要工作，进行了全面规划。在副部队长亲自领导下，结合卫生运动，把整个营区的树木，按照树种、大小，分门别类地进行了全面调整。各级领导紧紧抓住春暖地松的大好时机，积极植树育苗，仅直属队就已栽植各种树木一万一千余株，并且还培植了一个果园，已经植桃树、梨树、核桃树及葡萄树等各种果木树一千五百余棵，育苗四千余棵。公路两边除栽植树木外，还准备栽种各种花草。
    在营区绿化工作中，他们广泛 深入地对部队进行了教育，宣传植树绿化的重要意义。并做到了片片有人管，保栽又保活。他们植树中特别注意质量，讲究规格，做到了栽的整齐，长短粗细一致，品种花样一致。由于树坑合标准、砸的实，浇水足，因此成活率都比较高，直属队所植一万余棵树木的成活率达到了95％以上。
    目前他们正在加强树木的养护管理，对所有树木进行浇水、追肥和剪修等工作。（魏群）
    本报讯 0169部队四支队在党委书记赵居谦同志亲自指挥下，奋战三天，栽了松、柏、槐、柳及各种果树五万三千多株。
    为了美化营区，营门前修了大花坛，各住房前用砖头、红白石子和藓苔等精修了各式各样的美丽的花池，官兵们跑到十多里以外去寻找各种花草，栽培在花池中。有的花池，现在已鲜花怒放，春风吹来，香味扑鼻。营区内还开辟了一个果木园，有葡萄、桃、苹果、栗子等树三千多株。
    他们把绿化、美化营区与卫生工作密切结合起来，对公路、水沟、操场和垃圾场等都进行了一次彻底整修，环境卫生焕然一新。战士们写诗歌颂道：风吹鲜花满院香，战士个个喜洋洋，跃进歌声到处唱，高举红旗保国防。（刘去非）
〖-ZW/正文〗
