〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统作风放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石次欧/苏天中/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统作风/空军训练/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2790部队从建立以来，数年中，从没有发生过一次严重事故，而且训练任务一直完成得较好，质量高、速度快。他们的窍门何在呢？我们大家不妨读读这篇通讯。除了技术上的种种措施之外，在这里我们又看到另外一些根本性的东西：认真地对待缺点，自觉地遵守纪律，空、地勤人员间的亲密团结，领导干部的深入……。这一切，在实际工作中消灭了可能发生的事故。这些，就是我们传统的作风，也就是无形力量的所在。 ――编者
    在2790部队，什么东西给我们留下的印象最深刻、最鲜明呢？是他们那从建立以来就没有发生过一次严重飞行事故的长期安全纪录吗？是他们先后培养出的大量优秀的空中战斗员吗？这些固然引起我们的重视，但是，我们感受最深的，是充满了这个部队整个政治生活中的那种团结、紧张、严肃、活泼的气氛，是在同志之间、空地勤之间、上下级之间处处闪闪发光的那种“亲如手足、爱如兄弟”的阶级情谊，是我们军队的那些永不褪色的光荣传统和良好作风……。
    狠抓作风
    翻开这个部队的历史，可以看到这个部队的作风的形成，是经历过一段曲折过程的。
    部队刚开始组建时，也曾经接连发生几起令人不愉快的事情：飞行中出现了诸如飞机冲出跑道、刹破轮胎、飞掉座舱盖等严重事件。
    怎么办？就在这个时候，上级部队领导干部赵其林政委深入这个支队，和支队党委一起，对部队的思想、生活、作风进行了几次整顿。接着，上级又调来一位政治委员章奋同志。他们一开始就抓作风。有的同志还记得章政委在第一次干部会议上的发言内容：“……不要小看了作风，要是部队散散漫漫，吊儿郎当，那还谈什么战斗力？怎么能完成任务，保证安全？……”
    这位军政委虽然新来，可是他和大家似乎早已熟悉了。他什么人也打招呼，什么事也问，什么地方也去；空地勤人员宿舍、机场到处能见到他。他那种老干部的作风，使人感到十分亲切。章政委在延安抗日军政大学学习过，他常常谈到部队必须树立起象抗大时期的那种团结、紧张、严肃、活泼的作风。
    这里的干部们原来都是陆军来的，飞行员多数是陆军的战士，他们对于我军的光荣传统和作风并不生疏。现在经上级和支队党委这样反复的强调和整顿，那些老传统、老作风在这个新部队生长起来了。
    自觉的纪律
    从党委大抓思想作风开始，随着各项工作走向正规，从1954年11月起，飞行训练中就再没有发生过任何大的问题了。这一点，使全体干部――尤其是飞行干部，认识到了平时养成部队的良好作风，对完成各项任务确实有着最现实的意义。
    有一次，一个新飞行员着陆后滑回了停机坪。本来应当先关车，然后由机务人员用手推到适当的位置，再排列好。这个飞行员不这样，他滑回来以后没有关车，把飞机尾巴一摆，来了个小转弯，飞机停放好了。他还以为别人会称赞他的技术，可是他下了飞机却受到了杨贺荣副部队长的批评。他深沉地、严肃地责备这个飞行员：“你现在才放单飞不久就这样，将来技术一天天提高了，那就更……”他没有把话说完，这个年轻的飞行员已经觉察到自己的过错了。
    杨贺荣对于自己的要求，同样严格。他在一次滑行的时候，吹翻了起动车，事后便当众检查自己的疏忽麻痹思想，并且诚恳地要求群众对这件事好好评一评。
    领导作风的一丝不苟，深深影响着广大群众。一次飞行以后，飞行员王泽柱脑子里展开了激烈斗争。
    这一天，他单飞简单特技，到空中以后，他跳越练习，飞了个下滑倒转。他在空中的一切动作，别人都不知道，地面更无法察觉。飞行后讲评时，领导上表扬飞行员们――里面自然也包括王泽柱――按计划完成了任务。王泽柱擅自作了规定以外的动作，心里本来有些懊悔；领导上这一表扬，他思想上更展开了斗争。
    “说不说呢？这是违犯纪律呀！”
    他记起了政委经常要求一个飞行员必须有严肃的自我批评的作风，脑子里闪过了一些领导干部严格要求自己的事例。于是，他站起来，向大家说出了经过情形，检讨自己在空中违犯了纪律，请求批评。
    领导上号召大家向他学习这种忠诚老实的品德。
    从日常生活中养成的自觉遵守纪律的习惯和实事求是的作风，使得大家不管在空中还是在地面，对有怀疑的地方，没有把握的事情，或无意中作错了什么事情，都能忠 诚老实地告诉领导。
    情同手足
    长期的集体生活的陶冶，使得上级和下级、空勤与地勤之间形成了手足兄弟般的亲密友谊。某机组机械兵李锁理和我们谈起了他和飞行员张云程认识的情景。
    那是在1957年，李锁理参军不久，有一次正在用一把解刀使劲地打开飞机后油箱的盖子，全身的气力都用上了，盖子还没有揭开。正在这时候，一个人轻轻拍了拍他：“刚入伍的新兵吧？”李锁理抬头一看，对他说话的原来是一个飞行员。“来，我来帮你。”这个飞行员说着，接过解刀轻轻打开了油箱盖子，然后又帮忙加满了油。“我叫张云程，以后就飞这架飞机了。”
    从此，他们俩人每天见面；张云程总要帮他干点工作，谈谈思想，象个大哥哥一样，关心着这个新入伍的战士。
    不久，李锁理生病住了卫生所，张云程就天天去看他，有时候飞行服还没有脱就跑去了。
    象张云程和李锁理这样的事，在2790部队可以听到很多很多。比如，飞行员黎月政发现一位机械兵被子单薄，晚上就悄悄地把自己的被子送给他一条；一位飞行员看见新战士朱宝同衣服不够穿，便把自己多余的衬衣送给他；地勤人员在外场忙着换季检查，飞行人员带着节目、糖果，敲锣打鼓去慰问；地勤人员听到飞行人员对飞机有一点点反映，总是要不厌其烦地查个水落石出。
    许多同志也常常象谈到自己的知心朋友那样，谈起他们的领导同志。比如，在夜阑人静的时候，大队政委蹑手蹑脚地到各个宿舍为经过了一天紧张的训练正在憩睡的空地勤人员盖被子；有的领导同志为了活跃外场生活，常常在休息的时间带领大家扭秧歌；为了“故障不过夜”，常常有些领导同志陪伴着机组在机场挑灯夜战，有时熬到下一两点才回去……。
    我们曾经亲眼看到部队副政委犁野同志带着政治机关全体人员，参加了外场的换季大检查，全包两架飞机，干得非常出色。身材高大的犁副政委，担负了机械员的工作，整整一天，挥汗如雨。
    “自然，”一位特设组长这样给我们讲：“首长工作忙，不可能每次都和我们一起干活；但是，当我们遇到困难、或工作不顺利的时候，我们就感觉到了：首长的心无时无刻都是和我们的心在一起跳动的。……”
    他告诉我们这样一件小事：
    一个乌云密布的上午，无线电员们在机场为飞机更换晶体。突然，风雨交加，把人们的衣服淋得透湿。怎么办？停止工作吗？不行，明天还有紧急任务。
    正在为难之际，远远一辆吉普车溅起大片水花，向这边急驶而来。汽车还未停稳，就听见司机高声喊道：
    “同志们！拿雨衣呀，每人一件，是支队首长命令送来的，快来拿呀！”
    同志们接过雨衣，互相看看，谁也没有说话，停了好久，特设师崔景隆才激动地说：“同志们，……加油干呀！”
    我们在离开2790部队以前，一个偶然的机会，看到一位机械员写了这样一首快板诗：
    老传统，放光芒，
    处处呈现新气象。
    团结紧张作风好，
    严肃活泼心舒畅。
    训练面貌日日新，
    安全红旗永飘扬。
    （原载空军报，本报有所删节）
    何名泰
    大队干部深入到飞行员宿舍，和大家一起研究技术疑难问题。何名泰摄
    在机械检查日，大队干部和地勤人员一起擦炮。
〖-ZW/正文〗
