〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理的欢迎词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吴努/缅甸总理/欢迎词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请允许我代表缅甸联邦人民和政府向您和您的随行人员表示十分热烈的欢迎。我们把您作为一个老朋友来欢迎，您对中缅友谊和谅解所作出的伟大贡献已经载入史册，而您在这个节日的季节到达，对中缅友谊和谅解的进一步有益的发展，是一个十分可喜的预兆。
    我特别感到高兴，因为您惠然接受我的建议，那就是请您比您的原订行程提早一天前来，以便同我们一起庆祝我们的泼水节。我认识到，这不是容易的事情。请允许我代表缅甸人民对这种十分友好和和蔼的表示表达我的深切的谢意。真正的朋友和邻居在节日的时际总是要聚在一起的，因此我感到高兴，我们正在表明在国家之间就象在个人之间一样都是这样。
    总理先生，请允许我表示希望，您和您的朋友们在我国逗留期间完全象在家里一样。至于我们，能够保证你们同我们在一起的时候完全感到愉快和有兴趣，那将是我们感到荣幸的事，因此，如果日程中没有列入你们希望做的或者希望看的，你们只要表示你们的愿望，就可以照办。
〖-ZW/正文〗
