〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空落银花朵朵傅捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伞兵一连打响训练头一炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伞兵某部队一连在以优良成绩结束了兵器教育后，最近只用了十个训练日，就完成了三次气球跳伞任务，实现了跳伞训练开门红。
    一连今年补进一部分新兵。为了保证他们安全跳伞，连的领导上根据新兵的特点，从启发荣誉感和树立信心入手。指导员孙贯英向新兵介绍了本连连续三年跳伞无事故的事迹，并以去年入伍的新兵封世喜勤学苦练当了跳伞标兵为榜样，鼓励新兵跳伞的勇气，介绍跳伞的经验。八班新兵朱瑞明和郑明高，起早贪黑跳平台，练习出机门和着陆动作。工人出身的新兵苏元贵，到班上刚五天，三次跑到气球场，向领导要求跳伞；正式跳伞那天，他在一个半小时内连续跳了三次，动作合乎要求。连里马上把朱瑞明、苏元贵立为标兵，更加鼓舞了新兵跳伞的信心。新兵陈克勇在头两次跳伞中，由于腿力不足，着陆时备份伞两次碰破了嘴唇，没有实现他自己订的“消灭大小事故”的计划。他就到老同志那里去“取经”，第三次由于掌握了着陆要领，取得了很好的成绩。
    一连在跳伞训练中还大力开展了群众性的思想、技术互助，大搞评比竞赛活动。办法是组织新老配对，以老带新；在老兵中以教好新同志迅速掌握跳伞技术为内容，展开个人和集体的对手赛。老兵曾纪良负责教新兵郭振林，他就先示范，再把着手教，及时解答疑问，使郭振林很快掌握了折伞技术。为了提高折伞效率，二排还开展了班与班的竞赛，使全排折伞动作、速度超过了兄弟排。在地面动作和空中跳伞中，各班也都以不同条件开展对手赛，七班在十七天内开展个人之间的对手赛数十人次，圆满完成跳伞任务，三次被评为红旗班。（刘明超）
〖-ZW/正文〗
