〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中缅友谊维护万隆精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸舆论热烈欢迎周总理访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸人民欢迎周总理访问/中缅友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光15日电 “新仰光报”今天在一篇题为“欢迎周总理访问缅甸”的社论中说，自古以来，中国和缅甸和谐地共处的两个邻国，特别是自从中缅两国取得独立以来，两国友谊在新的基础上有了新的发展。文化和经济合作已经取得了光辉的成就。特别是在1957年，中华人民共和国政府帮助缅甸建立了达棉国营纺织厂，用整套机械设备装配了这家工厂，并且派专家到缅甸来，负责修建工程和帮助训练工人。这在缅甸政府和人民中产生了良好的印象。
    这家报纸强调说，中缅两国关于边界问题的协定和友好和互不侵犯条约的签订，标志着两国关系进入了一个新的阶段。正如周恩来总理所说的，“这是我们两国人民的胜利，这是关于和平共处五项原则的胜利。”
    社论最后说，“中国和缅甸具有悠久友好的关系。地理条件使得我们两国的友好关系更加密切，加上和平共处五项原则的照耀，我们面前的道路比以往任何时候更加光明。”
    “人民报”和“新仰光报”还在今天清晨发表号外，欢迎周恩来总理访问缅甸。
    新华社仰光14日电 在周恩来总理到达缅甸进行访问前夕，缅甸许多知名人士都对这次访问表示欢迎，并热忱地祝贺中缅友谊得到进一步发展。
    缅甸保卫世界和平委员会主席、著名作家德钦哥都迈说，周恩来总理即将对缅甸进行的访问将进一步加强两国的友好关系并有利于世界和平。他指出，自古以来中缅两国就象“胞波”（意即同胞）一样，而现在这种亲戚关系在新的基础上有了发展。
    这位八十六高龄的缅甸和平运动领袖说，“约百年来悬而未决的中缅边界问题解决了。中缅友好和互不侵犯条约的签订是缅甸历史上光辉的成就，是中缅历史发展中的新的一页。”
    缅中友好协会主席信波博士认为，在中缅关于边界问题的协定和中缅友好和互不侵犯条约签订以后，周恩来总理对缅甸的访问是具有重大历史意义的，中缅友好关系将会进一步得到加强。
    信波博士指出，过去十年来中缅友谊的发展是令人满意的。中缅边界问题的解决使中缅关系的发展进入新阶段。“它是中缅两国人民的一个伟大成就，是阴谋破坏中缅友好关系的帝国主义者、殖民主义者的一个失败。”
    缅甸保卫世界和平委员会副主席吴彬养素达法师说，“我曾经到过中国，我对于我们邻国政府领袖的友好访问，感到非常高兴。”
    吴彬养素达强调指出，“中缅两国自古以来就有密切友好的关系，我对于中缅友好和互不侵犯条约以及中缅关于边界问题的协定的成功签订，感到特别高兴。这是对帝国主义者的一个严重打击。”
    克钦邦领袖杜瓦信瓦瑙对于中缅签订关于边界问题的协定表示坚决的支持。他说，自从中华人民共和国建立以来，中国人民在工农业建设方面取得了伟大的成就。他表示坚信中国人民决不会对别人采取侵略行动。
    缅甸工会大会总书记吴苗密欢迎周恩来总理在缅甸新年和万隆会议五周年的时候到缅甸访问。他说，“我确信，周恩来总理的缅甸、印度、尼泊尔之行将会大大有利于亚洲和世界的和平，并进一步维护万隆会议精神。”
    吴苗密说，“缅甸工人阶级对于中缅边界问题的彻底解决，感到非常高兴。”他表示希望早日解决中印边界问题，从而使帝国主义者不能在亚洲国家之间实现散播不和的阴谋。
〖-ZW/正文〗
