〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提前实现全国农业发展纲要而奋斗！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层社会主义教育全国农业发展纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全国人民代表大会第二次会议通过了1956年到1967年全国农业发展纲要，并号召全国人民共同努力，为提前两年或者三年实现纲要提出的伟大任务而奋斗。
    问：加速农业发展，提前实现农业发展纲要有哪些重大的意义？
    答：全国农业发展纲要，是高速度地发展我国社会主义农业生产和建设社会主义新农村的伟大纲领，提前实现这个纲要提出的光荣任务，对于加速我国社会主义建设，改变我国农村面貌有着十分重大的意义。大家知道，农业是我国国民经济的基础。农业有了更好的发展，我们的一切经济工作都好办了。这一点对轻工业说来是如此，对于重工业说来也是如此。第一，拿原料来说，轻工业所需要的原料，象棉花、甜菜、烟叶、麻、茶等等，主要来自农村。农业发展了，就能生产越来越多的工业原料，为工业的发展特别是轻工业的发展提供有利的条件。第二，拿市场来说，我国农村人口有五亿多，这是世界上最大的国内市场。农业发展了，一方面需要更多的日用工业品；另一方面需要更多的农业机械、运输工具、化学肥料、建筑材料等等。这样，农业的发展不仅会促进轻工业的发展，而且也促进重工业的发展。第三，拿劳动力来说，工业要大发展，就需要增加工人。工人从哪里来？今后主要依靠农村支援。只有农业发展了，农业劳动生产率提高了，农村才有可能抽出大批劳动力来支援工业建设。第四，随着工业的发展，工人的增加，城市人口也必然大大增加，这就需要以更多的粮食和各种副食品供应城市。第五，农业生产的迅速发展，我们有更多的农产品出口，就可以换回我们需要的机器、设备，为国家积累更多的建设资金。第六，农业发展了，农产品更大地丰富了，还能保证人民生活水平得到不断的提高。所有这一切，都充分地说明了发展农业同发展整个国民经济有着多么密切的关系。因此，加快农业的发展，提前实现全国农业发展纲要，这是高速度地、按比例地发展我国社会主义经济的中心环节。
    问：四年来执行农业发展纲要的结果如何，今后继续努力的目标是什么？
    答：全国农业发展纲要是党中央根据毛主席的倡议提出来的，从1956年公布到现在已经四年了。这个纲要的内容共有四十条，它规定了在不很长的时间内，大大提高我国农、林、牧、副、渔生产的要求，和达到这个要求的各种有效措施，还制定了在发展生产的基础上，开展农村文化、教育、卫生等各方面建设的规划。农业发展纲要向全国人民指出了改变我国农村面貌的伟大目标。经过四年来的执行结果，现在全国已经有五百零四个县（即占全国县、市的28％），完成了纲要规定的粮食亩产指标，有二百零四个县（即占全国植棉县、市的20％），完成了纲要规定的棉花亩产指标。此外，实际生活的发展，在发展农村工业、保护妇女儿童、实行五保等方面，已经超过了纲要规定的内容。纲要上的有些要求，如赶上或超过合作化以前富裕中农的平均收入水平，发展农村科学、教育、文化、卫生事业等等方面，也已经基本实现或在大部地区实现了。这个伟大的胜利，主要是近两年来在总路线、大跃进、人民公社这三面红旗之下获得的。有了这些胜利，就奠定了我们提前实现农业发展纲要的基础。
    但是，另一方面，我们也必须看到，提前实现全国农业发展纲要，并不是一件很容易的事情，首先是粮食每亩平均年产量，还有70％以上的县没有达到纲要规定的水平。如按照纲要要求的水平计算，全国粮食总产量，应该有七千二百亿斤到七千五百亿斤，也就是说还要在1959年粮食总产量五千四百零一亿斤的基础上，再增加三分之一以上。这还要尽很大的努力。就是达到了七千二百亿斤，每人平均一千斤粮食或者稍多一点，也不能认为粮食问题已经解决了，还应当进一步争取每人平均至少一千五百斤粮食而奋斗。此外，在增产措施方面，特别是在机械化、水利化等方面，在农村文教、卫生等事业方面，也还需要作长期的巨大努力。因此，党和国家号召全国人民下定决心，再奋战几年，以不断革命的精神为提前实现这个纲要提出的光荣任务而斗争。
    问：为什么说进一步巩固和发展人民公社是提前实现全国农业发展纲要的保证？
    答：两年来的事实已经完全证明，人民公社组织规模大，集体化程度高，工农商学兵互相结合，农林牧副渔全面发展，政社合一，因而在解放农村生产力，促进农业生产和整个农村社会主义建设迅速发展方面，具有比农业社更强大的生命力和优越性。在两年来的连续大跃进中，我国的农业总产值比1957年增长了45％以上，粮食总产量增长了46％，棉花总产量增长了47％，其他林、牧、副、渔和社办工业的发展大大地加快了，农田水利、农村的交通运输建设大大地发展了。特别是在去年，全国播种面积有30％遭受了严重的自然灾害，但是我国农业生产继续得到大跃进的发展，这就充分地证明了人民公社的巨大威力。
    现在，人民公社正在进一步巩固和健全地向前发展。农村社会主义的坚强阵地――公共食堂越办越好。到去年年底，全国农村已经办起三百九十万个食堂，在食堂吃饭的人数有四亿人，占农村人民公社总人数的73％。各地人民公社在坚持三级所有制的前提下，正积极发展社有经济。我们的前途是从队基本所有过渡到社基本所有，然后再从社基本所有过渡到全民所有。但是，要实现这个前途，必须具备必要的条件。实现社基本所有制的条件是：第一，全社的经济发展达到了每人年平均收入一百五十元至二百元的水平；第二，社有经济部分在全社经济中占了优势；第三，穷队赶上了富队；第四，农村的机械化和半机械化达到了一定程度。为了创造这些条件，我们就必须坚持三级所有制，坚持以按劳分配为主的分配制度，坚持等价交换等制度。
    问：怎样实现农业的技术改造？
    答：加速实现农业的技术改造，对于提前实现全国农业发展纲要有着十分重大的意义。毛主席在去年5月就已指出，在农村人民公社化实现以后，“农业的根本出路在于机械化”。我们的努力目标是：在十年左右的时间，争取在全国范围内基本上实现农业机械化和水利化，并且实现相当程度的电气化。因此，大力支援农业的技术改造，提前实现农业发展纲要，就成为全党全民的一项光荣任务。不但要求几亿农民和农业部门更加努力，而且要求各个经济部门、各个文化教育部门以及各行各业都来大力支援农业，把这当作自已的份内责任。为了加速农业的技术改造，今年由国家分配的用于制造农业机械和农具的钢材有一百一十万吨，比去年增长一倍左右。由国内生产支援农业的产品，重要的有：拖拉机二万二千台，联合收割机二千台，排灌机械二百五十万马力，载重汽军八千五百辆，化肥二百八十万吨，农药十八万吨，胶轮手推车一千万辆，小型水力发电设备二十到三十万千瓦。据大略计算，今年在农业方面增加的机械动力，将达到五百多万马力，相当于增加二千万个劳动力。同时，目前在全国范围内正展开了一个规模浩大的工业支援农业、城市支援乡村的群众运动。许多工厂、企业都和公社挂钩，签订支援合同，以加速农业技术改造为中心，以人力、物力、技术等方面，给农村以大力支援。
    问：我们军队应当怎样为提前实现农业发展纲要而努力？
    答：积极支援农业的技术改造，加速农业的发展，这是全党全民的一项光荣而伟大的任务，也是我们军队的重要责任，我军的广大指战员从来是把积极参加祖国的社会主义建设事业，当作自已的份内职责。从全国农业发展纲要公布以来，我军按照纲要的要求，对农业生产、农村建设和人民公社化运动，全力地进行了支援。几年来，各部队在这些方面都作出了很大的成绩，涌现出大批的优秀单位和“爱社标兵”。今后，我们更要继续发扬我军的光荣传统，一方面搞好部队的农副业生产，减少国家的供应和人民的负担，改善部队的生活，另一方面在不影响完成军事任务的条件下，尽力以义务劳动支援国家建设，特别是支援部队驻地附近人民公社的生产，并同时进行技术和经验方面的援助，同全国人民一道，为提前实现全国农业发展纲要而奋斗！
〖-ZW/正文〗
