〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾美李血腥镇压继续英勇斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马山烽火蔓延其它城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/南朝鲜人民示威扩大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 汉城消息：不顾李承晚的血腥镇压，南朝鲜马山人民反对李承晚法西斯统治的斗争仍在继续，并且附近城市的人民也在展开斗争。
    马山五百名学生今天集合在一起，举起了一面谴责李承晚集团的大旗，并且高呼反对李承晚的口号。新的示威正在酝酿中。李承晚集团的武装警察在继续进行逮捕和搜查。整个马山市处在紧张的气氛中。
    在马山市西面的晋州，有一千名学生今天举行集会，反对李承晚集团的黑暗统治。警察用武力阻止学生们举行示威游行。
    在全州，反对党民主党的一些党员举行了示威游行，但是警察把他们逮捕起来，用公共汽车押到警察局。
    据报道，釜山市人民也在继续准备举行反对李承晚集团的示威游行。
    在马山附近的大多数城市里，李承晚集团的大批警察恐惧地进行“戒备”。
    为了进一步大规模迫害争取民主自由的人民，李承晚今天发表谈话，诬称“有嫌疑可以认为共产党人扇起了马山骚乱”，他并且指责反对党“为了夺取政权的目的”对这次事件扇风点火。
    反过党民主党发表一篇强烈反驳的声明。它在这篇声明中攻击李承晚笨拙地企图“把罪名归咎于别人来掩饰他自己的罪过”。
    民主党说，马山斗争是人民对李承晚好几年来的暴政感到愤慨的情绪突然爆发出来的表现，这种暴政的最高峰是欺骗性的总统选举和警察不分青红皂白地屠杀示威游行者。
〖-ZW/正文〗
