〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可战胜的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍通讯报告集“民兵斗争故事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仲瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵斗争故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵，有着光荣的革命传统。在我国历次革命战争中，在建国十年来的社会主义建设中，民兵 队伍里涌现出大批的英雄模范人物，创造了无数动人的事迹。为了继承和宣扬我国民兵斗争的光荣传统，解放军文艺社最近出版了一本通讯报告集：“民兵斗争故事”。
    “民兵斗争故事”选编了各个革命历史时期和建国十年来的民兵斗争故事五十五篇，约二十万字。集子共分四个部分。第一部分是第二次国内革命战争时期，记述了苏区赤卫队和少年先锋队英勇机智的斗争。如井冈山区的一个赤卫队，在1928年的深秋，用土枪、鸟铳、梭镖、大刀等土造武器，打开了白匪军的仓库，夺得了无数军用物资和枪支。赤卫队虽然自己还穿着单衣，没有一支步枪，他们却把夺得的全部棉军装和枪支送上井冈山给红军老大哥。通过这个故事，表现出赤卫队和红军主力亲密团结的关系。其他还有八个红小鬼押送十二个土豪恶霸的故事，华容赤卫队用罐子炮轰击敌船的故事……都是写得有声有色，非常振奋人心。
    集子的第二部分是抗日战争时期。“李勇大摆地雷阵”、“张初元的故事”等篇，都是当时家喻户晓的故事。爆炸圣手于化虎和赵守福的故事也在胶东地区到处流传。民兵英雄郝庆山打鬼子的故事，更象神话一样传颂在广大的冀中平原。另外还有几篇介绍了著名的冉庄地道战；太行山区窑洞口的“阵地战”；以及新四军在苏中地区的反“清乡”……。这些光辉的业迹，象是一幅幅鲜明的战斗图景，在我们面前清晰地展现。
    集子的第三部分是解放战争时期。其中有民兵英雄孔繁升的故事，爆炸能手陈财的故事，女民兵英雄刘虎成的故事。这些英雄人物，他们爱憎分明的性格，出生入死的行为，都能给人留下深刻的印象。特等英雄车胜科，在渡江战役中，父子运送大军渡江，父亲牺牲了，他把他的二弟叫来继续完成他父亲的任务，二弟负了伤，他又叫他的四弟子代替，直到渡江胜利结束后，他才回家掩埋了父亲的遗体。从这些故事里，都反映出民兵对敌人的无比仇恨，对解放军的无限热爱。
    建国十年来，我国民兵更加壮大了。在保卫祖国和参加社会主义建设中，写下了更加光辉的一页。在这本集子的第四部分，有在东山岛战斗中配合解放军全歼蒋匪伞兵的故事；有捕捉美国空中强盗的故事；有捕捉偷渡的国民党特务的故事。另外，还记载了在福建前线的战斗中，前沿男女民兵积极参加支前、在炮火中从事生产的情况，有的还直接参加了战斗。出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的民兵队长洪顺利；英勇战斗在前沿的十姐妹和名传千里的女炮手，都是在斗争中涌现出来的英雄人物。在大跃进、大炼钢铁、大办人民公社以来，我国民兵为保卫和建设社会主义祖国，都使出了冲天的干劲。他们攀山涉水，修筑道路；在沉寂的山林里建设起新的工业城镇；他们冒着风雪严寒把河水引上高山……。
    这些英雄的故事，概括了各个革命战争时期我国民兵斗争的特点；显示了我国民兵在战斗中成长的过程。文章短小生动，是一本很好的通俗读物。
〖-ZW/正文〗
