〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天顶两天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年参加社会主义建设的劳动日是有一定限度的，如何使这些有限的劳动日，发挥更大的作用，是值得注意的一个重要问题。
    去年，部队用四千多万个劳动日参加了社会主义建设。其中用于以水利工程为主的工农业基本建设和交通运输方面的约占68％；抢险救灾、季节性劳动和技术经验的支援约占32％。今后，由于国家建设的高速度发展，军队参加建设应当具有更高的水平。我们除了要继续以体力劳动积极参加各项工程建设以外，要强调从技术上和经验上支援人民公社，支援农业，支援工农业基本建设和其他各种事业。同时，要在参加劳动中大搞技术革新，向工具要效率，向技术要时间，做到以同样的甚至更少的时间，创造更大的劳动成果，加速国家的社会主义建设。
    本报今天发表了某部修铁路大闹机械化、半机械化，和二支队巧战东平湖水库，一破再破施工指标的消息。这些生动的事实表明：劳动日虽然有限，但是劳动潜力却是无限的。要想达到“省劳力、工效高”的目的，就必须大力开展技术革新和技术革命的群众运动，不断地革新工具，改善劳动组织。
    在祖国的社会主义建设事业中，我们部队不仅由于干劲冲天，可以发挥突击的作用，担负一些最艰巨的任务，象人们所说的“哪里困难，那里有解放军”。而且我们部队由于有一定的技术力量和无限的创造能力，也应该在技术革新和技术革命的全民运动中大显身手，以便对社会主义建设起到更多的促进作用。在参加社会主义建设中搞技术革新，有一个非常有利的条件，那就是同广大民工在一起，他们正在轰轰烈烈地开展技术革新运动，有许多现成的好经验，可以供我们学习。各部队要抓住大好时机，积极学习地方的先进经验，以推动部队的技术革新和技术革命运动更广泛地开展。
    在参加社会主义建设中实现机械化、半机械化，迅速提高工效，使一个劳动日抵两个劳动日用，为祖国的社会主义建设作出更大的贡献，这是一个刻不容缓的任务。
〖-ZW/正文〗
