〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仰光机场上周总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅友好RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缅甸人民欢度新年的时候，我有机会再一次访问我们的友好邻邦，感到十分荣幸和高兴。我衷心地感谢吴努总理阁下和前总理奈温将军阁下的盛情邀请，感谢缅甸朋友们对我们的热烈欢迎。请允许我代表中国政府和人民，并且用我本人和陈毅副总理的名义向缅甸政府和人民表示亲切的问候。祝贺你们新年快乐、国家繁荣、人民幸福！
    自从我上次访问缅甸以来的三年多的时间内，由于双方的共同努力，我们两国的友好关系一直在顺利地发展着，我们两国共同倡导的和平共处五项原则经受了时间的考验。特别使我们高兴的是，不久以前，在中国人民欢度春节的时候，缅甸前总理奈温将军阁下访问了中国，在访问期间，我们两国签订了中缅友好和互不侵犯条约和两国关于边界问题的协定，为亚洲国家的友好团结提供了新的范例，再一次显示了五项原则的伟大生命力。我们饱尝殖民主义侵略的祸害、取得独立不久的亚洲国家，都迫切需要维护亚洲和世界的和平，加强相互之间的友好合作，以便集中力量从事国内和平建设。我相信，在和平共处五项原则的基础上，继续共同努力，我们一定能够对加强亚洲团结和维护世界和平的事业作出更多的贡献。
    尊敬的总理阁下，亲爱的朋友们！我们两国人民是亲戚，是“胞波”，现在又是缅甸的新年，按照中国的习惯，在新年期间拜访亲戚，象征着吉利。我希望，我们这一次的访问，将使我们的传统友谊得到进一步的巩固和发展。
    中缅友好万岁！
〖-ZW/正文〗
