〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵干部搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福章/林炎/蓝祥斌/吴安绵/许泉生/蔡明兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当兵干部搞革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了个好点子
    在工地上，大家都为一个难题想点子：怎样把山这边脚下的石碴，运送到山那边工地？要是靠人挑，中途得休息两三次，往返要一个小时。
    有人制作过人字形索道，通过索道把石碴运送过去。这种索道下滑时倒也灵便，但是上升时太费劲，仍然要好多人往上绞，工效还是不高。正在九连当兵的某部参谋长张树勋，和战士、民工一起研究、试验，找毛病，终于想出了一个改进办法。操作的时候，只要在绞盘上稍加力量，两筐石碴，可以同时分别上升和下降。这样，一下就提高了工效七十倍。
    张树勋同志在下连当兵期间实干、巧干的精神，对战士们鼓舞很大。战士孔宪树说得好：“他在工地上真是坐着想，走也想，连吃饭还在想呢，一刻也不忘记技术革新。”在他的带动下，战士们个个都找窍门，想点子。九连由于支部重视技术革新，人人闹革新，得了支队的优胜红旗！（王福章、吴安绵）
    打米厂的革新能手
    打米厂的机器经常出故障，真是两天打鱼，三天晒网，可把同志们急坏了。
    车管科科长韩成东下放到打米厂劳动的当天晚上，就建议厂的领导同志召开了全厂人员会议，发动人家出主意，想办法，找原因。韩成东也以普通一兵的姿态，和大家一起检查机器，研究问题。很快，他们发现是由于排水管有毛病，进管大，出管小，不能把热水完全排出去，以致机器温度很高，容易发生毛病。他们经过日夜琢磨研究，把排气管的四道弯改成一道弯，结果热气畅通，散热快，改变了机器的高温现象，保证了正常生产。工效也马上提高了一倍。
    提起老韩，打米厂的干部和战士无不叫好。他每天围着机器转，忙得不可开交。装米、扛米，不管什么活他都抢着干。大家都说他是肯干又肯钻的能手！（蓝祥斌）
    第二十五次试验
    0101部队某部在坦克一连当兵的七位干部，苦战了六昼夜，没花半分钱，创造了能使靶子自己行走、自动显示和隐蔽目标的电气动力装置。
    这七位当兵干部是司令机关的三位参谋和几位分队干部。他们和战士一起进行射击预习时，觉得坦克射击预习场用人工拉靶，显示和隐蔽目标，既浪费人力，又不合乎战斗要求，并且也不大安全。他们提出了在当好兵的前提下创造一个自动化的坦克射击预习场的建议，当即得到领导和同志的大力支持。他们马上从废铁堆里找出铁棍和铁板，修理了一只坏马达，装置成动力部分。找了一些零碎木板，制成了外壳和架子。他们在用锉刀砂轮加工这些废料时，手上磨起了血泡，但谁也不愿休息，大家越干越来劲。他们还根据坦克传动装置的原理，在电气动力装置上安装了传动轴、绞盘等机件，构成了转向装置。经过二十四次失败后，终于在第二十五次试验时获得了成功。
    现在，进行射击预习时，总教练员只要坐在指挥塔上一按电扭，目标就能跳出来运动。（蔡明兴）
    为了四炮手
    某高射炮学校学员龙德和在某支队六连当兵的时候，不仅认真地锻炼自己的思想作风，而且积极参加了技术革新活动。
    在操炮中，龙德和发现四炮手高操作很吃力。在一次班务会上，他建议要想办法改进四炮手的操作，使四炮手操作不吃力，装定航路又很准确。这个建议获得全班同志和领导的赞同。从此，龙德和经常和班里同志一起研究，琢磨着画好了设计图，经过技术处鉴定后，就开始把炮上的一个部件试验改装。改装后，四炮手操作方便，装定航路也十分准确了。（林炎）
    许泉生
    龙德和和同志们一起研究设计图样。 许泉生摄
〖-ZW/正文〗
