〖ZQ/总期〗1129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新浪潮涌向支援建设工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在成昆铁路线上成倍提高工效二支队在东平湖水库施工指标一破再破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/建设工地/提高工效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加修筑成（都）昆（明）铁路的某部队，在施工中大闹技术革新，大大提高了施工效率。
    这个部队开始参加施工的时候，运土用肩挑手抬，效率低，劳动强度大。为了加速工程建设，部队党委号召官兵因地制宜，以土代洋，向施工半机械化、机械化进军。官兵们热烈响应了党委的号召，在各种器材缺乏的情况下，组成技术革新小组，以木代钢，刻苦钻研。部队领导干部也和士兵一起劳动，及时召开现场会议，传播先进经验。副政委五十多岁了，每天早出晚归，深入工地检查和指导部队的技术革新运动；支队长亲自担任先锋组组长，哪里任务艰巨就到那里去，鼓励官兵发扬创造精神。据不完全统计，3月份这个部队共提出合理化建议八百七十六条，现已制成各种工具和模型四十八种，其中自动翻板车、泥道滑板自动卸土车、双轨轮自动卸土车、轨道竹斗车和半自动打夯机等，都大大提高了劳动效率。五连原来每人每次运土两簸箕，需八十七秒钟，采用双轨轮自动卸土车之后，一次运土二十六簸箕，只需四十七秒钟，提高工效近六倍。使用双轨轮自动卸土车，运土距离虽然比过去延长了，但是每天的运土量却比过去提高了两倍半。过去运土时使用小簸箕，每天消耗二十一个簸箕，改用大竹篓后，不仅装得多，而且每天平均只消耗一个竹篓。
    最近部队召开了技术革新总结会，号召各单位党委和支部加强领导，大张旗鼓地进行宣传鼓动工作，层层评比，大树标兵，掀起学、赶、超、帮的红旗竞赛，提高工效，减轻体力劳动，争取更快更好地完成社会主义建设任务。
    本报讯 大战东平湖水库的某部二支队官兵积极开展技术革新，施工指标一破再破。
    全支队现在已经实现了跑车运石料，空中飞石料和撞钎穿孔等五项重大技术改革。以跑车运石为例，过去背石，拾石和手推车运石需要二十人的单位，现在只用八至十个人就可以了，而且比过去提高工效六倍。战士们写诗赞道：“过去小车笨如牛，累得全身大汗流，自从跑车自动化，石料再多不发愁。”有些单位利用山上和山下的自然条件，创造了“空中飞石”的办法，减轻了体力劳动。
    各连在采石方面也想了不少点子，使效率大大提高。某连开始采石技术不熟练，经常达不到指标。他们找出原因是，运用打小眼放小炮的方法，一次只能崩下一两块石头，浪费了炸药和劳力。以后采用“打深眼放群炮，扩大窝底”的方法，果然改变了采石落后面貌。一天做了十三炮，能下石头四千多立方。某连采石二十天，实现了半机械化。其中有一项是用脚踏滑轮穿孔法代替了手抡锤。原先三人用手抡锤一天只能穿孔一米左右，现在改用脚踏滑轮穿孔，在同样条件下，一天可穿孔二、三米，还能确保安全。为了运大块石头，他们还创制了“土老吊”，帮助战士摆脱了笨重的体力劳动。
    自从工程指挥部提出“大干一百天，确保汛期拦洪蓄水”的号召以后，官兵们在“一切为了早日建成东平湖水库”的号召下，形成一个学赶超帮、钻研技术的新高潮。连日来捷报频传，某连首先突破支队要求的平均每人每日破块石一立方指标，紧接着又有八个单位突破指标。3月20日，某连又创造了每人平均破块石二点零五立方的纪录。现在全支队正满怀信心，苦干加巧干，为取得更高的工效，创造优胜红旗支队而奋勇前进。（刘庆昌）
〖-ZW/正文〗
