〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学建立学员召集人制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞建华/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庞建华、特约记者褚振江报道：9月15日，在国防大学基本系学习的北京军区军务部部长李建波，又有了一个新头衔：学员召集人。他要在学习期间协助学校做好来自北京军区的50多名学员的教育管理工作。同他一样，有15名学员被指定为召集人。该校为进一步加强学员日常管理和学习交流，首次实行大单位学员召集人制度。
    国防大学政治部主任张文忠告诉记者，近年来，学校培训规模不断扩大，各大单位在校学员数量逐年增多，经与各有关大单位协商，并报总政同意，从今年开始在学员中建立召集人制度：每年春季学员入学前，由各大单位指定一名责任心和组织管理能力强的军师职领导干部学员为本大单位召集人，协助学校加强对本大单位在校学员的教育管理工作。他们制定下发了《学员召集人职责》，对学员召集人工作职责进行了规范，积极发挥学员召集人的示范表率、协调配合、交流纽带和考核推荐作用。
〖-ZW/正文〗
