〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王金明的三次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/孙兆秋/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生步入军旅，如何扎根起步厚积薄发？且看――
    王金明的三次选择
    ■本报记者李敬坡孙兆秋特约记者杜善国向勇
    一名基层大学生干部，面对读研深造、调入大城市和到机关工作等人生十字路口，如何取舍？沈阳军区某装甲团坦克三连指导员王金明的3次选择耐人寻味。
    与许多基层干部一样，王金明面对人生的十字路口，同样产生过困惑：追求什么、选择什么？如何定位、如何选择？这些不时冒出来的问号，曾在他内心激起层层涟漪，可贵的是他一次又一次选择了基层这片成长沃土，并用骄人的成绩描绘着多彩人生。
    曾想通过考研来证明自己的价值，但收到研究生复试通知时，他却放弃了――
    在学历和能力之间，他选择了铆在基层
    2007年盛夏，王金明接到女友的一个电话。“金明，我已经考上中国科学院研究生了，你们不是也允许考研吗？为什么不试试？”这让王金明仿佛找到一个新目标。
    这一年，是王金明当排长的第3个年头。正在思忖着未来的王金明目睹了考研热、读博热带给军营的影响：同期分到团队的排长已有好几个考上了研究生，自己的军校同学也有近一半在读研，为何不证明一下自己呢？2008年1月，他走进了研究生初试的考场。
    这选择让王金明充满憧憬，而军营里的机遇也无时不在。团里有着光荣历史的坦克三连指导员空编，团党委准备在优秀的副连长和排长中挑选合适的接班人。王金明在众多候选人之列。
    “比文打擂”见硬功，经过一篇文、一张卷、一堂课等环节的较量，王金明在所有候选人中名列前茅。王金明顺利就任坦克三连指导员。能够在这个光荣的连队任主官，王金明踌躇满志。上任第3天，他就把全连官兵的名字记下，晚点名没再用花名册，换来的是战士佩服的目光。
    而此时，王金明并未忘记自己已经考研的事儿，“万一考上研究生怎么办？去还是不去……”
    那道选择题，最终摆在了王金明面前：他如期接到了西安政治学院的研究生复试通知单。何去何从？
    对于这份并不意外的收获，他内心充满矛盾：虽实现了曾经的梦想，但才当了两个多月指导员，就这么走了，实在有些不甘心。读研还是留下？这让他犹豫不决。
    “金明，恭喜你闯关成功，记得报到前要来看我哦！”电话另一端，女友满怀期盼。“金明，基层干部考上研究生可不是件容易事，别错失良机。”军校同学的召唤令王金明心有所动。
    彷徨之际，一个人的到来，让他豁然开朗。团政委徐阳来连队检查工作，他便将心中的茫然向徐政委作了汇报。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “无论是读研还是当主官，都是好事，关键是看自己缺什么，将来发展需要什么？”徐政委和他一起分析学历、经历与能力的关系，并表示尊重他的个人选择。徐政委的一席话让王金明领悟到：自己目前最需要的不是更高的文凭，而是开展基层工作的能力和底蕴，而此时正是强素质、打基础的黄金时期。
    找准了方向，王金明作出了让不少人难以置信的选择：放弃读研！
    “基层是放飞理想的起锚地，如果过不好基层这一关，浮光掠影、浅尝辄止，就像一棵树苗没有扎好根，以后发展必然受限制……”在给女友的回信中，王金明这样吐露自己的心声。
    大城市是许多青年才俊的首选，当女友设法为其办调动时，他却婉拒了――
    在都市和山沟之间，他选择了坚守山沟
    “读研风波”过后，王金明用自己的摸爬滚打体悟着这个传统连队的底蕴和魅力。他和战士一起站夜班哨，冰冷的哨位成了暖人心的“谈心哨”。他在全师率先开设个人博客，“金明在线”成为官兵争相点击的“连心桥”。他和连长李光成为一对好搭档，被官兵们亲切称为“光明组合”。
    过硬的连队，过硬的兵。在以训练过硬闻名的三连，官兵素质个个响当当。而步兵出身的王金明上任伊始，就从一些官兵的眼神里读出了怀疑。
    指导员也是指挥干部，自身不硬，指挥失灵。绝不能把专业不对口，当成不懂训练的借口。这天就寝后，王金明在日记中写道：“碳元素在压力较小时成为松散的石墨，在压力巨大时成为坚硬的金刚石。要想让官兵认可和佩服，必须要靠自我加压，实现素质过硬。”
    军令状里见决心。他向全连官兵立下誓言：“同志们，从今天起，我要用3个月时间拿到坦克专业入门证，请同志们监督。”王金明凭着一股犟劲，磨坏了10双手套，果真在3个月后拿到了入门证。
    一切用实力说话，王金明时刻证明着自己。他很少与女友联系。一个周末，他在与女友通话时不知不觉倚在床头睡着了。女友又生气又心疼。
    命运总是让人难以琢磨。2008年9月，相恋多年的女友满怀期待地从广州打来电话，兴冲冲地对王金明说：“我通过导师帮助，现在就有机会把你调到广州，同样在部队，也不影响你发展，就等你一句话。”
    电话那头是大都市的繁华和女友的期待，调过去可以结束两人相隔千里的相思之苦，退一步讲，将来就算转业也好找工作。又一次站在人生十字路口的王金明彻夜难眠：大城市的生活真的适合自己吗？调动工作岗位就能比现在干得好吗？自己忍心让女友再次失望吗？
    他走出连队，遥望远处，群山如黛。这片黑土地承载着他的梦，回首当年立下的军令状，自己从一名军校大学生到一名基层带兵人，这些年的成长进步，都离不开这支英雄部队的淬火与历练。特别是组织把一个连续保持30多年先进的荣誉连队交到自己手上，对于这种重托和厚爱，又怎能割舍得下？
    第二天，在打给女友一个多小时的电话中，王金明不是在解释什么，而是在倾吐着自己的真情实感。女友沉默着，也思考着：相处这么多年了，王金明什么时候虎头蛇尾过？他对爱情坚持，对在基层工作坚持，这种刚毅与执着，不正是自己欣赏和感到骄傲的吗？女友想通了。
    曾作为选调对象进了师机关，当被普遍看好时，他又提出回连队――
    在机关和连队之间，他选择了重回连队
    “指导员回来啦？”2009年夏天的一个早晨，之前借调到师机关干部科的王金明，背着行李出现在收操回来的三连官兵面前，弄得大家一头雾水。
    时下，个别干部为了脱离基层想方设法往机关挤，而王金明是凭着过硬的素质被师机关挑选过去，这是打着灯笼难找的美事啊！难道……
    王金明仿佛看出了官兵的疑虑，庄严地说：“大家放心，我在干部科干得好着呢，我是主动提出回来的，因为目前这里才是最适合我的阵地……”话音未落就被淹没在掌声中。
    当连队指导员，王金明的任职履历里写满了精彩：师优秀共产党员、集团军指导员标兵、军区优秀四会政治教员。他成为指导员队伍中的佼佼者。2009年6月，师干部科一名干事调走后，王金明成为最佳人选，被借调到干部科接受考察。
    师政治部机关是基层政治干部向往的地方。紧张有序的工作进度、埋头苦干的工作氛围和独当一面的工作能力，让上班第一天的王金明感受深刻……而他也以扎实的文字功底、严谨的工作态度，很快得到机关领导和同志们的认可。
    王金明并未因此而自满，相反，他从机关的日常业务中渐渐悟出一个道理：没有丰富的基层经验和扎实的素质基础，干不好机关工作。而自己这方面的能力和素质的确还欠火候，还需要在基层这个积聚能力和素质的聚宝盆中积淀。
    没多久，连队文书打来的一个电话，让内心并不平静的王金明更是如坐针毡。“指导员，现在连队迎接集团军训练抽考，大家压力很大啊！”王金明一听就着急了，集团军考核，时间紧、任务重，就连长一个主官顾得过来吗？一心为迎考，连队全面建设会不会落下？关键时刻，大家能不能顶上去？想到这些，他再也坐不住了，恨不得马上飞回连队。可如果回去，怎么好张这个嘴，大家会怎么看？
    师政治部主任谷立峰看出了王金明的心事。王金明一五一十地汇报了想回连队的想法。谷主任对此给予鼓励，还特别嘱咐他要把三连的旗扛住、举高，并派车把他送回了连队。
    如今，一心铆在基层的王金明感慨良多。他说，选择了真正想要的，内心就会坦然和欣慰。是啊，人生会有很多选择，不知下一次他又将面临什么样的选择……
    短评
    植根基层养底气
    面对选择，谁都难免掂量再三。王金明在学历和能力之间选择了磨砺能力，在都市和山沟之间选择了坚守山沟，在机关和基层之间他选择了扎根基层。王金明的三次选择，是对喧嚣、对浮躁、对功利的淡定，是对基层、对连队、对战士的挚爱，是对追求、对发展、对进步的理性把握。
    “宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。基层是官兵砥砺成长的熔炉，是体现人生价值的沃土，是实现理想抱负的舞台。只有融入基层，才能获取成才动力；只有植根基层，才能养足成才“底气”。大学生干部既要志向远大，不为浮云遮望眼，更要立足基层，踏实苦干，这样才能更好地储蓄能量、提升素质，正可谓：石磨出利刃，火炼成精钢。得失之间，王金明用自己的选择，诠释了一名大学生干部的价值追求。
    左上图由齐志国摄
〖-ZW/正文〗
