〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/田帆/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月22日电（记者曾虎、田帆、廖雷）中国国务院总理温家宝22日在纽约联合国总部出席了联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话。温家宝全面介绍了中国为推动落实千年发展目标所取得的成就和主张，宣布了一系列新的政策措施，并呼吁国际社会加强合作，为如期实现千年发展目标而奋斗。
    温家宝说，联合国千年首脑会议提出，一定使每一个人实现发展权，使全人类免于饥饿和贫困。十年过去了，千年发展目标在不同地区和领域的落实还不平衡，实现千年发展目标依然任重道远。
    温家宝指出，中国为落实千年发展目标作出了不懈努力，取得了巨大成就。中国将进一步加大扶贫开发力度，千年发展目标一定能在中国如期实现。
    温家宝说，中国政府将进一步加强和改进援外工作，为全人类早日实现千年发展目标做出应有贡献。他提出六项举措：
    一是推动发展中国家民生事业发展。二是减免最不发达国家债务负担。三是深化与发展中国家的金融合作。四是拓展与发展中国家的经贸关系。五是加强与发展中国家的农业合作。六是帮助发展中国家开发人力资源。
    温家宝宣布，为支持巴基斯坦抗击洪灾、重建家园，中国将在已提供的3.2亿元人民币人道主义援助基础上，再向巴方提供2亿美元的无偿援助。
    温家宝说，未来五年是实施千年发展目标的关键阶段。联合国要把推动千年发展目标如期实现作为首要议题，国际社会要把帮助非洲发展和脱贫作为主攻方向，发展中国家要把通过发展消除贫困作为中心任务。发达国家要切实履行自己的诺言，承担起援助发展中国家的主要责任。应继续发挥联合国在国际发展合作领域的核心作用。维护和平环境。
    温家宝最后呼吁，国际社会以更加积极的姿态、更加精诚的合作，为如期实现千年发展目标、促进全人类的发展和进步而努力奋斗。
    同日，温家宝还出席了联合国妇幼健康战略启动仪式并讲话，简短会见联合国开发计划署署长克拉克女士并共同出席《中华人民共和国政府与联合国开发计划署加强合作关系谅解备忘录》签字仪式。
〖-ZW/正文〗
