〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周教导员的“百宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周教导员的“百宝箱”
    在成都军区某测绘大队五队教导员周充华的案头，摆放着一个非常精致的小木箱，被他戏称为“百宝箱”。在这个宝贝箱子里，装的不是金银珠宝，也不是现金存折，而是一张张写满字的便条，队里官兵称为“锦囊妙计”。
    一天晚饭后，周充华散步来到印刷车间，中士印刷员何文广埋头坐在印刷机旁，手里捧着一张照片正在发愣。他没有直接向本人询问，而是找到小何老乡了解情况。原来小何不久前随大队前往西藏无人区执行测绘任务，2个月没与女友联系，相恋5年的女友提出分手。周充华记下了小何的事情，将纸条投到了案桌边的箱子里，并一直思考着解决问题的万全之策。
    “将小何立功受奖的资料复印一份寄给其女友；优先安排小何休假……”第二天，周充华将一“计”交于印刷中队长李辉，半个月后何文广传来喜讯：“飞走的爱情鸟，又飞回来了！”
    在周充华的“百宝箱”里，不仅记录着队里的发展之策，还记录着队里每名干部士官的家务事：谁的生日是哪天？谁的父母在哪里？谁家家属小孩何时来队？在这里都能找到答案，并且总能见他在第一时间送去关心和祝福。
    副队长林大贵说，去周教导员办公室最有趣的事，就是看着他打开那箱子取出纸条，那就意味着又一条“妙计”面世了；最害怕的事，就是他拿出一个“没解”的纸条，向自己询问解决的办法。队里干部都被周充华拿出纸条求教过。周教导员感触地说：“基层有些问题确实很挠头，向他们求解既是听听多家之言，也是逼着他们思考分队发展之策。”
    周充华也有无计可施的时候，在他的“百宝箱”最底层，有儿子周佳阳投下的纸条：“想天天和你在一起，怎么办？”每次拿出来看看，每次又放进去，他苦笑着说：“这个问题，对于军人来说等于无解！”
〖-ZW/正文〗
