〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老郭不平凡，嫂子不简单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋传人”郭明义的妻子孙秀英素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘建伟/石斌欣/黄刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老郭不平凡，嫂子不简单”
    ――“雷锋传人”郭明义的妻子孙秀英素描
    ■本报记者宋歆刘建伟特约记者石斌欣通讯员黄刚
    “我觉得咱家老郭很平凡，很简单，他只是做了他该做的事儿；作为妻子，我支持他，也就是这么简单的事儿。”
    突然这么多的媒体采访，让郭明义的妻子孙秀英猝不及防；以往，上班、下班，单位、家里，两点一线的简单生活被打破，也令她有些不适应。
    长裤，短袖花衫，束发，不施粉黛，没戴任何首饰，站在记者面前的她，和她不多的话语一样，简简单单。
    其实，追求“简单”，是一个很艰难的过程，对金钱的追求，对物质的索取，对生活的攀比，让很多人都体会不到简单生活的快乐，可孙秀英做到了。
    使用面积28平方米，水泥地、白灰墙、木制门窗，她和老郭带着女儿，自1989年以来，就生活在这样的陋室里。
    老郭先后有3次机会可以分到更大的福利房，他却一次都没申请。第一次分房，老郭回家跟孙秀英商量：“很多同事还没房住呢，把机会让给他们吧。”她点点头：“咱住得挺好，离你上班的地方还近。”后来两次，老郭干脆连问都不问了。
    女儿郭瑞雪，今年22岁了，还住在不到4平方米的门厅，平日里都不好意思领同学来家里。孙秀英说，她也想过买房，却怎么也攒不够首付。两个人的工资合起来四五千元，抚育女儿，赡养老人，居家过日子，每月下来剩不了几个钱。况且从1994年起，老郭先后为身边工友、特困学生和灾区群众捐款12万元，是他这16年工资总额的一半。
    “有时想想，觉得挺委屈女儿的，可她从来没提过。要说买房子，咱买不起。再说，房子再大，也就是个吃饭睡觉的地方。咱现在挤小房子，一家人很幸福，也很满足。”
    这些年，老郭先后资助了180多名特困生，孩子们经常给老郭写信，老郭常把信带回家给孙秀英看。“我这个人心软，看到孩子们连学都上不起，就忍不住淌眼泪。”老郭工作忙，她就干脆把给孩子们寄钱的事儿揽了过来。
    “老郭这个人心眼儿好，看别人有困难，就想伸手帮一把。家里的钱归我管，他的工资一分不落交给我。每次他要资助别人，都会想方设法讨好我。哪天回家他只要乱献殷勤，比如说老伴，你歇着，啥也不用做，让我来。我就知道，他要从我这里拿钱了。”说到这，孙秀英笑了。
    “要说捐钱不心疼，那是假的。”孙秀英说，“但是我一想，他去帮助别人，觉得很快乐。他快乐了，我不就快乐了吗？”
    有一次，老郭回到家唉声叹气的，孙秀英一问才知道，有人嘲笑他是“郭傻子”。她安慰说：“咱走咱自己的路。他们爱说，让他们说去呗。总有一天，他们不仅会理解你，还会支持你。”老郭一听，精神头又上来了：“还是老伴好！”
    就像孙秀英说的那样，当初那些认为老郭“傻”的人，如今许多都成了郭明义爱心联队的骨干。而孙秀英自己，也多次参加无偿献血，还加入了捐献造血干细胞爱心联队。
    生容易，活容易，生活不容易。女儿出生后，老郭工作忙，根本没时间管女儿。孙秀英每天清早抱着女儿挤公交车，把女儿送到托儿所后再到单位上班，下班后再接女儿回家。
    女儿3岁那年，有一天大雪纷飞，公交车上人挤人，闷得透不过气来，女儿又哭又闹，她只好抱着女儿中途下车。大片的雪花没遮没拦地迎面扑来，她委屈得不行，抱着女儿一起哭。可晚上回到家里，她像没事人似的。
    “老郭一天到晚不着家，早上又提前两个小时去上班，有时候女儿管不过来，就只能把她放在洗衣机里。”说到这儿，孙秀英的眼圈一下就红了。
    结婚23年，孙秀英始终保持这样的习惯：早上4点，她就早早起床，给老郭做早餐，一年四季，从来没间断；晚上做好饭，无论多晚都要等老郭回来一起吃。“老郭工作一天本来就很累，如果回到家，连口热饭都没有，那该多闹心。”
    都说女人天生爱美，可孙秀英48岁了，却从没戴过一件金银首饰，也从来不化妆，甚至没穿过一件超过300元钱的衣服，但她却拥有一枚“钻戒”。
    去年，老郭去井冈山参加单位组织的学习活动，临行前，孙秀英塞给老郭1000元钱。几天后回来，老郭满面春风：“老伴，给你买了一枚钻戒。”
    钻戒？孙秀英满腹狐疑：才带了1000块钱，能买上钻戒？但她没吱声，只是小心翼翼地把它收好。
    前不久，记者在采访中问老郭，结婚这么些年，到底有没有给妻子买过礼物。他想了想说，买过一枚戒指，花了28元钱。
    当记者告诉孙秀英，那枚戒指只值28元钱时，她并没有什么意外，只是淡淡地说：“我早就知道那是假的了，老郭肯定又把钱给贫困生交学费了。不过，既然他不是把钱拿去抽了、喝了、赌了，我又有什么好抱怨的呢。”
    “老郭不平凡，嫂子不简单。”听过他们故事的人都这样说。老郭的老部队、沈阳军区某团政治处主任李三喜对记者说：“请一定帮助我们邀请嫂子到部队作一场报告，这位嫂子太不简单、太不容易了！”
    孙秀英近照。本报记者解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
