〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅远程机动演练辟新径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法征集地方驾驶员伴随保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄万里、特约通讯员杨西河报道：9月中旬，济南军区某机步旅组织实战化条件下远程机动演练，从地方征集的52名驾驶员伴随保障，与部队驾驶员轮流驾车，人歇车不停，创造了车队昼夜连续机动8小时、行驶700多公里的远程机动纪录。
    笔者跟随采访发现，与以往不同的是，每辆军车上除了部队驾驶员外，还编配了一名地方司机。长长的车队犹如一条钢铁巨龙，车辆在高速行驶中，军地两名驾驶员每隔两个小时，就互换一次驾驶位置，轮流休息。在长达8个小时的摩托化远程演练中，导演部不但设置了公路、高速公路、盘山路等驾驶课目，还设置了多组战术情况。无论是道路驾驶，还是战术情况处置，这些经过正规训练的地方驾驶员都能灵活应对。
    该旅领导介绍，随着部队执行非战争军事行动的不断增多，对大规模远程摩托化机动能力提出了更高要求。但是，受驾驶员编制、技术等方面因素制约，每车只能配备1名司机，远程摩托化行军速度难以适应任务需要。为有效解决这一难题，该旅探索军民融合式军交运输保障新模式，依据《民用运力国防动员条例》等法规采取公开征集的办法，从地方运输企业和退伍军人中，严格考核遴选出政治可靠、素质过硬的驾驶员，经部队严格培训后，与其签订《军地共用意向合同书》，将其纳入民兵预备力量管理。
    据悉，总部有关部门肯定了该旅的探索，并将推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
