〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在过去的200多年里，海军拥有的舰船数量和种类在不断变化，运用舰船的方式也在不断变化。然而，永远不变的是这些舰船上的海员与陆战队员的素质。他们必须有非凡的勇气，有正直的品格，有大胆创新的思维。他们必须有宽广的视野和深刻的洞察力，能够了解这个世界在不断变化。海军和海军陆战队必须像他们杰出的前人那样，敢于直言真相，对上级也是如此。
    ――摘自美国国防部长盖茨2010年5月3日向海军发表的演讲
    ●没有防卫力量支撑的外交是软弱无力的。归根结底，只有保持坚强有力的防卫力量，并以此为后盾方能开展强有力的外交。
    ――森本敏（日本著名防卫学者）
    ●战场上的胜利并不等同于战略上的胜利，要有效地化解冲突还有赖于清晰地了解深层次的文化、政治、部族和社会经济形势。
    ――驻伊拉克多国部队司令雷蒙德・奥迪尔诺
    （本专栏由军事科学院研究生部供稿）
〖-ZW/正文〗
