〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻粤部队驰援灾区抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月23日电特约记者李华敏、杨小刚报道：连日来，受台风“凡亚比”影响，南粤境内普降特大暴雨，造成广东茂名、阳江、梅州、云浮等20多个市（县、区）受灾。
    灾情发生后，广州军区主要领导迅速召集人员部署支援地方抢险救灾工作，指示相关部队立即启动抢险救灾应急预案。所属部队7000余名官兵和民兵预备役人员紧急开赴灾区一线展开救援，已安全转移灾区群众7.94万人。
    正在驻训的“李向群连”所在某集团军第一时间派出官兵驰援灾区抢险救灾，该集团军和广东省军区领导赶赴高州市受灾严重的马贵镇现场指挥。首批673名官兵、34台车辆连夜奋战在马贵镇抢险救灾一线，分组抵达10个行政村组织救灾。
    截至记者发稿时，在茂名市，部队官兵和民兵预备役人员已安全转移受灾群众18670余人，抢修道路23.7公里，排除重大险情27处，运送救灾物资45吨。
    9月23日晚，广州军区某部官兵紧急出动，营救在洪灾中受伤的高州市马贵镇埕垌村村民。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
