〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一时间”抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一时间”抓作风
    意见建议第一时间回复，需求帮助第一时间提供，困难问题第一时间解决……“第一时间”的服务理念广受赞誉，也给我们抓作风建设一些启发：如果将此理念融入作风建设中，必将赢得基层官兵欢迎。
    工作第一时间落实，是一种责任意识。“业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。”有了强烈的责任意识，就有了工作中的高标准严要求，因而思维中多一分创造性，行为中多一分主动性。可以现在完成的，就别拖到下一个时辰；可以今天完成的，就不拖到明天。如此雷厉风行的作风，无疑有利于早创佳绩。
    问题第一时间解决，是一种能力检测。发现问题是本事，解决问题是能力。发现问题、解决问题的过程，是一个检验能力素质的过程。在问题面前，机关干部特别是领导干部应该有魄力、有勇气、有智慧，在第一时间去较真碰硬，相信“办法总比困难多”，积极把“管坏事”当作“做好事”。如此为基层服务，如此为兵解难，无疑能赢得兵心。
    人员第一时间到位，是一种务实作风。机关干部应该学在前面、用在前面、走在前面，努力改进思想作风、学风、文风，要求部属做好的自己首先做好。一级做给一级看，一级带着一级干。身先士卒做表率，深入一线创一流。如此创先争优，无疑能促进部队建设整体提升。
〖-ZW/正文〗
