〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军来连，干部一律脱稿汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军来连，干部一律脱稿汇报
    “边防闭塞，我们注重发挥网络政工优势，连队先后成立新闻报道组、摄影组和文学组，这两年来累计在各级政工网发表作品300余篇……”近日，面对将军带队的“双帮”工作组，沈阳军区边防某团六连指导员崔文明手里啥稿都没有，汇报却条理清晰，对答如流，没有空话、套话，全是连队实实在在的事儿，道出的连队建设思路、做法令工作组频频点头。
    这之后，同样的场面接连在该团所属连队再现。团政委高政介绍说，不让基层准备文字材料，一律脱稿汇报，是团里提出的明确要求，也是团里这两年一直倡导的。
    据了解，当初得知有将军来到边防一线走访调研，还要进行座谈，机关和营连一些干部的反应仍是准备文字材料。有的认为：“有文字材料能有质量、有层次地展现连队风貌。”有的担心：“营连干部见了将军很可能紧张，脱稿容易‘卡壳，，影响汇报效果。”
    面对这些顾虑，团领导认为：团队倡导脱稿，就是因为脱稿能促进干部更好地掌握建设整体情况，减轻文字材料负担，促进文风和作风的转变。这次调研检查是很重要，但更是很好的锻炼机会。营连处在基层，干部对工作应该达到这个熟悉程度。
    于是，他们明确要求营连接受调研指导过程中，一律脱稿汇报，把汇报作为营连建设的一次梳理，并进行思想引导。结果，这样的决定让一些工作来了个大转弯――
    在基层，营连主官不再琢磨写材料了，而把精力放在梳理建设的思路、查找不足、全面掌握情况上。笔者看到一个指导员私下准备了简要提纲，上面都是很实在的话，他说：“腹稿还是要有的，但只是宏观纲目，空话、套话都没有了，那些话不好记，再说又不是念材料，还在说大话，自己觉着也别扭。”
    在机关，本来打算指导连队准备材料的，这回都省了。机关干部下到连队，亲自指导分工负责的工作。一位干事说：“本来担心点灯熬油写材料，没想到全没用。省出时间帮助连队梳理工作，把写材料变成了工作指导。”
    六连是全团最偏远的基层连队，十几年未迎接过将军了，是山沟沟里见识最少的连队。指导员崔文明在平时掌握情况的基础上，进行了系统的梳理，记在小本本里，实现了“一口清”，脱稿的汇报博得了工作组的好评。
    官兵们说：“很可能出现的材料比拼，变成了对连队建设的指导推动，好！”
    ■编者点评
    以实为实
    《前进报》编辑解朋宇
    一个“一律脱稿”的要求，让迎检来了个180度转弯，不但降低了文字材料对精力的牵扯，而且产生了推动基层建设的效果。这对于我们在工作中如何正确对待文字材料是个很好的启示。
    “材料”一词在部队有比较特殊的意义。工作中，大家提起“材料”，想到的多是文字稿件。应该说，各种形式的文字材料是指导建设、反映工作重要的、必要的手段。但任何手段都有其局限性，让文字超出其自身功能来达到现实目的显然不行。正因如此，我们需要摆正具体工作与文字工作的关系，避免遇事“第一反应”就是“把材料整好”，材料成了重中之重、耗费主要精力的问题。工作中，我们应养成“听其言，观其行”的习惯，不以转发多少“经验”、研究多少“成果”论英雄，不以材料高标准代替工作高质量，而是看现实中“打得赢、不变质”做得到底怎样，部队战斗力到底提高了没有，一切以实为实，降低材料对精力的消耗，对文字工作形成好的导向。
〖-ZW/正文〗
