〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优势也是双刃剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红/李长庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈跃红李长庚
    在信息化条件下，依赖“制信息权”形成作战心理优势，从而对夺取战争主动权的重要性是不言而喻的。然而，任何事物都不是绝对的，拥有信息优势并不意味着占有心理意志优势，离开有效信息，心理防护也是难以取胜的。
    信息战的一个重要功能，就在于左右和影响人的心理，最终使敌决策者放弃对抗意志。信息化战争中，海量的信息不可避免地使人在心理上处于疲劳状态，长时间的兴奋状态会引起脑神经的负诱导，使其向抑制方向转化，导致大脑抑制过程遭到破坏，随之兴奋机能也会逐渐减退，表现出注意力不集中，思维迟缓，情绪厌烦和焦躁不安等，形成对信息认知、判断、分析和运用的干扰，从而影响正确指挥决策。如海湾战争中，通信高峰期的战区信息系统，创造了每天70余万次电话呼叫和15.2万次电文传递的通信纪录。在“沙漠风暴”行动中，地面行动的头30个小时内，美军第1陆战队远征部队的指挥机构就收到了130万份电子文电。美军指挥人员惊呼：“过去是缺乏信息，而现在则是面对汹涌而来的信息洪流而无法享用信息。”此外，拥有“信息优势”的一方对信息系统和信息武器也具有很强的依赖心理。信息系统一旦受到破坏、干扰、限制或突然失灵，会对官兵的心理造成极大的冲击，如产生惊慌失措、心理紧张和士气低落等。
    当今社会，具有信息优势的一方，其社会心理对军人个体及军人集体心理稳定的影响更加突出。随着信息技术的发展极大地改善各种传媒的效能，有人认为，在信息技术的辅助下，实际上没有任何重要细节能够逃脱观察。明天的传媒可能会给士兵家属提供一种“虚拟存在”，就好像他们与士兵同在一个战场，能够看到他们的生与死。但与此同时，一个令人尴尬但又不得不承认的事实是，政府和军方也很难再像以前那样对来自战场的消息加以封锁和控制。大量的实时报道，不可避免地反映出战争的残酷以及各国对战争的真实态度，从而可能削弱发动战争一方的社会对战争的支持，瓦解其国家意志，天平反而倒向信息弱势一方。换句话说，拥有信息优势不等于可以保证占有心理意志优势，相反却有可能“帮倒忙”。如在海湾战争期间，不受控制的CNN等新闻媒体，在实时报道了“宰贺兰”基地遭受袭击和多国部队追杀伊拉克败军的“死亡高速公路”图像报道以后，就曾一度引起民众的恐慌和不安。伊拉克战争亦是如此。以致美国国防部有人不止一次地抱怨说，敌人操纵媒体影响美国公众。此外，这种实时的新闻报道、高度发达的互联网络以及个人拥有的通信工具，还能透露出许多宝贵的情报资料，客观上为信息落后国家提供了情报来源，成为“穷人的情报服务”。这都是“信息优势”始料不及，却又实实在在存在的问题。由此可见，信息优势可以影响心理意志，但不一定保证心理意志优势。相反，心理意志却决定信息优势的效果甚至会抵消信息优势。
〖-ZW/正文〗
