〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛遂自刎等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光/陈立/刘青华/曾和好/邢东辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 9月14日 王光
    毛遂自刎
    东周列国时期，毛遂在国难当头时挺身自荐，凭自己的三寸不烂之舌，说服了楚王与赵国联盟，促成了历史上著名的“合纵抗秦”，一举挫败了秦军的侵犯。然而，就在毛遂自荐的第二年，燕国派兵进犯赵国，因为有了毛遂以往不凡的“实绩”，赵相平原君就认定了毛遂的才能，力荐毛遂为赵国大军统帅，带兵前往应战。此战毛遂被燕国大将杀得片甲不留，毛遂满腔羞愧，最后拔剑自刎。
    从毛遂自荐到毛遂自刎，给人诸多思考，其中一点是：如何发现、使用、培养有特长的战士。
    空军报 9月14日 陈立
    喝水不忘打仗
    北宋与契丹两军对垒，大战前到河边饮水。宋军士卒把刀、枪往地上一放，趴下身子对着河水“牛饮”。契丹士卒则半蹲着，一手握兵器，另一只手舀水喝。契丹与宋军实力悬殊，兵力明显不如宋军。但开战后，契丹节节胜利，宋军闻风丧胆。
    实力悬殊与战况“倒挂”的不对等，原因可能是多方面的，但契丹军队随时保持高度戒备，把加强战备固化为士卒的一种行为模式，是值得学习和借鉴的。就契丹兵饮水姿势而言，能够保持视野的开阔，可以第一时间发现敌情，以在最短时间内起身迎敌。
    人民前线 9月2日 刘青华
    和士兵一起喝汤
    滑铁卢之战大败后，一代枭雄拿破仑被流放到圣赫勒拿岛，在总结打败仗的教训时，他既未谈战略战术，也未谈武器装备，而是意味深长地说：“好久没有和士兵一起喝汤了。”看来，只有融入战士，才能了解战士、赢得兵心，也才能赢得胜利。
    人民海军 9月14日 曾和好
    沙粒虽小伤人脚
    伏尔泰说过，使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。在人生的路途上，我们很有必要学会随时倒出鞋子里的那颗小小的沙粒。
    人民军队 9月14日 邢东辑
    乌孜别克族谚语
    煮饺子要水多，蒸包子要猛火。
    草要经过牛胃的反复消化，才能变成牛乳；书要经过人脑的反复思考，才能变成知识。
    金子不生锈，智慧不褪色。
    有老人的家庭有黄金。
    飞鸟因贪食而被捕捉。
    夸奖好人，好人会得到勉励；夸奖坏人，坏人会不知高低。
    流水冲不走重石头。
〖-ZW/正文〗
