〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船在吉布提举行甲板招待会等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船在吉布提举行甲板招待会
    海上升明月，天涯共此时。在中华民族的传统节日中秋佳节来临之际，22日上午抵达吉布提共和国吉布提港的“和平方舟”号医院船举行甲板招待会。官兵们准备了带有各式月饼的丰盛晚餐，在这个特殊的日子，与来宾们畅叙友情，共商合作，共享欢乐。
    （王凌硕、琚振华）
    香港各界中秋探访团慰问驻港部队官兵
    香港各界中秋探访团23日来到解放军驻港部队昂船洲军营，向远离家乡、驻守特区的驻港部队官兵送上节日祝福和慰问，军民同乐庆祝中秋佳节。香港今年的中秋节法定假日定在23日。当天，探访团观看了驻军军乐队表演，驻军足球队与香港明星足球队举行了友谊比赛。
    （郑威）
    江苏省高淳县广泛开展国防教育活动
    9月以来，江苏省高淳县人武部协调地方宣传、教育等部门，通过召开国防形势报告会、开展国防法规知识竞赛、评选表彰国防教育先进单位等活动，广泛开展国防教育活动，增强了群众国防意识。
    （黄正洲、孙秀兰）
    柳林县人武部帮助贫困生圆大学梦
    山西省柳林县人武部日前将4000元助学金分别送到高考中榜学生宋吉文和卫淑芸的手中，因缴纳不起学费而发愁的两家人顿时激动得热泪盈眶。该县人武部自2008年开展“圆梦行动”以来，已累计为5名贫困大学生捐助学费12000元，还有8名干部同该县志丹小学的8名贫困小学生结成了帮扶对子。
    （王军喜、赵晓岗）
    武警新余市支队进驻风景区为游客服务
    为确保群众过好中秋佳节，驻守在江西省仙女湖风景区的武警新余市支队官兵，在加强景区治安巡逻，协助景区工作人员疏导游客，确保游客安全的同时，把“武警便民服务车”开进风景区为游客服务，平均每天提供服务1万多人次，受到游客和景区员工的称赞。
    （李典胜、陈开顺）
〖-ZW/正文〗
