〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面把握政治工作主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论学习贯彻新修订的《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》，在保持原条例基本内容的同时，着眼回答和解决“三个确保”时代课题，充实了许多富有时代特征的新内容，进一步增强了政治工作的时代性、系统性和针对性。完整、准确地把握政治工作的主要内容，是全面抓好新修订《政工条例》贯彻落实的重要前提。
    政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。政治工作的主要内容，体现我军的性质宗旨，反映我军的职能使命，是政治工作基本任务的具体展开。这些内容涵盖了政治工作的各个领域和所有方面，既一脉相承又与时俱进，是一个相互联系、互为补充的有机整体。只有系统把握、全面落实，才能推动政治工作协调发展、整体进步。
    经过几十年的生动实践和不断发展，我军政治工作形成了科学完备的内容体系。修订后的《政工条例》，坚持继承和发展相统一，保持了原条例规范的政治工作主要内容。这些主要内容，是我军政治工作长期实践经验的积累总结，是被实践证明行之有效的规定要求，既有内在的一致性连贯性，又有很强的指导性操作性。各级对《政工条例》规范的思想政治教育、党团组织建设、干部队伍建设、纪检监察和政法工作、经常性思想工作等21项内容，要始终紧抓不放，切实抓出新的成效。把这些基本的、主要的工作抓扎实做到位，坚持党对军队绝对领导、有效履行我军历史使命，就有了坚实的思想保证、政治保证和组织保证。
    新修订的《政工条例》，着眼时代发展的新变化、使命任务的新拓展、军队建设的新实践，与时俱进地充实丰富了许多新内容。这些新的内容，适应了党的创新理论发展要求，顺应了完成多样化军事任务的需要，赋予了我军政治工作新的时代内涵。学习贯彻《政工条例》，必须下功夫把新规定新要求学深悟透，用新的举措和办法抓紧抓好。对这次修订增加的用中国特色社会主义理论体系武装官兵，培育当代革命军人核心价值观，推进学习型党组织建设，实施人才战略工程，搞好人文关怀和心理服务，组织开展舆论战、心理战、法律战教育训练，做好非战争军事行动中政治工作等内容和要求，要从新的实际出发，积极探索实践，不断取得新的成果，推动政治工作向更高层次迈进。
    全面抓好政治工作落实，关键要科学筹划、科学组织、科学实施。政治工作涉及面很广，工作头绪很多，任务很繁重。只有加强科学统筹、合理分配力量、严密组织实施，才能确保政治工作各项任务落到实处。各级要按照《政工条例》要求，紧密联系本单位、本部门实际，逐条逐项抓落实，促进部队党的建设和思想政治建设不断发展进步。要紧紧围绕有效履行使命任务筹划和开展政治工作，切实在提高部队战斗力中发挥服务保证作用。要结合部队担负的任务和形势发展变化，精心谋划部署，科学制定政治工作规划计划，既突出重点工作和大项任务，又重视抓好经常性基础性工作和其他业务工作，不断提高思想政治建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
