〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是她追的我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增兴/徐星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 9月4日 赵增兴徐星
    是她追的我……
    士官喻维彬结婚了，爱人刘璞是演员，西安市歌舞剧院的。这让大家艳羡不已。
    一个是普通一兵，一个是国家专业演出团体的专业舞蹈演员，他们的结合有点传奇。
    直到现在，喻维彬仍有点不大相信自己就真的结了婚，用他自己的话来说，“真是幸福得有点晕了！”一来对方怎么就被自己执行任务的场景打动了？二来怎能那么的痴心不改、执著不舍？
    确切地讲，在这场完美的“军民结合”中，喻维彬是个被动的“受益者”。
    那一年的春节前夕，刘璞和歌舞剧院的同志一起来到华山脚下的总装某部慰问演出。下午6点，她的目光突然被吸引住了：余晖中、寒风里，一名俊朗的战士熟练地将国旗降下，与两名护旗手迈着标准的正步走过……人走远了，她却失神了，同事招呼登车，她才羞红了脸颊。“军人的阳刚与正直、忠诚与质朴是当今不少社会青年所缺欠的。”后来，她设法了解到了喻维彬，得知他多次被评为优秀士兵、优秀党员、优秀士官，又主动索要了联系方式。
    论家境，小刘比喻维彬的殷实；论学历，小刘比喻维彬高出一大截；论收入，小刘比喻维彬多出几倍。但当爱的方舟驶向喻维彬的时候，他却躲起了“猫猫”。
    2008年9月，小刘自国外演出回来，专程来到华山脚下，想见喻维彬一面，说说自己的成功和思念。可已从警卫连调往弹药库的喻维彬对库房的关注远高于对爱的怀想，4小时后，小刘不得不含泪返回了西安。而另一次，喻维彬的“猫猫”没能躲过去，该部某站政委陈兆松命令他前往西安探望在排练中脚踝骨折了的小刘。虽然赶到时小刘已在床上躺了整整38天，虽然只有特批的一天假，可这已让小刘感到了莫大的满足。原来，由于小刘经常给该部文艺骨干做辅导，受了伤的她就把自己的心思告诉了基地的一个“密友”，消息就“不经意”到了陈政委那儿。“地方的优秀女青年爱上了我们的士官，这本身就是一件好事。说明咱们部队培养的战士优秀、素质过硬，在允许的范围内应该给创造一些条件。”陈政委说。
    有情人终结连理。花好月圆时，战友们向一对新人“发难”：“嫂子，你为啥选择喻班长？”“你们班长优秀呗！”“喻班长，说说你的结婚感言。”“是她追的我……没有部队的培养就没有我现在的幸福，我取得的那些荣誉帮了大忙。”收获了幸福的喻维彬有点语无伦次。
〖-ZW/正文〗
