〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高军政素质增强履职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队举办文职人员教学骨干培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁京京报道：近日，来自武警部队26所院校的49名文职人员教学骨干汇集武警工程学院，参加为期两个月的武警部队首期文职人员教学骨干培训班。
    武警部队自2006年实行文职人员制度以来，已从地方高校毕业生中招聘文职人员近千名。这些人员素质较好，学历层次较高，其中有硕士以上学位的占总数的三分之一。为使这些高校毕业生尽快融入部队，真正成为部队现代化建设的专业人才，武警部队决定从今年起分期分批举办文职人员教学骨干培训班。首期文职人员教学骨干培训班重点对各学院从事教学的优秀文职人员进行培训。参训人员除接受部队革命传统教育、军队文职人员条例的学习之外，还要完成教育理论和技能实践、军事基础训练和基层中队生活体验等5大类16门课程的学习，期间还要进行教学比赛和野营拉练等，力争通过培训，使参训文职人员的军政素质进一步提高。
〖-ZW/正文〗
