〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战的“果”离不开联合文化的“根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛三春/张春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战的“果”离不开联合文化的“根”
    ■葛三春张春雷
    英国的牛津和剑桥大学是闻名遐迩的世界名校，曾经培养出数十位诺贝尔奖得主。但其优秀毕业生在回顾成长经历时，都有一种强烈的感受：他们不是被“教”出来的，而是被大学所特有的科学严谨的文化“熏”出来的。
    文化是先进种子萌生壮大的土壤。在联合作战指挥人才的培养过程中，联合文化的培育与塑造在其中起着至关重要的“熏陶”作用。
    所谓联合文化，是指“支撑联合作战实践，体现战斗力内在要求，具有军队特色和时代特征的精神价值体系、知识结构、行为方式和思维方法构成的复合体。”它是随联合作战的发展而逐步形成的一种从属于军事文化的亚文化，它影响着联合作战指挥人才思维方式、价值观念和行为习惯。
    联合文化最早由美国提出，进入21世纪以后，联合文化伴随着美军向一体化联合作战转型而得到空前重视。美军加强联合作战指挥人才培养，不仅在人才选拔、晋升中十分强调“联合”经历，而且积极推进联合训练与联合职业军事教育转型，大力培养“联合知识开发与发布能力”、“联合训练能力”等，从多种渠道提高联合指挥官们的思维能力。此外，美军还专门制定并随时间更新了一系列联合出版物和联合战术、技术程序，不断发展联合作战理论，以此来促进联合文化的培育与塑造。可以说，美军作为军事变革的领跑者，之所以在联合作战方面走在世界前列，与他们十多年来大力推动联合文化建设不无关系。
    从美军联合文化建设的实践中可以看出，联合文化对于一支军队的长远建设与未来发展具有点石成金的作用。联合文化培育是联合作战人才培养的“灵魂”，如果说具体的教学行为是“术”，那么打造联合文化则是铸“魂”的过程。从文化形成的自身规律来看，联合文化的力量是悄然无形的，其形成既需要在思想上有深刻的认识、理解和领悟，更需要在实践中反复磨合、校正、升华，并逐步内化为联合作战指挥员的自觉行动。它贯穿于联合作战人才培养的全过程，影响着联合作战人才的思维方式、价值观念、心智模式和行为习惯，是联合作战人才锻造的催化剂和倍增器，从根本上决定着联合作战人才培养的质量和水平。所以，通过联合文化的浸润与熏陶，经由培育联合文化来提升人才培养的质量和效益，是当前我军推进联合作战指挥人才培养的当务之急。
    我军目前正处于联合作战机制初创时期，各军兵种、部门由于专业分工的细化，各级各类组织之间的文化差异不断扩大，各军兵种间的交流与沟通因为组织结构、武器装备、作业程序、运行方式等的不同而变得相对困难，合作的基础也较为薄弱，这些都影响我军联合作战指挥人才培养向更深层次的推进与发展。因此，我们有必要把联合文化建设摆在联合作战指挥人才培养战略全局高度来构建，以此牵引和加速我军的深层次联合。
    联合文化的培育与塑造说到底是联合行为的规范与固化过程。在实践中，这种行为规范不会自发形成，它需要通过联合文化的反复熏陶和教化，通过多维的教育培训与示范引导来实现。所以，在培养联合作战指挥人才的过程中，我们需要把联合文化建设作为一项工程，从构建联合的知识体系、强化联合的价值理念、培育联合的思维方式、养成联合的行为规范等多层面入手，进行整体筹划。通过大力营造联合文化氛围，让指挥员在联合文化的潜移默化作用下逐步养成联合的价值理念、联合的思维方式和联合的沟通习惯，进而为实现联合作战夯实基础。通过建立健全联合文化的培养机制，联合人事协调机构等，统一组织作战指挥人才选拔、考核、任命、晋升和培养，以此来推动联合作战指挥人才培养工作的落实。此外，我们还需要将联合文化融入到具体的教育训练实践当中，开展交叉培训、组织联教联训和参与联合军演等多种渠道，以多种形式塑造和固化联合文化，进而通过联合文化的浸润和熏陶不断提升联合作战人才培养的层次、质量和效益。
    编后小议
    文化是转型的灵魂。文化转型是军队转型的先导。联合文化建设的核心与关键是联合作战指挥人才的文化融合，它直接影响着战场上军兵种之间能否联起来，以及联起来的紧密程度。反思美军军事变革的前10年至15年，主要进行的是联合文化的塑造。美国前国防部长拉姆斯菲尔德曾指出：“我们不仅需要改变我们所拥有的能力，更需要改变我们思考战争的方式。如果我们的思维方式、训练方式、演习方式和作战方式不进行转型，那么，任何高技术武器都不能使美国武装力量实现转型。”联合文化的塑造、成型乃至成为自觉行动，需要一个过程，然千里之行，始于足下，从我做起，从当下做起，是我军推动联合作战指挥人才培养的当务之急。
〖-ZW/正文〗
