〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战军营的中秋夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张吉峰本报记者郭建跃吕德胜
    月是故乡明，异乡情亦浓。9月22日，正值中秋佳节，远在哈萨克斯坦的1000名中方参演官兵，用独特的方式表达对祖国和亲人的思念。
    当地时间晚上8点20分，皎洁的月光下，参加“和平使命-2010”联合反恐军事演习的部分官兵集合在野战军营的广场上。与中国野战军营毗邻的俄罗斯官兵来了，远处的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦官兵也闻歌而来。霎时间，歌声、欢呼声不断，5国军人尽管语言不通，但追求和平建立友谊的心意相通，他们和联演官兵一起共度中国的中秋佳节。
    花好月满人团圆。联演官兵忘却了连日来的疲劳，与北京军区战友文工团的演职人员一起纵情高歌，他们征尘未洗的脸上绽放着节日的欢悦。宁静的马特布拉克的夜晚皓月当空、星光灿烂。官兵嘹亮的歌声，忘情的欢呼，在草原上激荡。
    在参加联演期间过生日的61名战士端起了生日蛋糕，点上了生日蜡烛，一起过集体生日。正值今天过生日的四大队一中队战士李峰感慨万千：“真没想到在紧张的联演中，自己还能在异国他乡过上生日，更没想到这么多首长和外军朋友与我们一起度过。现在是我最幸福的时刻。”集体生日晚会喜气洋洋，充满欢歌笑语。
    今宵难忘，难忘今宵。联演官兵一起唱起了《咱当兵的人》，台上台下，心与心相连，情与情相牵。同一片天空，同一个夜晚，各国军人相聚在这里，共同分享人生的喜悦与祝福。此后，他们的生命里又多了一个特殊的纪念日子。
    在银灰色的夜空下，还有部分官兵驾驶战车纵横驰骋在训练场上，远处隆隆的炮声，曳光弹拖曳的弹痕刺破夜空，那是军人尽职的心声……
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月22日电）
〖-ZW/正文〗
