〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度评价温家宝在联合国系列会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月23日电（记者田帆、顾震球）中国国务院总理温家宝当地时间22日在纽约联合国总部出席了多场有关联合国千年发展目标的系列会议，并就各方关心的问题发表了讲话，受到与会各方的高度重视和国际社会的高度评价。
    泰国、古巴、埃塞俄比亚等发展中国家代表认为，中国在改革开放、消除贫困和实现千年发展目标方面取得举世瞩目的成就，是发展中国家的榜样，增强了发展中国家发展经济、改善人民生活的信心。
    他们说，中国坚持走和平发展的道路，在国际事务中主持正义，强调要继续加强与发展中国家的合作，指出要把非洲脱贫作为实现千年发展目标的主攻方向，倡导民主的国际经济秩序，证明中国是发展中国家真正的朋友，并为发展中国家实现千年发展目标指明了方向。
    温家宝在出席联合国千年发展目标高级别会议时宣布，中国将再向巴基斯坦提供2亿美元无偿救灾援助。巴外交部长专门对此表示感谢。巴方表示，中方在本国面临重大自然灾害的情况下，在联合国讲台宣布再次向巴方提供大笔无偿援助，体现了中国人民对巴基斯坦人民的深情厚意，将对国际社会加大对巴援助产生示范效应。
    对温家宝在出席千年发展目标与艾滋病讨论会上的讲话，各国代表、国际组织和非政府组织代表普遍表示欢迎，认为讲话传递了中国政府积极应对艾滋病的信号。
    联合国秘书长千年发展目标问题特别顾问、美国哥伦比亚大学教授萨克斯表示，温家宝总理的讲话感人至深，表明了中国领导人勇于面对挑战、不回避问题的决心与意愿，同时也展示了中国日益凸现的能力。
    此外，德国、丹麦、新西兰等国家代表纷纷表示，温家宝在出席联合国系列会议时的讲话既介绍了中国取得的成就，也讲到中国面临的挑战和困难，使国际社会更好地了解了一个真实的中国，相信中国将在国际事务和世界经济中发挥更大、更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
