〖ZQ/总期〗19250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘸腿病”难胜信息化战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/肖建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 9月11日 黄云肖建华
    一场原本有望取胜的信息化战斗，不料却败在了一名战士的体能上。第二炮兵某旅引导官兵认识到――
    “瘸腿病”难胜信息化战争
    《军媒视界》：
    下面这则报道听起来像是故事，其实却就在眼前，事实让人难以接受，发人深省。
    曾几何时，我军以“铁脚板、硬骨头”名扬天下，靠“一铁一硬”屡打胜仗，令人景仰。但如今已进入信息化时代，现代战争需要新的作战方式和手段，靠过去的“一铁一硬”再也难以立足于信息化战场。然而我们也应看到，无论战争发展演变到何种程度和态势，人都是战场胜负的决定性因素，都需要官兵强健的体能作支撑。
    时下，少数官兵片面认为，备战未来战争就是要把全部精力和时间放在掌握信息化装备上，体能只是信息化战争的“尾数”，忽略了不会影响战局。殊不知，这种认识不仅片面，还很可怕。
    其实，我们从近年来发生的几场现代战争中也可看到，被誉为武装到了牙齿的美军，官兵身上的背囊有多么沉重，光战斗装备、被装及日常用品三大类总重量就超过了40公斤。试想，如果没有强健的体魄，何谈在未来复杂的战场环境中凯旋。
    火箭兵报社编辑部 谭华明何天进
    一场信息化条件下的导弹对抗战正在激烈拼杀，眼看就要取胜的某旅二营，不料最后关头却“败”在了一名战士的体能上。此事犹如一枚重磅炸弹，在全旅掀起轩然大波。
    8月初，经过几个月准备的某旅营导弹对抗战在崇山峻岭间展开。素有“信息尖兵”之称的二营，使出看家本领，电磁信号迷惑、远程激光制导、集群火力突击等攻势一气呵成，并逐渐占据上风。眼看胜利在望，不料在对手垂死挣扎之际，二营下达的变频指挥命令却迟迟得不到回应，并由此延误战机，前功尽弃。
    后经调查，原来是8号操作手因高温下持续对抗，体力不支晕倒所致。一场本来必胜的信息化战斗，不得不以“失败”告终。然而，更令指挥员吃惊的是，不少人当时都出现头晕、恶心、目眩、体力不支等症状，如果战斗再延长一段时间，倒下的恐怕就不只是一名操作号手了！有人惊呼：真是“不查不知道，一查吓一跳。”
    此事引起该旅党委“一班人”的高度重视：“体能是智能和技能的支撑，没有强健的体魄，就无法适应残酷的战场环境，更难取胜现代战争。”随之，旅党委以此为例组织官兵展开讨论，使大家从中认识到，信息化战争对人的生理、心理承受能力提出了更高的要求，带“瘸腿病”上阵无异于“自动缴械”。
    与此同时，该旅机关及时调整训练内容，在突出重点难点课目的基础上，加大野外生存、防护等体能训练强度，着力提高官兵在恶劣环境下的生存能力；严格奖惩制度，营每季、连每月组织一次体能考核，对不达标的操作号手取消上岗操作资格。
〖-ZW/正文〗
