〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里要有“车马炮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诸兵种训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心里要有车马炮，才能走好一盘棋。”这是沈阳部队某师领导干部改变过去单抓步兵训练的老习惯，加强特种兵训练的经验，给我们的一条重要启示。
    有的指挥员在训练和作战中，只会紧紧抓住“兵”和“卒”，不大善于使用“车马炮”，丢三落四，甚至把特种兵当包袱，一个重要原因，是思想不适应变化了的新形势，头脑里搞了“单打一”。本来，有的单位特种兵已经占了很大的比重，他们还认为抓住步兵就抓住了“大头”；本来，我军早已成为诸兵种合成军队，他眼里瞅的却仍是步兵的刺刀、手榴弹；本来，战争已经发展到诸兵种联合作战，他却仍然抱住“解决战斗只能靠步兵”这个旧观念不放。这种老习惯不改变，平时搞不好合成训练，战时难以指挥诸兵种协同作战。
    心里要有“车马炮”，就必须真正认识“车马炮”，懂得“车马炮”，爱上“车马炮”。要做到这一点，各级指挥员必须老老实实去学习特种兵知识，熟悉和掌握它的使用原则，努力使自己由外行变为内行。当然，步兵还是非常重要的，但步兵武器也已有了发展，不能老是盯着刺刀和手榴弹了。要做到心里装着“车马炮”，首先要做到心里装着为反侵略战争胜利负责的高度责任感，肯于下功夫，舍得用气力。那么，入门并不难，深造也是办得到的。
〖-ZW/正文〗
