〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决改变单抓步兵训练老习惯 充分发挥诸兵种整体威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部扑下身子狠抓特种兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/赵明/袁占先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练/诸兵种合成训练/特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师主要领导干部改变过去单抓步兵训练的老习惯，重视抓好各兵种和专业分队训练，以发挥诸兵种在现代战争中的整体威力。
    这个师是个摩托化师，特种兵分队占连队总数近百分之八十。过去，由于师的领导干部多是步兵出身，总觉得抓步兵顺手，抓特种兵棘手。一搞训练，总是步兵扛大旗，特种兵不挂号。甚至有时嫌车、炮累赘，丢到一边不管。对越自卫还击作战的经验教训，使这个师的领导大开眼界。他们联系部队特种兵训练的现状，清醒地看到，现代战争主要是合成军作战，在协同作战中，特种兵是重要的战斗力。作为合成军首长，不熟悉特种兵，只抓单一兵种训练，打起仗来就合不成，联不上，难以完成战斗任务。因此，他们决心从只抓步兵训练迅速转移到重视抓好特种兵和专业分队训练上来，增大了特种兵训练时间比例，在干部配备和场地建设等方面都注意保障特种兵的训练。
    在抓特种兵训练中，师的领导干部首先狠抓了自身的学习，由外行变为内行。他们先后十次参加机关组织的诸兵种知识课，搞了四次学术讨论会，不仅系统地学习了部队编制内的高炮、地炮的操作，坦克、汽车等各种车辆的驾驶，通信和防化器材的使用，还学习了战时上级可能配属的工兵舟桥部队、大口径远射程火炮和可能支援的空军航空兵等军兵种知识。师长严贵良对下发的各兵种学术杂志和刊物，都认真阅读，仔细钻研，记军事笔记。四月份，他在高炮团蹲点期间，请干部给他讲课，看战士示范表演，并且亲自上炮学习操作，半个月时间就熟悉了三七高炮、五七高炮的性能、操作方法和使用原则，取得了组织高炮部队训练的主动权。
    这个师的领导干部针对过去“特种兵分队去得少，训练难点抓不到”的问题，决心多下特种兵分队。上半年师团主要领导干部先后三次带领机关人员深入特种兵分队蹲点，做到有了问题及时抓，有了经验及时推广。师政委黄渐鸿到坦克团蹲点时，发现九连在训练中没有充分利用“摩托小时”，坦克驾驶训练与藏、打脱节。黄政委就和九连干部战士研究一动车就开训，把藏、走、打、吃、住结合起来的综合配套训练方法。这既符合实战要求，又节约燃料，充分利用了摩托小时。接着，他在九连召开现场会，向全团推广了这种训练方法。
    特种兵三打三防训练一直是个老大难问题。为改变这种状况，师的领导在抓特种兵训练中，突出了三打三防这个训练重点。师参谋长石宝源到坦克团蹲点四十八天，和连队一起研究了三防条件下“单车进攻”、“高射机枪对空射击指挥”、“坦克行进间观察判距”等训练难点，取得了经验，并在全师坦克分队推广。师的领导还针对敌实施核攻击后，电离层遭到破坏干扰通信的问题，帮助通信分队摸索出了以改换大功率电台，改用超短波电台、地波通信和转信等办法，保证迅速恢复无线电联络；帮助高射炮兵解决指挥员戴上防毒面具指挥时发音含糊不清的问题，研究改革了阵地指挥通话器；和工兵分队一起试验了工事构筑，为战时防原子、防化学工事的构筑，提供了一些有用的数据。
    最近，沈阳部队在这个师召开三打三防训练会议。会上，特种兵分队汇报表演了十五个课目，都取得很好成绩，受到沈阳部队领导同志表扬。
    （陈广源、赵明、袁占先）
〖-ZW/正文〗
