〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映陈毅同志赣南游击斗争生活的京剧《南天柱》在兰州演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京剧《南天柱》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州八月六日电 反映陈毅同志赣南游击斗争生活的京剧《南天柱》最近在兰州演出后，受到各方面的重视和好评，认为这是在戏曲舞台上塑造老一辈无产阶级革命家形象的又一可喜的尝试。
    京剧《南天柱》是由兰州市青年京剧团创作并演出的。它以陈毅同志在第二次国内革命战争时期，领导赣粤边界油山、梅岭地区军民坚持三年游击战争的艰苦卓绝的斗争生活为题材，歌颂了陈毅同志在当时敌强我弱的困境中，忠于党和忠于人民的高贵品质，描写了他那将军兼诗人的坚定、果断和豪放的鲜明性格。
    这个剧的作者单澄平曾在陈毅部下工作过，对陈毅同志过去的斗争生活有一些了解。这次他在创作中，又三次到江西一带深入生活；同时学习了陈毅同志这个时期的诗作《梅岭三章》等。在戏中扮演陈毅同志的是青年演员陈霖苍，他认真地学习京剧传统表演艺术，又大胆地创新。
〖-ZW/正文〗
