〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请转告我那些没有见面的儿女们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――涂维军的母亲李明英老人的嘱托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振新刘云龙房列新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们受部队党委和指战员的委托，专程前往湖北京山杨集公社友谊大队，拜访了“模范共产党员”涂维军的母亲李明英老人。
    涂妈妈高兴地说：“听到你们要来，我高兴得一夜睡不着觉。维军的事迹登报以后，我几乎天天要收到一大叠来信，队里的青年们，把信一封封地念给我听，我听了就象维军给我来信一样高兴。来信的青年们把我当作自己的母亲，我也把他们当作亲儿女。我不识字，这些天正寻思着叫人给他们回回信，现在你们来了，就委托你们给报纸写封信，把我的近来情况和希望，请转告我那些没有见面的儿女们。”
    涂妈妈告诉我们，她今年六十七岁，托共产党的福，身体还很好。维军牺牲以后，县里、公社利大队的干部多次来看望，生产队的社员们都来问寒问暖，帮助挑水、劈柴，送来油盐酱醋，医生时常上门询问身体情况。她觉得千万个维军在她身边。
    涂妈妈指着桌子上一大堆信对我们说：“这些没见面的儿女们来信安慰我，不要为维军的牺牲而过分难过。请告诉他们，我很想得开。维军是我的亲生儿子，但教育他成长的是共产党，他更是党和祖国的儿子。他为保卫祖国的安全牺牲了，这是很光荣的，我为有这样一个好儿子而感到自豪。”
    涂妈妈最后说：“希望这些战斗在各条战线上的好儿女们，要做好自己的工作，要象维军那样，好好学习毛泽东思想，学习文化知识，永远不忘共产党的恩情，做什么，爱什么，艰苦奋斗，尽心尽力，早日把我们国家建设得好上加好。”
    听着涂妈妈这些简短朴实的话语，我们激动万分。我们为有维军这样的英雄战友而自豪，也为有涂妈妈这样的革命老人而感到荣耀。涂妈妈对那些未见面儿女们的殷切希望，不也正是对祖国年青一代的谆谆嘱咐吗！
    张振新 刘云龙 房列新
〖-ZW/正文〗
