〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧建设一批大型矿区电站群〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大型矿区电站群建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电力工业基本建设战线职工同煤炭部门通力协作，正在加紧建设一批大型矿区火力发电站。
    在我国煤炭资源丰富的晋北煤矿区，规划建设一组电站群，通过五十万伏的超高压线路把电力输送到北京，满足京津唐电网和晋北地区日益增长的用电需要。目前，大同第二发电厂和朔县神头电厂两座大型电厂正在加紧建设。大同第二发电厂建设在大同市南郊，离云岗煤矿二十余公里处，第一期建设工程规模为一百二十万千瓦，安装六台国产二十万千瓦的机组。工程自去年十一月开工以来，三千多名职工已进入工地，各项工作已全面展开。这个电厂计划一九八一年开始投产发电。朔县神头电厂离大同第二发电厂仅一百多公里，第一期工程已建成十五万千瓦机组，目前正在建设第二期工程两台二十万千瓦机组。最近，山西省电管局集中全省电力施工力量，组织三个电力建设公司进行会战，决心今明两年把这四十万千瓦拿下来。
    河北陡河电站建设在唐山市郊。全厂建设规模一百五十五万千瓦，第一期工程四台机组共七十五万千瓦已建成投产，对缓和京津唐电网电力紧张状况发挥了重要作用。第二期工程四台二十万千瓦机组的建设已经开工，计划一九八一年第一台二十万千瓦机组投产。
    淮南、淮北是我国华东一个重要的火力发电基地，规划在这里兴建三、四座大型矿区电站，以解决华东地区的用电问题。目前，淮北濉溪电厂已有三十五万千瓦机组在运行发电，今年初又开工兴建两台二十万千瓦机组，施工已全面展开，计划明年建成一台投产。
    徐州电厂已建成两台十二万五千千瓦的机组，今年还有两台同类型机组投产发电。
    河南省平顶山煤矿区姚孟电厂，已有一台国产三十万千瓦机组发电，目前第二台同类型机组的土建工程已基本结束，进入了机组的安装阶段。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
