〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国军队加强戒备
    据泰国《星暹日报》报道，泰国国防部长炳・廷素拉暖上将八月五日强调指出，保卫国家主权和领土完整，是泰国军队的神圣职责。
    炳上将是就越南军队集结泰柬边境危及泰国安全对记者发表谈话时讲这番话的。炳上将说，在印支局势动乱的情况下，泰国军队已高度警惕，以便做到有备无患。
    毛里塔尼亚同西撒人阵签订和平协定
    毛里塔尼亚和西撒哈拉人民解放阵线（波利萨里奥阵线）八月五日在阿尔及尔签订了一项和平协定。
    毛里塔尼亚在协定中宣布：“它对西撒哈拉现在没有，将来也不会有领土要求和其他要求。”它“决定按照同西撒哈拉人民的代表波利萨里奥阵线签订的协定的规定，最终退出在西撒哈拉的非正义战争”。波利萨里奥阵线在协定中宣布：“它对毛里塔尼亚现在没有将来也不会有领土要求。”
    巴西罢工浪潮正向全国发展
    里约热内卢消息：巴西米纳斯吉拉斯州首府贝洛奥里藏特建筑工人争取提高工资的罢工进一步发展，罢工已经进入第四天。从七月三十一日起，失业者和学生也参加了这场斗争。罢工斗争正向全国发展。
    苏联提高向芬兰出口的原油价格
    据《赫尔辛基新闻》八月一日报道，苏联从今年七月起提高了向芬兰出口的原油价格，由每吨四百九十六芬兰马克增加到每吨五百九十三芬兰马克（一芬兰马克约合零点二五美元），提价幅度接近百分之二十。
    苏联这次提高原油价格将使芬兰在一年中额外多支付约六亿芬兰马克。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
