〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研革新 花儿朵朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭先春胡炎斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型轻便照相侦察标图机研制成功
    本报讯 沈阳空军某侦察团照相洗印判读队判读员张秀双和中队长赵殿喜，研制成功我国第一台小型轻便照相侦察标图机，取代了笔绘空中照相镶嵌图上各种军事目标符号的落后方法。
    过去，判读员在照片上标记军事目标符号，要用圆规、直尺、吹风机等工具配合，一笔一划地描绘。即使熟练的判读员绘制一个符号也得用两三分钟，一份照相镶嵌图上有近百个目标应标符号，绘完就得几个小时，很不适应及时准确传递情报的要求。张秀双和赵殿喜用新的工艺取代这种传统的操作程序的设想，得到部队领导的支持。他们在地方十多个单位的协助下，终于试制成功小型轻便照相侦察标图机。这台标图机，绘制一个符号只用两三秒钟，并且整齐、美观、牢靠，使用方便，性能稳定。这种标图机不仅适用于军队作战、情报、测绘等部门进行野外标图作业，也深受民用部门的欢迎。（郭先春、胡炎斌）
    我国第一台半自动活塞式压力计诞生
    本报讯 某军工厂新工艺小组，研制成功了我国第一台半自动活塞式压力计，为我国压力计量、测试设备事业向自动化方向发展，作出了贡献。
    压力计主要用于检测压力传感器、标准压力表和压力变换器。长期以来，我国使用的压力计，操作程序繁琐，劳动强度大，压力发生系统经常漏油。一台新压力计仅用一年多就出毛病，不能满足生产的需要。为了解决这些问题，新工艺小组经过六次改装试制，终于研制成功了我国第一台JH―7020型二等标准半自动活塞式压力计。经国家计量科学院和有关单位鉴定，压力计性能良好，检测精度达到十万分之五，灵敏度达到二百至五百毫克；压力计砝码的增减，压力发生系统的压力增减，都实现了自动化；加强了管路、阀门和增压系统的密封性能，解决了漏油问题；延长了压力计的使用周期，优于国家关于《二、三等标准活塞压力计检定规程》的各项技术指标。目前，这个厂正准备大量生产，推广使用。（杜军、如钢、黎晨）
    革新野战指挥控制台获得成功
    本报讯 最近，一架具有多种通信手段的现代化野战指挥控制台，在某部通信营修理所诞生了。这架野战指挥控制台体积约似一张书桌，易于展开、撤收和携带。在无交流电源时，直流供电也可工作。指挥控制台把可视电话、小型传真机、书写电话、会议电话、无线话筒、自动警报信号等十种现代化通信手段综合为一体，并备有电子计数器、世界钟、录音机等先进设备，使用起来十分得心应手。指挥员的作战决心图，用不着通信人员策马飞车传递，一启动小型传真机，六分钟后，有关领导便可人手一份。如要参与某单位的作战研究，可视电话的荧光屏立刻就把这个单位作战研究会的图象呈现在眼前。通过荧光屏和八路无线话筒，指挥员之间还可以互相查阅对方的图表，进行面对面的交谈，大大方便了作战指挥。
    为表彰通信营修理所，北京部队给他们颁发了技术革新一等奖状和录音机等物质奖品，部队党委给修理所记了集体二等功。（赵军）
    小口径金刚石涡轮钻具填补了我国空白
    本报讯 基建工程兵某部试验小组，研制成功了54―1型小口径金刚石涡轮钻具，填补了我国一项空白，为加快地质勘探提供了新的手段。
    钻机是地质勘探的重要武器。目前，我国地质勘探普遍采用的是钻杆和钻头同时旋转的老式钻机，这种钻机经常发生断钻折杆事故。为改变这种状况，国家有关单位把研制一种小口径涡轮钻任务交给了这个部队。试验小组经过八年多的艰苦奋斗，在有关单位的大力协助下，终于成功地制造出我国第一台小口径金刚石涡轮钻具。这种钻具，钻杆不动，由涡轮带动金刚石钻头钻进，具有优质、高效、低耗、安全、轻便好用等特点。试验表明：在同一地区、同种地质和同样深度的岩层中钻进，最高效率每小时四点二六米（平均效率每小时也达一点四五米），比旋转式大口径钻机效率提高百分之四十，原材料消耗降低百分之七十。上级党委给试验小组和两名同志分别记了三等功，发给奖金二百二十元。（卓福田、邹天富）
    革新的鱼雷艇拉雷索具受到好评
    本报讯 某鱼雷艇大队一中队中队长王克俊，革新成功鱼雷艇拉雷索具，大大缩短了装填鱼雷的时间，受到各级领导重视和指战员的好评。
    过去，从上艇准备到装雷结束，全靠手工摇，绞车绞，费时费力。为改变这种状况，王克俊知难而进，积极革新，在领导和有关部门的大力支持下，根据力学原理造出了一种新的拉雷索具。现在，装填一艘艇的两条鱼雷比过去用绞车绞雷快了三十二分钟，从而改变了二十几年来一直使用的笨重绞雷方法，把战士从繁重的体力劳动中解放出来，为战争赢得了时间。目前，这种拉雷索具已在这个部队推广使用。（包松涛）
    新工艺组长李玉湘正在同技术人员一起试验JH―7020型二等标准半自动活塞式压力计的检测精度。 王安 杜军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
