〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用飞机播种和田间管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机播种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国部分国营农场和军垦农场用飞机播种、追肥、灭虫、除草取得良好效果。今年全国有十个省、市、自治区的十八个国营农场和人民解放军的八个军垦农场，应用这一技术播种了九万七千多亩水稻，飞机播种的面积比去年增加二点七倍。
    农业航空是现代农业生产中的一项新技术。它具有工效高、作业质量好，保证不误农时等优点。南京部队城西湖农场的田间管理，小麦百分之九十、水稻百分之六十、大豆和田菁百分之五十已由飞机作业承担。
    今年浙江省农垦系统除在萧山、余杭等原有几个试点队进一步扩大飞机播种面积外，又在绍兴、上虞、黄岩等县组织以航空作业为中心的水稻生产机械化试点，将播种面积扩大到四万亩。
    我国国营农场和军垦农场人少地多，地面机械化程度比较高，发展农业航空有着十分有利的条件。因此，使用和推广这一新技术，也是我国实现农业现代化的多种途径之一。
〖-ZW/正文〗
