〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为院校培训干部提供有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵领导机关把新装备器材优先发给院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈干群/郭伴虎/邹高中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校培训干部/军校教学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关重视院校建设，把一些新的装备器材优先发给炮兵院校，以便他们早日掌握，尽快提高干部指挥能力。院校的领导和师生称赞说：院校建设在上级机关心目中有位置了。
    近年来，一些军工厂和科研单位试制和小批量生产了部分炮兵测地用的新仪器。炮兵领导机关考虑到：在新仪器比较少的情况下，优先发给院校教学使用，对于进一步检验这些新仪器的性能和使用，改进炮兵测地装备有一定好处；同时也有助于广大教员、学员尽快掌握现代化装备的理论和实践知识，通过他们传播，使全军炮兵都能受益。于是，他们将新研制和引进的七五式微波测距仪、陀螺经纬仪、小型测地激光机、炮兵测地车、炮兵测地计算机等，陆续发到炮兵学院和第一炮校，并提出试验、使用要求。
    院校收到这些仪器后，十分重视试用工作。他们翻阅有关资料，认真钻研光学、电学和激光知识，并反复进行新仪器的使用实践，较快地熟悉了新仪器的构造、使用和工作原理，在初步掌握了理论和实际操作的基础上，编写了《激光及其应用》、《激光测距原理》等教材。
    （陈干群、郭伴虎、邹高中）
〖-ZW/正文〗
