〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求南朝鲜当权者恢复南北协商和对话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南北协商对话/朝鲜《劳动新闻》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月六日电 朝鲜《劳动新闻》八月六日发表编辑部文章，要求南朝鲜当权者毫不拖延地走上南北协商和对话的道路。
    文章说：“广泛的南北协商方针，是旨在排除外来势力的干涉，以民族主体的力量促进统一事业的爱国方针，是清除横在南北之间的障壁、开辟祖国统一道路的积极的方针，是正确地体现时代要求和民族愿望的现实的方针。”
    文章指出，由于朴正熙集团的分裂活动，两次达成的南北对话都遭到了破坏，朝鲜北方提出的建议一个也没有得到实现。
    文章说：“我们党和共和国政府始终不渝地、牢固地坚持在没有任何外来势力干涉的情况下由朝鲜人民自己自主地实现祖国统一的方针。”
    文章说：“南朝鲜当权者应当回到爱国家、爱民族的立场上来，把民族分裂政策换成统一政策，把反共政策换成联共政策，停止对民主人士和爱国者的法西斯镇压，不要进行鼓吹民族仇视和对抗意识、加剧紧张局势的犯罪行动。”
    文章最后说：“我国人民将以全民族团结的力量彻底粉碎内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’的阴谋活动，为完成祖国统一的历史事业而更加顽强地战斗下去。”
〖-ZW/正文〗
