〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习自卫还击作战经验 研究现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把后勤保障训练纳入合成军协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明诚/楼忠才/舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/合成军协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师后勤部认真学习对越自卫还击作战经验，把后勤训练纳入合成军协同训练。
    过去，后勤训练往往只着眼于和平时期的衣、食、住、行，多数时间忙于收收发发的事务性工作。一些领导干部一讲合成军的训练，只想到步、炮、坦等诸兵种的协同问题，而对后勤保障训练没有引起足够的重视，致使后勤保障远远不能满足未来反侵略战争的实际需要。今年以来，这个师的后勤部门结合学习对越自卫还击作战经验，对现代战争后勤保障的特点进行了认真研究。他们看到，随着武器装备不断改善和部队机械化程度日益提高，诸军（兵）种协同作战消耗增大，部队对后勤保障的依赖性越来越大。如果失去后勤保障，人吃不上，车辆没有油，弹药供不上，损坏的装备不能及时修复，再先进的武器装备也不能发挥作用。为此，师党委决定把后勤保障训练纳入合成军协同训练，摆到适当的位置上。他们针对现代战争给后勤保障带来的新情况和新问题，统筹安排了训练计划。上半年，全师共举办各种训练班三十四期，轮训后勤指挥干部和专业干部、骨干九百多人。师后勤部召开六次全师性后勤系统会议，研究现代战争中后勤保障的训练问题。
    在训练中，这个师后勤部首先抓了提高后勤干部的组织能力。现代战争诸军（兵）种协同作战，兵器种类繁多，物资消耗量大，机动性强，战场条件复杂。这就要求干部指挥得开，组织工作严密，及时和准确。因此，他们在集训时，首先组织后勤干部学习司令部作战指挥的共同课目，在做到参谋业务“六会”的基础上，针对后勤保障指挥的需要，提出后勤干部的“六会”：会标绘后方工作图，会拟定后方战斗文书，会传达后方战斗命令，会识别作战地图，会掌握后方保障特点、原则及各项标准、制度，会计算各专业有关数据。师后勤机关干部每人建立了一个作业本，由战勤部门统一出题目，布置战勤组织指挥作业，并作不定期的抽查评比，使训练在人员、时间、内容上都能落实。到五月底，全师后勤干部实际参加训练人数达百分之八十六，训练时间完成全年计划的百分之五十九，后勤保障组织指挥作业可达良好以上成绩。
    这个师后勤部还狠抓专业分队的基础训练。全师车辆运输分队要求驾驶员熟悉车辆性能，一般的故障能及时排除，保证随时开得动。师高炮营经过车带炮的严格训练，从发动到挂炮完毕，可提前十多分钟。师炮团汽车分队结合执行运输任务，进行夜间闭灯驾驶训练，目前百分之六十的驾驶员能在夜间闭灯开进。军械干部、仓库保管员以熟记各类弹药型号、性能为中心开展岗位练兵活动。师仓库材料保管员芦朝荣对五百多种军械物资，从品名到规格，从数量到放置位置，都能记熟背清。各修理所开展战地抢修、检修活动。炮团修理所过去对一门火炮进行分解涂油保养要两天时间，现在两小时即可完成。全师军械员百分之九十以上对步兵武器会使用，会检查，会保养，会换件小修。师医院、团卫生队主要演练战场救护和野战外科手术，百分之四十二的军医、医助能比较熟练地完成战地救护任务和进行外科手术。连队则以“三防”为背景，普遍开展了自救互救训练。
    后勤干部经过组织指挥训练，专业分队经过基础训练之后，师后勤系统参加了全师组织的四次合成军实兵演习，在合成军指挥员统一指挥下，根据各自的任务，分头组织后方勘察，制定保障计划，拟制后方勤务指示，同时派出人员深入保障分队检查督促。各项工作进行得紧张而有秩序。后勤机关拟制了《后方预先号令》、《后方备要报告》、《后方保障指示》等二十四份战斗文书。修理分队展开阵地检修；卫勤人员根据想定情况，一面抢救伤员、进行手术，一面向后转运；运输分队共出动车辆三百九十五台次，总行程一万五千公里，运送兵员五千人次，运送弹药、油料、被装和战救药品等物资一百四十吨，没有发生任何事故，胜利地完成了合成军演练的保障任务。
    （王明诚、楼忠才、舒静）
〖-ZW/正文〗
