〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克江跃进传根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连武装泅渡突破五千米
    本报讯 济南部队某部三连以对越自卫还击作战英雄人物为榜样，顶烈日，冒酷暑，苦练水上作战本领。排长杭世龙背部被太阳晒脱皮，水一泡，又起了一个个大水泡，仍然坚持和战士们一起训练。新战士赵平入伍前是个“秤砣”，他抱着为保卫四化苦练水上杀敌本领的坚强决心，抓紧时间，刻苦训练，每天不顾腰酸腿痛，不断加大运动量，很快就熟练地掌握了游泳技术，并能全副武装游七千米。经过苦练，全连武装泅渡人人突破了五千米，其中有二十一名干部战士闯过了万米。（克江、跃进、传根）
    采取切实措施保证游泳安全
    本报讯 三二七三二部队三连党支部针对新战士多、基础差、骨干新的特点，采取切实措施，保证游泳训练的安全。一、细致勘察水情，选好游泳场地。二、备好救护器材，建立保障组织。岸上设观察哨，水中配救护员，各组备救护器材。三、干部坚持跟班训练，及时清查人数，发现问题及时解决。四、科学编组，强弱搭配，以老带新。五、坚持做到“五不”：组织不好不下水，人员不齐不下水，活动不好不下水，着装不好不下水，救护工作未做好不下水。（孙海涛）
    针对担负任务苦练海上硬功
    本报讯 广州部队某部担负着保卫祖国西沙的任务。他们从打仗的需要出发，苦练海上武装泅渡硬功夫。游泳训练一开始，各连绘制了南海诸岛简易挂图，揭露越南反动当局企图霸占我国领土的罪行，激发大家水上练兵的自觉性。全体干部战士不顾寒流、细雨和十三、四度的低水温，跳进大海苦练。一连战士刘俭换从来没有见过海，他苦练巧练，徒手游泳很快达到一千米以上。为了提高武装泅渡本领，他还给自己增加负荷量，背着近三十斤重的东西在海里练，终于完成了训练任务，荣立了三等功。（新闻学习班）
    水上格斗 杨杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
