〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们还在为人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省荣军休养院的革命残废军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鸭绿江畔的丹东市郊，有一个远近闻名的荣誉军人休养院。这里，傍山临水，风景秀丽，气候宜人。近百名特等和一等革命残废军人受到党和政府的亲切关怀，过着幸福的生活。国家给他们修建了完备的生活设施，派了专门的医护人员。他们吃饭有人端，生病有人治，缺啥有人给，有结婚条件的也成了家……。
    可是这些在战场上忘记自己生死的人，对党和人民给予自己的这些特殊的关怀和照顾，觉得十分不安。五十八岁的特等残废军人周永田说：咱是共产党员，咱不能把残废的大腿当成银行的存折，光心安理得靠向党要“利息”过日子！咱哪能吃老本一辈子，不为人民再出力？咱腿不行了，可是还有手，还有口，还能为人民做事情。
    就是出于这样一种崇高的思想，这些残废军人在休养院里先后办起了木盒厂、玩具厂、制钉厂、拔丝厂、磨鞋跟厂。从此，疗养区里又增添了劳动的欢笑。
    看吧，每天早饭刚过，一群群失去双腿的人，坐着三轮车，左手握把，右手摇轮，一个接一个地行进在花木葱茏的林荫道上；一些双目失明的人，有的拄着拐棍，有的被装着假肢的伙伴领着，也兴冲冲地走向工厂。一进车间，他们就拿起工具，干起力所能及的工作。
    劳动给他们增添了新的生活内容，也带来了无限的愉快。就说那个周永田吧，战争年代，他英勇杀敌，多次立功。一九五二年在祖国东南剿匪时，因腰部负重伤，造成下肢瘫痪。有很长一段时间，他躺在床上，生活不能自理，至今还用管子导尿。可是，自从办起工厂后，他毅然摇起三轮车，挂上导尿瓶，申请参加了木盒厂的劳动，拉锯，推刨子，样样抢着干。一个下肢瘫痪的人，干不了一会儿就累得直流汗水，放在一旁的导尿瓶里也不断挤出尿液。有一次，他膀胱里长了一个鸡蛋黄大的结石，开始不知道，劳动中挤压得直尿血，他一直忍痛坚持着，直到结石越来越大，疼得实在忍受不住了，他才报告医生，取出了结石。可是第二天，他不在家里休息，又摇起三轮车上班去了。
    特等残废军人姜树友，由于战争年代爬冰卧雪，造成全身关节强直，只有两只手还可以活动。他站不起，也坐不了，只能躺在小车上到室外动动。他被劳动所吸引，也坚决要求到木盒厂去工作。劳动中，他躺在小车上，一手把钉，一手挥锤，斜侧着身子钉装木盒，一下一下地敲着，一天一天地坚持着，从不间断。就是这样一个人，不仅完成了自己的劳动任务，还搞成了适合残废人使用的刨床、夹板等四十多种新工具，提高了生产效率，减轻了劳动强度。
    参加生产劳动，对于严重残废者来说要比健康的人流更多的汗。但是当他们看到自己的劳动产品也投入市场，满足着人民群众的需要，也就比一般劳动者更感自豪，更加感到自己生命的强大活力。再苦再累，他们也觉得甘甜和愉快。
    然而，象这种生产劳动，不是休养院里的每一个残废者都能参加的。因为他们的伤残不同。那些不能参加生产的人，情绪上当然有点懊丧，但他们也有为人民服务的打算。特等残废军人、优秀共产党员林如茂，在抗美援朝战争中失去双目，两耳震聋，左臂截断，右手只剩下一个小指。他为了减少国家的负担，不让上级派专护人员照顾自己，下决心自己料理生活。他，没有眼睛，东西摆在眼前看不见；没有听觉，有人贴着他的耳朵说话也听不到；没有手，东西放在身旁也拿不着。尽管这样，他竟然锻炼得自己能倒水，穿衣，刷牙，洗脸，扫地，甚至能用钥匙开锁拿衣物，扛行李，晒被子。护理人员含着热泪说，林如茂能够做着这一切，付出了多少艰辛啊！可他自己却觉得，自己年轻、健康的时候没有能给人民做更多的贡献，残废了也不愿给人民增加更多的麻烦。
    朝鲜族女战士、一等荣誉军人朴明心，在抗美援朝战争中是对敌广播员，作战中因负伤而下肢瘫痪。可她仍在拚命地学着一项又一项为人民服务的本领。她学会了绘画，为休养院工厂的产品提供了一件件优美的装饰画和雕刻画样；为响应党中央发出的向四化进军的伟大号召，她又托人买来英语和日语课本坚持自学，因此学会了两种外国语。她还主动担当起小学生校外辅导员的任务。每到晚饭后，附近的学生三三两两来到她家的住所，听她坐在椅子上讲课。人们说，她虽然双腿不能走路，但在奔向四化的征途上，就象当年她在战场上作战、广播一样，也有着她坚实有力的步伐和冲锋陷阵的呐喊。
    在这个荣军休养院里，还有一个残废军人演出队。每一个队员都是根据自己的身体条件，经过了难以想象的艰苦磨练登上舞台的。双目失明的姜喜明，为了掌握手风琴，他先学会了盲文，然后通过盲文学会了乐理和拉手风琴的基本知识。他白天练，晚上也练，为了不影响别人休息，他躺在床上把自己的肋骨当着手风琴的键盘练。就这样，他学会了拉手风琴，加入了演出队。这支演出队不仅给休养院的战友们带来了欢乐，还到辽宁省的许多城镇，为人民群众送歌献舞，激励千千万万的人跟着党进行新的长征。
    新华社记者 李月柱（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
