〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏一艘导弹核潜艇首次进入亚丁港
    据西方通讯社报道，海军情报部门人士八月五日说，俄国一艘载有导弹的核潜艇在一艘供应舰的陪同下进入南也门的亚丁港。
    美国驻太平洋舰队总司令莫里斯・韦斯纳海军上将的发言人证实了这一消息。
    这些人士说，目前还不能立即知道这两艘军舰究竟是临时有任务前往亚丁，还是替要在阿拉伯半岛地位重要的西南端建立一个新的海军基地的其他苏联舰只开路。
    发言人证实这艘潜艇是“载有巡航导弹的EⅡ级潜艇”，其大小和杀伤力相当于美国海军最大和最快的核潜艇之一“伊桑艾伦”型潜艇。
    太平洋舰队总司令的发言人说，这一发现是“又一证据证明苏联力图不仅在印度洋和西太平洋，而且在非洲之角改善它的战略地位。我们正关切地注视着这一情况”。
    珍珠港海军人士说，苏联载有巡航导弹的“EⅡ级”潜艇有九十二名艇上人员，艇长约三百九十英尺。这些人士说，“EⅡ级”潜艇的数目在苏联太平洋舰队和北方舰队中大致相等；人们发现苏联的地中海舰队也有几艘此类潜艇。
    据信供应舰是六千七百五十吨的“顿河”级舰只，能够载直升飞机，舰上人员有三百名。
    苏联向古巴提供运输机增强其运兵能力
    华盛顿消息：美联社七月三十日援引美国情报人士的话说，苏联已完成向古巴提供二十架新的涡轮螺旋桨运输机的计划，以改善古巴的运兵能力。
    据这家通讯社报道，苏联向古巴提供安―26型运输机是根据两国一九七七年初达成的一项综合武器的协议在去年秋天开始的，已在上星期完成。
    报道说，自一九七五年古巴开始向安哥拉派遣军队以来，古巴军队的现代化一直在进行中。自那时以来，俄国人向古巴提供了米格―23型战斗轰炸机、T―62型坦克、新的防空导弹、快速巡逻艇以及两艘内燃机动力的潜水艇。美国继续帮助沙特阿拉伯训练国民警卫队
    据西方通讯社报道：美国国防部七月二十七日正式通知国会，美国计划再为沙特阿拉伯国民警卫队装备和训练四个大队，武器装备和训练的费用为十二亿美元。
    这个计划将从一九八二年起执行，共需约四年的时间。在此之前，美国已经为沙特阿拉伯国民警卫队装备和训练了四个大队。
    沙特阿拉伯国民警卫队的首要任务之一是维护这个国家的主要石油设施的安全。
    英空军正在增强力量
    英国国防部负责空军事务的政务次官杰弗里・帕蒂七另二十七日说，英国皇家空军将加强防卫英国和欧洲西海岸的能力，以对付从大西洋“后门”窜入的敌机。
    杰弗里・帕蒂在向议会议员书面回答问题时说，英国空军正在建立一个新的“闪电式”战斗机中队，用“响尾蛇”空对空导弹装备“隼式”训练机，并且改进“鬼怪式”截击机的武器控制系统。
    帕蒂还指出，到一九八○年中期，英国、西德、意大利联合生产的“狂风式”多种用途战斗机将有三百八十五架在英国皇家空军中正式服役。
    黎巴嫩重建军队
    黎巴嫩正在重建它在一九七五年――一九七六年内战期间瓦解的军队。到目前为止，这支军队的总人数已达一万八千人，相当于内战前的规模。
    黎巴嫩重建军队的工作是从一九七七年开始的。据报道，经过两年的努力之后，黎巴嫩原来军队中的一万三千名官兵回到了部队，另外又补充了五千名新军。虽然黎巴嫩这支新建的军队还不够强大，但它在捍卫本国的安全和主权方面正起着越来越重要的作用。
    这支新军队的武器和装备主要由美国根据一项一亿美元的援助计划提供的。另据报道，法国也有一项向黎巴嫩提供价值十五亿法郎的法国武器的计划。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
