〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国刑法》学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳涛崔庆森张绳祖李淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑法学习问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、我国刑罚的目的是什么？它区别于其他强制方法的特点是什么？
    我国各级人民法院对犯罪分子适用刑罚这一强制方法的目的，不仅是要惩罚犯罪分子，而且是要改造犯罪分子和预防犯罪。
    我国各级人民法院根据犯罪事实，依照法律实事求是地对犯罪分子判处刑罚，是为了使其经过惩罚和教育改造之后不再犯罪，并把他改造成为新人，化消极因素为积极因素。同时，通过对犯罪分子的惩罚，警戒那些可能犯罪的人，使他们不敢去犯罪，并教育公民同犯罪作斗争，从而达到预防犯罪、减少犯罪和最终消灭犯罪的目的。
    要达到刑罚的这一目的，必须对犯罪分子实行惩罚与教育改造相结合的政策。如果把刑罚的目的仅仅理解为惩罚，而忽视对犯罪分子还有教育改造的一面，不仅会对投案自首、坦白交代罪行，并有立功表现的犯罪分子，不予以从轻、减轻或免除处罚，而且会把某些罪行轻微、危害不大的犯罪分子盲目重判，该轻判的不轻判。如果把刑罚的目的仅仅理解为教育改造，而忽视了对犯罪分子惩罚的一面，不仅会发生重罪轻判，或者有罪不判，而且会使罪犯得不到应有的惩罚和教育改造，其结果是恶性未改，重新进行犯罪活动。因此，我们必须正确理解刑罚的目的，对犯罪分子正确地适用刑罚，真正做到判刑的轻重与罪恶大小相适应，既不重罪轻判，也不轻罪重判，使罪犯经过惩罚和教育改造成为新人。
    刑罚不同于纪律性的强制、行政性的强制、民事强制执行、刑事诉讼中的强制，它具有以下特点：
    第一，刑罚只能是对犯罪分子所适用的一种强制方法。因为危害社会的不只是犯罪行为，还有其他违法乱纪行为。所以，根据它们危害社会的程度不同，采取的强制方法也不同。我国人民法院组织法规定，人民法院任务之一，是审判刑事案件，并通过审判活动，惩办一切犯罪分子。这就是说，只有对犯罪分子才能适用刑罚。刑罚的这一特点，说明它只能对犯罪分子适用，而行政处分、民事强制执行等强制方法，则是对没有构成犯罪的违法乱纪分子适用。
    第二，刑罚是我国各级人民法院代表国家对犯罪分子所适用的一种强制方法。我国新宪法规定由最高人民法院、地方各级人民法院和专门人民法院行使审判权。这就是说，刑罚只能由人民法院对犯罪分子适用，而其他国家机关、企业、事业单位和人民团体与个人都无权适用刑罚。如果其他机关和个人适用刑罚，就是违法犯罪行为，必须追究刑事责任。
    第三，我国各级人民法院对犯罪分子适用刑罚这一强制方法时，必须依照法律。我国人民法院组织法规定：人民法院独立进行审判，只服从法律。这就是说，不受任何机关、团体或个人的干涉。这样，各级人民法院对犯罪分子适用刑罚时，就能真正做到有法必依，执法必严，违法必究，就能切实保障人民的人身权利和民主权利，保护国家和人民的利益。
    第四，刑罚与其他强制方法比较，是一种最严厉的强制方法。它严厉到可以剥夺犯罪分子的生命，最起码也可以剥夺犯罪分子的自由。就是对判处管制这一刑罚的犯罪分子，也要受到一定的限制，不仅要在服刑期问和其他公民一样遵守法律、法令，而且要服从群众监督，积极参加集体生产劳动或者工作，向执行机关定期报告自己的活动情况，迁居或者外出必须报经执行机关批准。而其他行政纪律处分都不会剥夺人身自由。所以，刑罚比其他强制方法要严厉得多，痛苦得多。（未完待续）
    欧阳涛 崔庆森 张绳祖 李淳
〖-ZW/正文〗
