〖ZQ/总期〗7879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席视察朝鲜咸镜南道农村
    金日成主席最近视察了朝鲜咸镜南道农村，指出要战胜可能出现的自然灾害，夺取今年的农业丰收。
    据朝鲜《劳动新闻》报道，金日成主席在咸镇南道具体了解了这个道整个农业生产的情况，并视察了咸州郡水兴合作农场和定平郡凤台合作农场以及其它合作农场的农田。他对这个道的水稻和玉米等农作物长势良好表示满意，并就进一步搞好农业生产作了具体指示。
    金日成主席说，要进一步高度发挥朝鲜农业指导体系的优越性，争取在农业生产中取得更大的进步。
    方毅副总理会见邝振kūn博士和夫人
    国务院副总理方毅八月六日下午会见了悉尼大学澳大利亚籍射电天文学家邝振kūn博士和夫人邝欧婉芬。
    邝振kūn博士今年三十二岁。他在悉尼大学无线电系毕业以后，即在澳大利亚著名射电天文学家克里斯琴森教授主持下的射电天文台从事综合孔径射电望远镜计算机工作。他是根据中国科学院和澳大利亚科学院交流项目，于六月五日前来我国北京天文台进行短期工作的。
    会见时，方毅副总理同邝振kūn夫妇进行了亲切的谈话。
    余秋里副总理会见西德朋友
    国务院副总理余秋里八月六日下午会见了西德联邦议院基督教民主联盟―基督教社会联盟议会党团副主席、基督教社会联盟联邦议员小组副主席瓦尔特・阿尔特哈默一行。
    余秋里副总理在向西德朋友谈到五届人大二次会议后我国经济形势时说，当前搞好农业是个大局，它关系到人民的根本利益。要把农业搞上去，各个领域都要为农业服务。
    瓦尔特・阿尔特哈默副主席说，现在在西德，从事农业生产的人只占总人口的百分之七。我们不仅有了保证人民吃饭的巩固基础，而且有剩余。他称赞中国过去年代在解决人民吃饭问题上取得的成就，表示相信中国将实现农业现代化。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
