〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐寒的山茶花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部随军烈属何祖珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊文平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年3月7日，一个不幸的消息，传到随军家属何祖珍耳里：丈夫王文斌在对越自卫还击作战中壮烈牺牲了。她悲痛欲绝。一连几天，丈夫的音容笑貌和出征前的嘱咐萦绕在耳边：“打仗嘛，总要死人的。如果我牺牲了，你不要给组织提任何无理的要求。要好好哺育孩子。”想起丈夫生前一心扑在部队建设上的事，何祖珍决心按照他说的去做。
    不久，原营部通信班长马国华烈士的父亲和未婚妻小李来队了，何祖珍马上到招待所去看望他们。那一老一少痛哭失声，她忍着就要涌出的泪水，安慰说：“他们为国牺牲，是光荣的……”话还没说完，在极度悲痛中的小李说：“要是你家也死了人，你就知道是啥滋味了。”这话象针尖一样扎着何祖珍的心，她再也控制不住自己，双手捂着脸跑回家里，大哭起来。
    第二天一早，何祖珍又到招待所去。她打定主意，想办法安慰他们。她刚一跨进小李住的房门，小李就扑到她的怀里边哭边说：“大姐！你骂我吧，王营长是同小马牺牲在一起的，我不知道你是王营长的爱人。”她俩象亲姐妹似的拥抱着……
    亲切的安慰和耐心的帮助，使得马国华烈士的父亲和未婚妻的心情渐渐开朗起来。几天后，他们到烈士陵园看了马国华烈士墓，接着，踏上了归途。
    几年来，凡是二营烈属来队，何祖珍都去看望他们，协助部队做好思想政治工作。
    何祖珍身为烈属，几年来从未要求过任何特殊照顾。1979年3月，团领导同志问何祖珍有什么要求，她说只有一条，希望把王文斌生前的事迹告诉她，用来激励自己，教育下一代。这年4月初，一位亲戚来看她，对她说：“现在就剩下你们母子了，你是不是要求把你妈从农村接到部队来，转成非农业户口。”何祖珍觉得要是有位老人带孩子当然好。但她不知道这是否合乎政策，就到组织部门打听了一下。当听到没有这个规定时，她二话没说就回来了。几天后，那位亲戚又问起这事，何祖珍回答：“这不符合政策，咱不提那种要求。”不久，已经分家的王文斌的弟弟来到部队，对何祖珍说：“你去向领导说，前几年咱家欠别人二百多元钱，要求救济一下。”何祖珍说：“听说没有这个规定，想要，你自己要去。”这位小叔子很恼火：“人都死了，你还这规定那规定的。一条人命值多少钱！”何祖珍含着眼泪回答说：“生命的价值不能用金钱来计算。我不能拿着你哥哥的死作为谋利的条件。”
    丈夫牺牲后，家庭的重担完全落在了何祖珍的肩上。她安排好自己的家务，坚持到部队军人服务社上班，更加尽心尽职地为部队服务。一次，王文斌的大姐来部队，有人问她要不要请几天假陪大姐玩玩，有的同志还说：“你是烈属，请几天假，领导还能不同意吗？”何祖珍严肃地说：“正因为是烈属，我更要严格要求自己，只能在烈属的光荣匾上添彩，不能抹灰。” （熊文平）RW：何祖珍；烈属
〖-ZW/正文〗
