〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民将继续战斗下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16-30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日开始，巴勒斯坦武装力量分批撤离贝鲁特西区，前往其他阿拉伯国家。历时两个多月的以色列和巴勒斯坦之间的军事冲突，至此告一段落。巴勒斯坦人民为恢复民族权利的斗争，进入了一个新的历史时期。
    十一年来，巴勒斯坦解放组织为抗击以色列的侵略扩张，一直在黎巴嫩坚持战斗，并在战斗中壮大了自己的力量。今年6月初，以色列在美国的纵容、支持下，大规模入侵黎巴嫩，企图一举消灭巴勒斯坦武装力量，摧毁巴解武装基地，抹杀巴勒斯坦问题的存在。它凭借军事优势占领黎巴嫩大片领土，围困贝鲁特的巴解武装力量。在敌众我寡的情势下，巴解组织为了拯救黎巴嫩首都贝鲁特免遭战火毁灭，和平解决由于以色列入侵而造成的黎巴嫩危机，根据有关方面达成的协议，决定分批撤出贝鲁特，使以色列的阴谋未能完全得逞。
    巴解组织在关键时刻立足大局，采取战略转移行动，这表明巴勒斯坦解放事业不会完结，巴解领导人阿拉法特坚定表示，巴勒斯坦人民将在新形势下“继续抵抗，继续斗争”。
    这是因为，在历时七十多天的战斗中，巴解组织虽然受到重大损失，但有生力量保存了下来。据报道，黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队仍在敌后战斗，黎巴嫩北部还保留着一批巴解有生力量，而从贝鲁特撤出的战士，只是斗争的阵地作了转移。对此，西方舆论也指出，巴解组织“没有被摧毁”，“它的领导人还活着，它的成员人数众多”，“依然是一支不可等闲视之的力量”。同时，巴勒斯坦战士在同以色列进行殊死搏斗中所表现的顽强意志和献身精神，大大提高了自己在国际上的声誉，赢得了世界更广泛的同情和支持。而美国和以色列相互勾结发动这场侵略战争，名声更臭了，在阿拉伯世界中十分孤立。阿拉法特还明确宣布，巴解接受联合国关于巴勒斯坦问题的一切决议，愿意和以色列互相承认。巴解的这一灵活积极的立场，为全面公正地解决巴勒斯坦问题提供了合情合理的基础，受到阿拉伯温和国家以及西欧国家的重视和欢迎。这将使以色列和美国阻挠解决巴勒斯坦问题的蛮横态度更加暴露，为今后巴勒斯坦人民的斗争创造比较有利的国际条件。
    巴勒斯坦问题始终是中东问题的核心，这个问题一天得不到合理解决，中东地区就不可能有和平与稳定。经过这场以色列侵略黎巴嫩的战争，使得谋求这一问题的公正解决变得更为迫切。目前尽管巴勒斯坦人民遭受一些挫折，但他们所进行的正义斗争，在阿拉伯人民和国际社会的支持下，一定能克服种种艰难险阻，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
