〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可各执一端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仲三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近学习毛泽东同志的《矛盾论》，读到内因、外因关系的问题时，想起一件事：一次，一位连长找一个后进战士谈话，连长说：“你要注意发挥内因的作用！”战士说：“你的外因作用怎样呢？”连长生气了：“外因再好，石子也变不成小鸡！”战士也不示弱：“我若是个鸡蛋，恐怕早被你煮熟了！”谈话就这样不欢而散。咋一听，双方讲的似乎各有道理，但细一琢磨，则发现他们各执一端，都有片面性的毛病。
    “你要注意发挥内因的作用”，连长这句话当然是不错的。因为“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性”。种豆所以得豆，种瓜所以得瓜，鸡蛋所以变成小鸡，主要是由其内部矛盾即内部根据决定的。一个人的成长进步，当然要发挥内在的积极因素。
    “你的外因作用怎样呢？”战士提出的这个问题也不能说有错。因为事物是相互联系的。“外因是变化的条件，内因是变化的根据”。对于事物的发展来说，外部条件也是必要的，不可缺少的。比如，对于豆和瓜的生长，阳光、空气、水分、肥料是不可缺少的条件，鸡蛋要变为小鸡，适当的温度也是必要条件。一个人的成长进步，也是离不开领导和同志们的帮助的。
    但是，这位连长和战士都犯了片面性的毛病。一个片面强调“内因”，一个片面强调“外因”，所以才引出了“石子”和“熟鸡蛋”这两句斗气的话。
    这样的事例并不是绝无仅有的。一方面，有些干部就象那位连长那样，动不动就把后进战士看成“石子”，认为再加“温度”也不会变成“小鸡”，而不是检查自己的“温度”加得怎样？是否有过冷过热的现象？我们对后进战士，应该怀着深厚的无产阶级感情，采取与人为善的态度，谆谆善诱，启发自觉，促其进步。既不能熟视无睹，甩手不管；也不能倾盆大雨，狠批一顿。倘若“冷”时冷若冰霜，“热”时热得发烫，这样，即使是“好鸡蛋”，也会被“冰冻”，被“煮熟”。不仅不能促使后进战士向好的方面转化，而且往往使他越来越缺乏信心，走下坡路。另一方面，有些后进战士，对于自己的问题，不是从主观上去找原因，不是自觉地去改正自己的缺点错误，而是一味强调客观，埋怨环境，斤斤计较别人批评的方式和态度，认为这是自己这个“鸡蛋”变不成“小鸡”的主要原因，有的因此干脆“破罐子破摔”。这种态度无疑也是错误的。如此各执一端，都是由思想方法上的片面性造成的。
    我们应该全面地看问题，把以上情况反过来：个人要着重于主观努力，认真学习马列主义、毛泽东思想，自觉地提高政治觉悟，使自己能适应社会主义现代化建设事业的需要；领导上则要着重努力创造客观条件，加强深入细致的政治思想工作，借以启发战士上进的自觉性。
〖-ZW/正文〗
