〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀我国民主革命的先驱、杰出的政治活动家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖仲恺、何香凝纪念馆在广州揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、康克清参加揭幕仪式廖承志讲了话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月30日电 为缅怀我国民主革命家廖仲恺和纪念杰出的女革命家何香凝逝世十周年，廖仲恺、何香凝纪念馆今天上午在广州揭幕。
    中共中央政治局委员王震、全国人大常委会副委员长廖承志、全国政协副主席康克清参加了揭幕仪式。
    前来参加揭幕仪式的还有日本友人宫崎世民和夫人，黑田寿男及其长子黑田明男。
    廖仲恺、何香凝纪念馆座落在广东仲恺农校内，四周花木环绕，环境幽静。纪念馆正门上方挂着全国人大常委会委员长叶剑英书写的“廖仲恺何香凝纪念馆”横匾。入门大厅处矗立着廖仲恺、何香凝这两位革命伴侣的白色半身塑像。馆内展出了四百多件图片、资料和实物，其中有1937年毛泽东写给何香凝的亲笔信，这封信称赞她“继承孙先生传统、苦斗不屈，为中华民族树立模范”。展出的资料、实物还有1919年廖仲恺翻译的孙中山用英文草拟的《实业计划》第一纲领的手稿，以及廖仲恺为呼吁南北统一亲自拟的通电稿等。
    广东省副省长杨康华主持了揭幕式，省长刘田夫在揭幕仪式上讲话。他说，廖仲恺和何香凝的一生，是伟大爱国主义者战斗的一生。廖仲恺夫妇是孙中山先生的亲密战友，是中国共产党的诚挚朋友。他们协助孙中山先生制定了联俄、联共、扶助农工三大政策，改组了国民党，促进了国共第一次合作，为推动国民革命，建立了不朽的历史功勋。廖仲恺先生牺牲后，何香凝继续奋斗，坚决同国内外反动势力进行斗争，为中国人民的解放事业做出了贡献。刘田夫说：国共合作，共商国是，共建国家，这是廖仲恺先生、何香凝先生生前的一贯政治主张。他们亲自促成了国共两党第一次合作，推动了中国近代历史向前发展。我们深望蒋经国先生和台湾国民党军政当局，珍重这一段历史，以国家利益为重，审时势，明大义，为促进国共两党的第三次合作，为祖国的统一大业做出贡献。
    廖承志同志也在揭幕式上讲了话。
    参加今天揭幕式的还有全国人大、政协全国委员会、中共中央统战部和民革中央的负责人屈武、吴茂荪、孔原、杨拯民、李定，文化部文物局负责人马济川；广东省和各方面负责人任仲夷、李坚真、尹林平、陈越平、刘昌毅、姜林东以及廖仲恺、何香凝的亲属、生前友好和知名人士廖梦醒、经普椿、何贤、马万祺、邓广殷、黄苑芬、胡兰畦、刘天素、翁会巧、柳无非等六百多人。
    王震、廖承志、康克清等和日本朋友，今天下午还前往中山纪念堂瞻仰了孙中山先生铜像，王震献了花篮。随后，他们还瞻仰了廖仲恺先生遇难处纪念碑，王震、廖承志、廖梦醒、经普椿等献了花篮。
    新华社广州8月30日电 廖承志在廖仲恺、何香凝纪念馆揭幕仪式上的讲话，全文如下：
    同志们：我今天想讲的只有两点。
    第一，感谢党中央，感谢王震同志，感谢广东省，感谢省委，感谢等办这个纪念馆的所有同志所做的努力。我代表廖仲恺、何香凝的亲属表示我诚恳的感谢。
    第二，最近看报纸，发现了这么一个问题：台湾也进行纪念廖仲恺的活动。还有一些台湾的知名人士写了文章，他们的结论是什么呢？说廖仲恺是反共的。廖仲恺的死，是鲍罗廷和中国共产党搞的。那么，照他们的逻辑，就可以说孙中山先生也是共产党毒死的，邓演达先生也是共产党害死的，杨虎城将军也是共产党杀害的，闻一多、李公朴就更是共产党杀害的了。
    这是荒天下的大唐的事，真是岂有此理！对于这个问题，我今天不得不严肃地讲几句话。大家都知道，1925年8月20日，暗杀我父亲廖仲恺的元凶，是胡汉民、吴铁城、邓泽如，其他名字，我不一一提了。请诸位有空的时候，看看为纪念我母亲编刊的一部小册子，叫做《回忆与怀念》，里面有我母亲亲笔写的《我的回忆》，这篇文章把“廖案”的来龙去脉说得清清楚楚。现在，台湾的国民党反过来倒打一耙，说廖仲恺是中国共产党害死的。世界上的颠倒黑白，无耻荒唐，恐怕没有超过这个事情的了。所以我在这个纪念馆的揭幕仪式上，必须郑重地揭破台湾一帮人关于纪念廖仲恺所说的这类无耻谰言。那么这个问题，是不是同我们的三次国共合作、和平统一的事业相违背呢？我看没有。这是两个事情。第一个是历史问题；第二个是政策问题。我们姓廖的这一家人，从来没有想过算这笔帐，对这一帮人，一一报仇雪恨。固然，我十七岁在我父亲死的那个时候，我就决心要找共产党了。这是另外一个事情。大家想一想，从第一次国共合作失败到第二次国共合作，我们共产党党员，我们的工人、农民，死了多少？真的是千千万万！但是我们党，还是和平解决了西安事变，为扩大抗日民族统一战线作出了贡献，并且推动了对日本侵略者的全面抵抗。第二次国共合作以后，在三年解放战争期间，国民党在国内战争中，在监狱集中营中，杀了多少人呢？被杀害的共产党员、工人、农民，又是千千万万！但是今天我们提的还是国共第三次合作，还希望同他们在一个桌子上面和平谈判，解决这么一个台湾归回祖国的问题。虽然有这一件极不愉快的事，但是我作为共产党员，必须服从党中央的政策。目前，首先重要的问题，是推进国共第三次合作，促进这个和谈。但是这么一个历史问题，就不能够象台湾那一些人那样颠倒黑白，混淆是非。这个问题不说清楚，对于后代的教育，也没有什么好处的。原来这个纪念馆里面，有意把这一段不提了，现在我看嘛，这个纪念馆恐怕还要增加这一段。然后历史眉目才可以清楚，黑白才会分明。刚才刘田夫省长讲了，我们希望第三次合作可以实现，我们希望和平谈判能够早日开始。我也是心同此理。但是这么一个历史问题，我看必须要弄清楚。原来我不准备讲这个问题，但是在这三、四天里，看见这么一些报纸，看见这么一些言论，恐怕不讲是不行了，因此我就补充这么几句话。RW：纪念廖仲恺纪念何香凝
〖-ZW/正文〗
