〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗建库房开源节流创全优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信仓库提前竣工节余二十八万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凤章/肖庆来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗库房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队通信仓库提前半年竣工，在工程质量优良并多建一千多平方米公务用房的情况下，还节余经费二十八万元。七月二十七日，北京部队在这里召开后方仓库施工现场会，赞扬他们是八十年代工程建设的样板。
    一九七九年三月，这个通信仓库在某地正式开工。仓库的四十多名同志为使施工部队和器材及时运进现场，他们怀揣干粮，肩扛铁镐，在极端困难的情况下与风雪搏斗七十多天，完成了打井、铺设水管线和修公路等任务，创造出路通、电通、水通的局面，为迅速开工赢得了时间。
    通信仓库的四十多位同志轮流到兄弟单位参观学习，请地方工程技术人员讲课，很快由外行变成内行，取得了领导施工的主动权，使仓库在施工中避免了常见的工期长和经费超支等现象。四年多来，他们还自己动手，采碎石两万立方米，制作钢模板一百六十吨，打混凝路面一千多平方米，为国家节余投资十余万元。（高凤章、肖庆来）
〖-ZW/正文〗
