〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列为什么能在中东地区横行霸道？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7月23日点将答卷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、有美国政府的支持。美以之间有着特殊的关系。美国的犹太资本家拥有雄厚的财力，可以影响美国总统的地位。因此，近三十多年来历届美国总统都不敢得罪犹太人集团。同时，以色列战略地位重要，美国认为是保卫它在中东利益的一支可信赖的力量。因此，美国不仅每年要给以色列大量的经济援助，而且还向以色列提供各种军事装备和尖端武器，使以色列有恃无恐。
    二、阿拉伯世界内部矛盾重重，纠纷不断，特别是旷日持久的两伊战争得不到解决，这样就削弱了团结对敌的力量，给以色列侵略者造成了可乘之机。
    三、以色列反动当局死抱住犹太复国主义不放，在美国扶植下顽固地推行对外侵略扩张政策，侵占了巴勒斯坦和其他阿拉伯国家的大片土地。贝京集团上台之后，更是利令智昏，野心勃勃，发动侵略战争，妄图消灭巴勒斯坦抵抗力量，控制黎巴嫩，实现其“大以色列计划”。
〖-ZW/正文〗
