〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改变首长机关训练年年“推磨”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新训练内容坚持逐年升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才义海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何改变首长机关训练年年“推磨”的状况？福州部队某师采取一种办法：内容不断更新，坚持逐年升级。这样做使干部的组织指挥能力有了明显提高。
    近年来，这个师首长机关训练，每年都力求有新的训练内容和重点，即使对于上级给首长机关下达的年度训练课目，也注意区别分类。以作战指挥训练为例，前年，他们以学习运用“统筹法”拟制战斗文书和标绘决心图的内容为主，着眼于打牢组织指挥的基础；去年，则主要设置抗登陆作战和机动作战等多种复杂情况，反复进行图上推演，带通信工具到现地组织实兵指挥训练，锻炼如何达到展得开，收得拢；今年，他们把作战指挥训练的重点放在提高应变能力上，组织“红”、“蓝”军对抗，来解决首长机关靠前指挥、荫蔽指挥、实施不间断指挥的问题。这样搞，人人都觉得很新鲜，有学头。
    他们根据首长机关军事素质不一，业务性质不同，人员变换较快，工作机动性大的实际，采取了与之相适应的措施：一是时间安排化零为整，保证每季度有十天左右时间用于集中学习。二是训练内容既强调大体一致，又不搞“一刀切”，水平高的除完成规定内容外，尽量让他们多学一点，水平低的只要求落实当年的训练指标。三是组织形式灵活多样，举办讲座同分组研究、个人自学相结合。后勤部战勤科参谋张建忠，去年7月刚到机关时，训练跟不上趟，拟制一份较简单的战斗文书需要半天时间。他针对自己的弱点，充分利用升级训练提供的良好条件，抓紧时间学习。经过近一年训练，他已熟练掌握了一整套后勤保障组织指挥本领。现在，他拟制一份十几个项目组成的保障计划，只需要两小时。（才义海）
〖-ZW/正文〗
