〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16-30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，中美两国政府发表联合公报，宣布双方达成了分步骤直到最后彻底解决美国向台湾出售武器问题的协议，从而使中美关系危机得到缓解。我外交部发言人就此发表声明，指出中美协议只是解决问题的一个开端，重要的是，公报的有关规定能得到认真履行。
    联合国大会8月16日召开为期四天的第七次紧急特别会议，会议最后以一百二十票赞成（只有以色列和美国投反对票）通过一项决议，要求允许巴勒斯坦人民自由行使民族自决和民族独立的权利，并谴责以色列拒绝执行安理会的有关各项决议。
    根据各方同意的计划，巴勒斯坦武装力量于21日开始从贝鲁特西区撤出，预期两周内撤完。巴解执委会主席阿拉法特号召巴解战士准备继续战斗，为实现返回自己家园的正义事业而斗争到底。
    我国外交部25日复照越南驻华大使馆，批驳越南外交部提出的所谓在两国国庆期间双方在边境地区停止敌对行动的建议，指出中越边境的紧张局势完全是越南当局造成的。
    我外交部副部长吴学谦28日约见日本驻华大使，指出中国政府不能同意日本内阁官房长官宫泽喜一26日的谈话，再次要求日本政府采取切实有效的措施，尽快纠正文部省在审定教科书中的错误，以利两国关系的发展。
〖-ZW/正文〗
