〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克勤生前所在连发扬官兵一致的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想、技术、生活三大互助有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名“爱兵模范”王克勤创造的思想、技术、生活三大互助活动，在社会主义精神文明建设中又绽新花。最近，南京部队某军在王克勤生前所在团一连召开现场会，总结推广在新形势下增强官兵团结的经验。
    开展以“有理想”为核心的思想互助，打牢官兵一致的基础。战士们带着各种现实思想来到部队，连队党支部注重用革命理想，把干部战士的心紧紧拧在一起。上海籍战士毛永海一度不安心部队工作，老想着回家当工人。指导员陈洪潮和他结成互助对子，给他讲述在对越自卫还击作战时，本连三十四名战士坚决要求上前线的动人情景，还拿着在自卫还击作战中壮烈牺牲的老战士徐云峰的照片，介绍他的英勇事迹，使小毛懂得了革命战士不能老掂量个人得失，要时刻想到祖国安危的道理，从此安下心来服役。一些战士对部队的待遇差别想不通，觉得“当兵吃亏”。党支部在理想教育中，组织大家观看党史人物图片展览和电影《先驱者之歌》等，座谈感受，启发大家学习革命前辈的献身精神，为四化建设勇于自我牺牲。理想上的一致，使官兵之间更加团结，亲密无间。今年有段时间，连长和指导员因公外出，班长马贵文、乔秋宝等主动承担了连队“三打三防”等七项技术战术课目的教学任务，马贵文给全连上了学习《决议》的辅导课，保证了教育训练任务的完成。
    搭起战士成才之桥，丰富技术互助内容。连队想方设法让战士在服役期间多掌握些军事和科学文化知识，不满足于一般的技术互助，注意在一专多能、军事理论、外军研究等方面下功夫。连队建立了二十四个“互助组”和军事理论研究组、外军研究组，办起了军事资料研究室，举办了“外军研究咨询台”，由干部和战士骨干定期回答大家的问题。他们还根据战士的特长和爱好，开设了语言文学、书法、绘画、音乐、体育等专业知识讲座，分别由干部和懂行的战士任教，有的课程还聘请地方教员授课。连队还积极为战士自学成才创造方便条件，帮助解决教材、用具等困难。近三年来，全连涌现了九十五名特等射手和投弹能手，有三十八名战士退伍后，被地方有关部门选拔为行政干部、教师、技术员或考上了大学。
    关心战士业余活动，开拓生活互助的领域。他们针对青年战士精神文化生活需求日益增长的特点，开展精神文化生活方面的互助。连队健全和充实了军人俱乐部，扩大了活动场地，增添了图书和各种文体活动器材。他们通过俱乐部的各种组织，对战士图书阅览，音乐欣赏，观看电影电视，以及其它娱乐活动加以指导。今年上半年，全连已举行影剧分析、书刊评论、音乐鉴赏等活动二十多次。现在，在战士中很少发现看小说追求奇奇怪怪的故事，看电影赞赏庸俗情节，以及哼唱不健康歌曲的现象。他们还把生活互助扩大到帮助战士解决婚姻恋爱和家庭问题。连队先后有十四名战士在遇到婚姻恋爱方面的波折后，通过互相做工作，有九对重归于好，其余几个战士也没有因此影响工作。
    官兵心贴心，连队面貌新。上半年连队分别被南京部队和所在军评为管理教育、基层文化工作先进单位和建设精神文明先进集体。全连出色地完成了上级赋予的军事研练任务。
    （本报通讯员 祁苏闽 本报特约记者 张文龙）
〖-ZW/正文〗
