〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体研究定题目分头下去做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导认真总结基层建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/张传有/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区某团领导干部“集体研究定题目，分头下去做文章”，深入基层总结了政治教学改革、训练改革、开展“双先”活动、后勤建设等方面的经验。今年上半年，他们总结的经验有九份被军以上领导机关推广。
    夜间训练改革是个难题，易团长带着这个题目蹲到二营，组织备课示教，介绍夜视器材的种类、性能和工作原理，从理论上帮助干部战士了解敌夜视器材的长处与短处及对付的办法，运用到战术训练中去。他在二营二十多天，坚持每天步行七公里深入训练场跟班夜训，经常干到深夜，有时通宵达旦，摸索出了步兵和机炮分队夜间战术训练的改革经验。
    鲁副政委针对部队开展“双先”活动存在的问题，到受福州部队表彰的“精神文明先进单位”二连蹲点五十多天，总结出二连搞好思想发动、把“双先”活动与连队各项工作紧密结合起来的经验。
    团党委常委总结出来的经验，都要经过实际的检验，以对部队工作确实有推动为标准。在进行爱国主义教育中，马政委组织政治教学改革小组，到地方有关部门和学校求教，深入连队召开干部座谈会，同战士谈心，广泛征求对政治教学的意见，归纳总结出了心理调查法、兴趣诱导法等基层政治教学方法，并在一机炮连进行试点。部队全面展开爱国主义教育后，他又组织教改小组，巡回授课，课后召集干部座谈讨论，向十五个单位二百八十名战士书面征询意见，进一步完善教学法。在6月底福州部队召开的政治教学改革研究会上，受到与会同志的好评。（刘怀强、张传有、廖达三）
〖-ZW/正文〗
