〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府必须尽快纠正错误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16-30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定教科书中篡改日本侵略历史，不仅激起中国人民和日本人民的愤怒抗议，也受到亚洲其他国家和世界舆论的强烈谴责。
    最近一个时期来，朝鲜《劳动新闻》等报纸发表评论和文章，用大量史实揭露日本军国主义者当年所犯下的侵略罪行，戳穿了日本文部省篡改历史的险恶用心。在南朝鲜，汉城、光州等地各界人士，也连续举行集会，强烈抗议日本文部省歪曲和篡改日本侵略朝鲜的历史。马来西亚总理马哈蒂尔近日向记者发表谈话，指责日本的教科书歪曲事实，美化战争。马来西亚《星洲日报》在一篇社论中指出，日本文部省的这种做法，是“企图把战争责任推到被侵略的亚洲各国人民身上”。印度尼西亚报纸在揭露日本文部省篡改历史时指出，这表明军国主义在日本重新露头。泰国报纸认为，对于日本文部省的所作所为，“不能漠不关心”。就连美国和西欧国家的舆论界也都就此发表文章，批评日本在教科书中美化侵略历史。
    在这种情况下，日本政府态度又是如何呢？8月26日，日本内阁官房长官宫泽就教科书问题发表政府见解，虽表示对教科书中的错误“由政府负责纠正”，但对如何纠正态度暧昧，并没有提出明确的具体的解决办法。连什么时候纠正教科书中的错误都含糊其词故意拖延，对于日本过去进行的战争是否是侵略也避开不作回答。日本政府这种只停留在抽象的、原则的表态，而回避实质问题的所谓“负责纠正”的态度，当然是中国人民、亚洲人民以及关心这一事件的国际舆论所不能接受的。特别值得指出的是，正当中日两国人民强烈反对日本文部省篡改侵华历史的时候，甲级战犯岸信介仍在加紧策划筹建“满洲建国之碑”，公开为日本军国主义招魂。这不能不引起人们的警惕！
    承认不承认日本军国主义侵略中国和其他国家的历史，是一个重大的原则问题，它关系到日本和所有深受日本军国主义之害的亚太国家之间的关系。日本在野党和广大人民对日本政府的态度表示不满，要求政府明确承认侵略，立即纠正教科书中的错误。正如日本报纸所指出的，日本“在国际上的形象已经受到了空前巨大的损失”，国内人民的不信任情绪也在增长，采取模棱两可的措施，“对于受到战争祸害的一般民众，是行不通的”。因此，迅速作出决断，及时纠正日本文部省篡改历史的错误，防止军国主义势力再起，便是中日两国人民以及世界舆论界对日本政府的期待。
〖-ZW/正文〗
