〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党历次全国代表大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国共产党历次全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次全国代表大会：一九二一年七月二十三日至三十一日先在上海、后在浙江嘉兴南湖举行。出席大会的有各地共产主义小组推举的代表十二人。当时的全国党员人数为五十多人。
    第二次全国代表大会：一九二二年七月十六日至二十三日在上海举行。出席代表十二人。当时的全国党员人数为一百九十五人。大会选举了中央执行委员会，中央委员五人，候补中央委员二人。
    第三次全国代表大会：一九二三年六月十二日至二十日在广州举行。出席代表三十多人。当时的全国党员人数为四百二十人。大会选举了中央执行委员会，中央委员九人，候补中央委员五人。
    第四次全国代表大会：一九二五年一月十一日至二十二日在上海举行。出席代表二十人。当时的全国党员人数为九百九十四人。大会选举了中央执行委员会，中央委员九人，候补中央委员五人。
    第五次全国代表大会：一九二七年四月二十七日至五月九日在武汉举行。出席代表八十人。当时的全国党员人数为五万七千九百多人。大会选举了中央委员会，中央委员三十一人，候补中央委员十四人。
    第六次全国代表大会：一九二八年六月十八日至七月十一日在莫斯科举行。出席正式代表八十四人，候补代表三十四人。当时的全国党员人数为四万多人。大会选举了中央委员会，中央委员二十三人，候补中央委员十三人。
    第七次全国代表大会：一九四五年四月二十三日至六月十一日在延安举行。出席正式代表五百四十七人，候补代表二百零八人。当时的全国党员人数为一百二十一万人。大会选举了中央委员会，中央委员四十四人，候补中央委员三十三人。
    第八次全国代表大会：一九五六年九月十五日至二十七日在北京举行。出席正式代表一千零二十六人，候补代表一百零七人。当时的全国党员人数为一千零七十三万人。大会选举了中央委员会，中央委员九十七人，候补中央委员七十三人。
    第九次全国代表大会：一九六九年四月一日至二十四日在北京举行。出席代表一千五百一十二人。当时的全国党员人数为二千二百万人。大会选举了中央委员会，中央委员一百七十人，候补中央委员一百零九人。
    第十次全国代表大会：一九七三年八月二十四日至二十八日在北京举行。出席代表一千二百四十九人。当时的全国党员人数为二千八百万人。大会选举了中央委员会，中央委员一百九十五人，候补中央委员一百二十四人。
    第十一次全国代表大会：一九七七年八月十二日至十八日在北京举行。出席代表一千五百一十人。当时的全国党员人数为三千五百多万人。大会选举了中央委员会，中央委员二百零一人，候补中央委员一百三十二人。
    （新华社8月30日讯）
〖-ZW/正文〗
