〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十一届三中全会以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民族工作取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，国家在民族自治地方全民所有制单位基本建设的投资，从1950年到1981年累计为七百二十九亿多元，其中，1979年到1981年三年累计就达一百四十八亿八千万元，相当于建国后三十多年投资总额的20.4％。1981年，全国民族自治地方的工农业总产值，比1978年增长13.3％，农牧民社员仅从集体分配中的收入就比1979年增加13％。
    党的三中全会后，在全国范围内进行了民族政策的再教育，结合检查民族政策的执行情况，平反了大批的冤假错案，妥善处理了一些历史上遗留的问题。中共中央书记处先后讨论了西藏、新疆、云南、内蒙古等地的民族工作，作出了一系列重大的决策；中央一些负责同志亲自深入到边疆民族地区，和当地干部、群众一起，研究和解决迫切需要解决的问题；恢复和发展了党的行之有效的民族政策和民族工作的优良传统，加强了各民族间的团结友爱、平等互助的新型的社会主义民族关系。
    在贯彻落实民族区域自治方面，内蒙古自治区恢复了原来的区划。经国务院批准，新建了贵州省黔西南布依族苗族自治州和分布在云南、湖北、甘肃等省的七个民族自治县。现在，我国的民族自治地方共有一百零七个，即五个自治区、三十个自治州、七十二个自治县（旗）。在民族自治地方选拔配备了大批少数民族干部担任党、政领导职务，使干部方面的民族化前进了一步。全国少数民族干部总数已由八十万人增加到一百万人。
    党和国家为了帮助少数民族发展经济，放宽了政策，减免了负担，采取了特殊的灵活措施。各地实行多种形式的生产责任制，调动了各族人民的生产积极性，使生产得到了发展，少数民族人民的生活逐年提高。西藏贯彻中央关于西藏的指示两年，连年丰收，1981年，全区平均每人收入达二百元。内蒙古自治区1981年粮、油、甜菜和牧业生产都超过历史最高水平，全区农牧民每人平均收入达到二百三十元。新疆1981年粮食产量接近上一年，棉、油、瓜果等大增产。宁夏回族自治区统计局对社员收入进行抽样调查，1981年农村每人纯收入（包括家庭副业）达到二百零九元。云南长期贫困的五百四十万少数民族，有三百万人实现了粮食自给有余，二百万人吃粮水平有明显提高。
    民族教育开始走上正轨，民族文艺、出版、卫生、体育事业也有所发展。目前，在校的高等学校少数民族学生达四万二千九百多人，每年约有五万名大专、中技、中师少数民族学生毕业。
〖-ZW/正文〗
