〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党第十二次全国代表大会预备会议通过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于确认十一届三中、四中全会增补中央委员的决定的决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大决议/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会和四中全会考虑到十一大以来党的生活的实际变化，为了充分发挥一些久经考验的老同志在党和国家政治生活中的重要作用，充实党中央的领导力量，以适应新的形势和任务的需要，先后决定增补黄克诚、宋任穷、胡乔木、习仲勋、王任重、黄火青、陈再道、韩光、周惠、王鹤寿、刘澜波、刘澜涛、安子文、李昌、杨尚昆、周扬、陆定一、洪学智、彭真、蒋南翔、薄一波二十一位同志为十一届中央委员会委员，并请求党的第十二次全国代表大会对这一决定予以确认。当时采取这一措施是完全必要的，因为党的第十一次代表大会召开的时候，历史上的大批冤假错案尚未平反，上述应当选入中央委员会的同志没有可能参加这次大会。实践证明，十一届三中、四中全会的这一措施是完全正确的。大会一致同意对十一届三中、四中全会增补中央委员的决定，予以确认。
    中国共产党第十二次全国代表大会主席团于8月30日下午在人民大会堂举行会议。
    这是大会秘书长赵紫阳在主持会议。
    新华社记者摄
    中国共产党第十二次全国代表大会预备会议于8月30日下午在人民大会堂举行。会议由中共中央主席胡耀邦主持。
    这是代表们一致通过大会议题。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
