〖ZQ/总期〗8999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特在贝鲁特港口发表告别演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴解战士将为建立自己家园继续斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚军队开始撤离贝鲁特〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月30日电 据贝鲁特电台广播，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特今天上午十一时乘一艘希腊轮船离开贝鲁特。阿拉法特在登上船只之前，在港口向贝鲁特人民发表告别演说。他说：“贝鲁特是一个站，我现在走向另一站，这就是长征。”他表示，巴解战士将为建立巴勒斯坦人民的家园而继续斗争。
    据外国通讯社报道，阿拉法特将先往希腊访问，然后前往摩洛哥出席定于9月6日开幕的第十二届阿拉伯首脑会议。
    新华社贝鲁特8月30日电 叙利亚正规军第八十五装甲旅今天开始分批撤出贝鲁特。
    今晨六点，第一批约一千名叙利亚战士装运着包括坦克在内的各种重型武器，经国际公路撤往黎巴嫩的贝卡地区。
    巴勒斯坦武装人员撤离贝鲁特的计划已进入最后阶段。29日，大约一千七百名巴勒斯坦战士分别从海上和陆路撤往叙利亚。巴解组织军事领导人阿布・杰哈德同批乘船离开。到29日晚为止，大约九千名巴勒斯坦战士已撤离贝鲁特。
    据以色列电台广播，昨天举行的以色列内阁会议断然拒绝了美国方面提出的关于在约旦河西岸和加沙地带建立“没有武装”的巴勒斯坦国的设想。电台援引以色列总理贝京的话说，如果美国和埃及违背戴维营协议关于巴勒斯坦自治问题的条款，以色列将在约旦河西岸和加沙地带实施以色列的法律。同一天，贝京还对记者发表谈话说，以色列将在叙利亚军队从黎巴嫩撤走的同时撤出黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
