〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251医院在国情教育中引导大家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/陈国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国情教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、陈国报道：11月11日，几辆满载的汽车从张家口驶出，直奔百公里外的河北阳原县。这是北京军区251医院为不久前遭受地震灾害的阳原人民派去的医疗队和捐献的救灾物资。带队的医院政治处王主任告诉笔者：得知阳原受灾，医护人员踊跃报名参加医疗队，几天内就筹集了两千多套衣物，1万多元现金和价值1.4万元的药品。虽然只是杯水车薪，但大家很高兴能为灾区人民做点事，为国家分点忧。
    为国家分忧，在251医院已不单单是一句口号，而是成了广大医护人员的行动准则和医院的一条办院宗旨。近两年，这个医院的各项事业越办越红火，医疗收益大幅度增加。钱多了，院领导依然克勤克俭、精打细算过日子。1988年以来，他们自力更生办了不少大事：从医疗收费、生产收益中拿出67万元用于医疗、科研、训练；拿出104万元补贴军人住院；拿出193万元购置医疗设备；拿出136万元用于其他基础建设，使医院面貌发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
