〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书育人是军校的根本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第二航空技术专科学校党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对教书育人重要性的认识是有个过程的。在我校培养人才的规格由中专升为大专后，部分教员干部产生了片面注重专业教学，忽视学员政治素质的提高的倾向，导致一些学员迷失政治方向。这个教训提醒我们，要培养部队建设需要的合格人才，必须坚持正确的办学方向，坚定不移地把提高学员的政治素质放在首要位置。为此，校党委作出了《大力开展教书育人活动》的决定，提出了“坚持正确办学方向，加速训练层次转化，大力加强校风建设，培养全面合格人才”的办校方针和“坚定、进取、严谨、求是”的校风建设目标。为使教书育人活动能够健康发展，校党委根据专业技术学校教书育人的规律，摸索有效的途径和做法。
    典型引路，推广教书育人经验。
    认识规律，探索新形势下教书育人的有效途径。
    狠抓管理育人、服务育人，优化育人环境。
    加强政策制度建设，使教书育人工作经常化。
〖-ZW/正文〗
