〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师油料仓库坚持严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不因偏远而松懈不因“庙”小而无章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文明/王爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文明、王爱国报道：位于辽东一个山坳里的沈阳军区某师油料仓库，不因驻地偏、人员少而忽视全面管理，连续8年被上级评为管理先进单位。10月中旬，某师推广了该仓库的经验。
    严字当头，小而不散，是该仓库管理工作的主要特点。在人员少、工作杂的情况下，他们注意从点滴入手，抓好养成。同时，他们还把目标管理引进行政管理之中，收到了较好效果。从1985年开始，仓库主任陈广福开始探索把组织纪律、完成任务、精神文明、内务卫生等方面作为4个子目标，并将其量化成63项目标值，坚持周检查、月评比，每人每项目标所得的平均分数，作为年终评先奖优的依据。这样，行政管理的各项制度和要求更加明确、具体，提高了各项制度的约束力。
    由于该仓库做到了把科学管理与严格要求相结合，加上强有力的思想政治工作，使全库干部战士的作风纪律观念不断增强。8年里，这里没发生过私自离队、超假误假、酗酒打架和重大险情。在沈阳军区油料管理达标竞赛中，该库一举夺得了金杯。
〖-ZW/正文〗
