〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员于景福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力倡导爱军习武新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣/黄春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗请看今日“排头兵”〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于景福深知抓好军事训练对提高连队战斗力的重要，他在做好连队思想政治工作，教育干部战士爱军习武的同时，十分注意提高自身军事素质，用自身模范作用感召激励干部战士刻苦训练。去年初，他所在的榴炮连接受了全训任务。在全训动员大会上，于指导员从共同科目到专业科目，给全连做了系统的表演，并理直气壮地号召大家：“按我这样练，甩掉连队训练落后的帽子。”干部战士看了指导员的特殊动员，很快掀起生龙活虎的练兵热潮。5公里越野是连队的训练难点。每天早晨，于指导员都和战士们一起跑。有几个新兵怕苦畏难，常常落在后边。于指导员在进行思想教育的同时，抢过他们的枪扛在自己肩上，和他们一起赶队，最多时他肩上竟扛了4支枪，使新兵受到深刻的教育，表示：“指导员，把枪给我们，我们一定训练好这个科目。”在于指导员的带动下，全连攻克了这项训练难点，考核中获全团第一。
    全师组织炮兵分队进行实弹射击考核。有些战士没经过这种阵仗，心里紧张，并有一种恐惧感。于指导员第一个神态自若地走到炮前，有条不紊地操炮，成功地打出了全连射击的第一发炮弹。接着他又介绍射击体会，提高了战士们的信心，保证了实射的精度，全连打出了优秀成绩。就这样，于指导员紧密配合连长抓训练，使连队各项科目训练都取得优秀成绩，被集团军评为训练一级达标连队。今年，于景福又被分配到二连担任指导员，很快改变了二连训练落后面貌。
〖-ZW/正文〗
