〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后卫生部以扎实有效的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边海防解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/陈菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈后卫生部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、陈菊报道：入秋以来，沈后卫生部陆续为边海防一线连队装备有特殊疗效的TDP治疗仪。据悉，今后沈阳军区所有边海防一线干部战士不出连队就能得到物理治疗。这是沈后卫生部今年为基层解决实际问题的众多内容中的一项。
    3月份，沈后卫生部组成由防疫处长带队，配有医疗器械修理工程师、医师的调查服务组，历时2个多月，不仅对边海防部队卫生工作、医疗需求情况进行全面了解，还送医到部队，提供了五官、外科、小儿科等专科医疗服务。诊治患者500多人，帮助维修装备价值达3.6万元的医疗器械。这次调查，还拨款近7万元，当场为边海防部队解决46个困难和问题。
    今年下半年，沈后卫生部根据财力状况，逐步为每个边海防团卫生队装备一台小型B超诊断仪，更换光电比色计、电冰箱、麻醉机；筹办学习班，统一安排讲修，尽快为边海防部队培训一套外科班子和内科、五官科等技术骨干，提高边海防部队医疗技术水平；金秋时节，在边防某团召开了边海防部队卫生部门负责人参加的研讨会，一项一项研究基层卫生工作存在的40多个问题，能解决的当即拍板定案，一时难以解决的给予相应解释。
〖-ZW/正文〗
