〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“大卫生”观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军防病工作的问题与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    世界卫生组织在一份总结报告中指出：“卫生事业是全社会的事业，需要全社会的配合，例如其他政府部门、服务机构、研究单位、官方及非官方组织和各级管理部门，下至社区及家庭，都必须成为预防保健的参与者。”他们把这种认识称之为“大卫生”观念。
    根据我军卫生工作的情况，全军预防医学中心的同志呼吁：全军上下，人人都要树立卫生意识，积极关心、参与预防疾病和健康事业的建设。
    2
    举国上下戒烟、戒酒的宣传，使我军也出现了许多“无烟连”、“无酒连”，但是，一些现象仍然令人担忧。
    时下有这样一些说法：“饭后一支烟，赛过活神仙”，“男人不喝酒，枉在世上走”，“烟是‘桥’，酒是‘路’，不吸不喝难行走”等等。有个单位调查了12个连队，吸烟者在60％以上，有的连高达80％。因酗酒滋事、翻车者也不乏其例。
    这是一个危险的信号！
    资料记载：世界上每年有100万人亡于吸烟。65岁以下的男性中，90％的肺癌、25％的冠心病等是由吸烟引起的。法国人均酒类消耗量居世界第一，在医院治疗的20―30％的病人是酒精中毒者。人们考察了一个酒徒，其祖孙八代人中因喝酒死亡或残废者达400人之多。
    事实胜于雄辩。吸烟，喝酒，这是关系到人的素质以及几代人的健康的事情，是一条害人害己的危险的“路”。为了军队、国家的现在和将来应该大力提倡戒烟戒酒。
    3
    有这样一个连队：储水池里足有两寸厚的污泥，水已变质仍在饮用。这是炊管人员缺乏卫生常识的原因。据调查，有的单位饮水中细菌超标率达50％以上，食品中细菌超标率达10―30％。在许多地方存在着疾病流行的隐患。
    据世界卫生组织报告，全世界80％的疾病与水有关，常常因为水被污染，引发各种疾病。去年，在全国传染病报告的病例总数中，70％以上为饮水与食品不洁传播的感染性腹泻。究其原因：对饮水与食品的卫生缺乏深刻认识，食堂卫生管理制度不够健全，卫生设施比较陈旧等，防病在有的领导头脑中挂不上号。
    4
    1955年，苏联开始使用小儿麻痹症疫苗，1964年消灭了这一疾病，耗资4579.5万卢布，却取得了30亿卢布效益，投资与效益之比为：1∶66。有关部门的领导宣布，我国对一个病人的预防和治疗的费用之比为1∶100。
    问题很明显，坚持预防为主的方针是件“一本万利”的事情。然而，这个问题恰恰卡在“一本”的经费上。
    有关专家指出，虽然国家三令五申地强调预防为主，但关心和投资的重点仍在医疗上。这种目光短浅、本末倒置的行为应当尽快纠正。
    5
    总参制定的训练大纲里，明文规定了“卫生课”，而实际坚持上课的连队却寥寥无几，一些卫生制度也成了挂在墙上的“标签”。
    这就提出了一个问题：必须加强监督。
    最近，为了加强卫生监督，国家卫生部组建了卫生监督司。为使我军卫生工作管理走上正规化、科学化，也应该根据实际情况，逐步建立卫生监督机制，包括对卫生、饮食等进行监督，以保障制度的落实和干部战士的健康。
    6
    医疗卫生部门也应转变服务模式，拓宽服务内容。就医院来说，应逐步由单纯医疗型向医疗、预防、保健、康复的综合型转变，不仅为病人服务，还要为健康人服务，普及各种保健知识等等。
〖-ZW/正文〗
