〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵自卑心理浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展和我军军衔制的实行，“自卑”心理逐渐在志愿兵中蔓延开来。前不久，笔者在黄海前哨对60名志愿兵进行调查，发现80％的志愿兵在不同程度上存在自卑心理。
    志愿兵自卑心理主要表现在：一是对荣誉淡漠。不少志愿兵对立功受奖不感兴趣，认为荣誉再多也无法改变自己的命运。有一个曾被评为全军优秀班长的志愿兵，连续13年一直在一个小岛上工作，先后四次荣立三等功。当单位要给他家里发张喜报时，他却找到领导，说最好还是不发喜报。今年，他到了服役年限。提起这几年的感受，他眼里似乎有很多辛酸，对笔者说：“总算熬过来了，转志愿兵以来，尽管干了些工作，部队也给了我不少荣誉，但总感自卑，嗨，没法去形容。同龄人，人家走上了营职领导岗位，我就是立了功、评上了优秀班长又有什么值得自豪的。”他们为部队建设作出了不少贡献，组织上给了他们很高的评价，但他们自己总是看不起自己，无法从自卑境地解脱出来。二是人际交往上偏离集体。志愿兵大多工作在基层，但他们同义务兵来往不多，对领导又常常敬而远之，只愿同老乡或同命运的志愿兵来往。他们很少同人交心、亮思想。一些性格本来很开朗的同志，转志愿兵时间长了便显得很苦闷。调查中，声称因自卑心理而不愿主动与他人交往的占50％。三是恋爱婚姻被动。不少志愿兵以沉重的自卑心理去对待恋爱婚姻。择偶中，他们既向往寻求条件较好的女性，但又不愿找条件比自己强的。调查正在恋爱的36名志愿兵，25人因自卑心理致使恋爱遭到挫折。某志愿兵今年26周岁，身高1.82米，相貌堂堂，标准的男子汉，国庆前回家乡探亲交了女友，人家对他有意，他看她也顺眼，但只因对方是个助理会计师，他便主动提出算了。为什么呢？他对笔者说：“我是个兵，以后回地方当个普通工人，而她却比我强，我这辈子还能从自卑中解脱吗？”在这种自卑心理的支配下，他先后处了4个女友都分手了。
    志愿兵如果陷入自卑的泥泞之路太深太久，便容易偏离军营的整体轨道，导致工作平庸，当天和尚撞天钟。转志愿兵前，他们都是个顶个的专业尖子；转志愿兵后，便有“船到码头车到站”的想法，工作不尽力，平庸“混日子”。
    造成志愿兵产生自卑感的原因在哪里呢？同60名志愿兵及15个舰连的领导座谈，大家认为主要有二：
    一是职位低，有压力。志愿兵大多年龄较大，在部队的时间长。与他们同期入伍的不少人早已当了各级干部，而他们还是个“胡子兵”，往往被人们看不起。特别是实行军衔制以后，穿上士兵装，不少同志感到扛着“空板”，有失脸面。
    二是家庭困难的压力。志愿兵每月百十元工资，收入不高，未婚找对象难，已婚家庭困难多。已成家的志愿兵，其爱人大多在农村，两地分居，困难重重，使不少志愿兵背上包袱。
    使志愿兵从自卑中解脱出来，是各级领导应引起重视的一项工作。首先要用我军宗旨教育他们，使志愿兵牢固树立“我是一个兵”的思想，严格要求自己，抛弃虚荣心，干好本职工作；使他们明确，有作为的志愿兵照样能做“大梁”。其次加强对志愿兵的管理，奖惩分明，对表现好贡献大的给予奖励或破格提干。三是要伸出温暖的双手。军官，义务兵，志愿兵都是人民的子弟兵，应当互相关心，对陷入自卑的泥泞之中的志愿兵，周围的同志应当格外关心，拉他们一把。
〖-ZW/正文〗
