〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟患不育症之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟结婚四年有余，弟媳一直未见有“喜”。经检查，原来毛病出在弟弟身上，而且难治，弄得弟弟和弟媳十分懊丧。
    还是弟媳点子多，找她嫂子――我的那位帮忙，请求我们为其偷生一胎，一来可以堵住众人之口，二来或许还能起个招弟引妹的作用。我的夫人满口答应，领了“任务”匆匆来队。
    他们都未预料到，在我这里撞了“红灯”。这下，弟弟和弟媳怨我“无情无义”；父亲骂我是“不孝之子”；妻子也说我是“认死理、大傻蛋”。弄得我一时好不为难。按常情，弟弟有病，我们为其再生一胎似乎也说得过去；但是，严格说来，那就会违反国家的计划生育政策。这是一个原则问题，决不能让步。于是，我首先说服了妻子，并动员她和我一道做家里人的思想工作。我通过书信，向父亲和弟弟、弟媳解释，讲明实行计划生育的意义，希望他们理解和支持。耐心的劝导使全家人的思想有了明显的转变。同时，我注意打听专治男性不育病症的专家名医，邀弟弟到北京来，陪他诊治。我又到有关部门了解了人工授精的具体情况，并做通了弟弟、弟媳及家里人的思想工作。弟弟和弟媳商定，眼下按医生的嘱咐积极治疗，若三年后仍无结果，就去做人工授精。现在，愁云已在弟弟和弟媳的脸上消失了。
〖-ZW/正文〗
