〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王提出新建议〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在北京举行记者招待会上提出了防止红色高棉用武力掌握政权的六点建议。
    建议要求联合国国际控制机制和联合国维持和平部队在柬埔寨驻扎5年。在柬埔寨政府的要求下，驻扎期还可以再延长5年。这样，在10年之内，柬埔寨人民就可以受到联合国国际控制机制和联合国维持和平部队的保护。
    他的建议提出，在联合国国际控制机制和联合国维持和平部队的监督下，柬埔寨各方全面解除武装。如果全面解除武装的建议遭到拒绝，柬埔寨各方应裁军至1万。各方其余的军队实行复员，他们的武器弹药由联合国国际控制机制和联合国维持和平部队收缴后予以销毁。同时，留下来的柬埔寨四方的各自1万军队也应限制在由联合国国际控制机制和联合国维持和平部队指定的兵营内。
    建议还要求联合国国际控制机制和联合国维持和平部队在柬堆寨行使警察职能，维持和平和保证柬埔寨人民的安全。民主柬埔寨联合政府及洪森―韩桑林政权都将被一个新的、临时四方政府所代替。
    西哈努克说，如果红色高棉人士被其它各方反对，他们就不能成为新政府成员。
    他说，柬埔寨四方联合政府的存在不会超过一年。之后将开始举行在联合国国际控制机制和维护和平部队监督下的大选。
    他说，红色高棉已作出书面保证，如果他们在大选中失败，柬埔寨将由获胜政党来治理。
〖-ZW/正文〗
