〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除危害战斗力的“病毒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军治理训练领域虚假风述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清郭东升赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是军队立身之本。在不打仗的情况下，提高部队战斗力主要靠扎实刻苦的训练。然而近年来，一种危险的“病症”――弄虚作假，开始在训练场上滋生蔓延。它象病毒一样，败坏着部队的作风，损害着部队的建设。治理训练领域的弄虚作假，已成为保证训练质量，维护部队战斗力的重要问题。
    从去年初开始，沈阳军区某集团军党委带领指战员开展了一场治理虚假病的战斗。而今一年有余，效果怎样？有何经验？前不久，我们走访了这个集团军。
    “治虚治假工作已初见成效！”这是这个集团军上下的共同看法。集团军司令部参谋们反映，往年，担负训练任务的单位，上报时都是按时开训，但实际上总有相当一部分单位打折扣，或是推迟开训时间，或是人员不落实。今年，他们用了一个多月时间，逐个检查了全训连队，全部按时开训，干部战士参训率全部达到80％以上，这是多年来没有过的。
    各师、旅、团报来的54份训练情况和经验材料，经核实没有掺水分的。譬如3月份集团军抽考直属师旅炮兵分队干部，75人突然受考，65人不及格，这样的不佳成绩，过去在上报材料上是见不到的，如今如实上报了。
    各师、旅、团领导组织领导训练工作的作风更加扎实深入。“主官不上阵，不算抓全训”，他们口号这样喊，行动也这样做。以往那种只挂帅不出征的现象不见了，主官们有的亲自担任干部集训的队长，有的蹲到连队抓训练试点。实践证明，训练中的虚假病虽然难治，但决非不可治，关键在于狠下决心，并拿出行之有效的措施来。
    造成不容假的舆论环境
    有人这样形容：虚假作风就象臭豆腐，闻起来臭、吃起来香。集团军领导感到：这种闻起来臭、吃起来香的现象是“虚假”病屡治难愈的一个重要原因。
    为了把弄虚作假的恶劣作风彻底搞臭，使之成为“过街老鼠”，他们首先抓了舆论宣传。集团军从上到下开展了弄虚作假可耻，求真务实光荣的教育，先后三次召集各级领导和训练部门的同志，查虚假现象，摆虚假事例，说虚假危害，有针对性地破除了“为集体荣誉搞点虚假没啥”、“只要能争第一，掺点假值得”和“别人掺假，我不掺假，白吃亏”等错误思想。同时，毫不留情地揭露和批评弄虚作假的人和事。一位因作假而受过触动的团领导说：“过去弄点假可以得甜头，现在弄假要吃苦头，以后再也不能干这种蠢事了。”
    建立有效的治假机制
    这个集团军的领导认为，要从根本上治住虚假，仅靠思想教育和临时性突击检查是不够的，还必须拿出一套科学严密的监督核查制度，形成治虚治假的有效机制。
    长期以来，训练的组织领导和检查监督都由训练部门一家负责，这种自己监督自己的体制很难有效防止弄虚作假问题的发生。有鉴于此，集团军在不增加编制的情况下，从作训、通信、炮兵等部门抽出4名懂专业、敢于坚持原则的在职参谋组成训练监察组。它独立于训练部门之外，隶属参谋长领导，专司训练监督考核职责。去年以来，这个监察组先后在所属部队查出训练不落实的问题18起，训练成绩不实的问题10起，上报材料掺假的4起，都及时作了严肃处理。许多同志称监察组是虚假的克星。沈阳军区已于今年在全区推行这一作法。
    在建立训练监察机构的同时，这个集团军还改革了一些检查考核方法，如领导轻车简从出访考察、突击检查、现场考核、“回马枪”式检查等，查出了不少掩饰的问题。
    消除引发虚假病的诱因
    训练领域的弄虚作假问题，固然是作假者思想不正所致，但与某些领导抓训练工作指导思想不端正也有很大关系。因此，这个集团军在治虚治假中，还注意从自身抓起，消除引发虚假病的种种诱因：
    了解情况不听假。这个集团军领导把勇于正视问题、暴露矛盾作为转变领导作风的突破口。对只讲成绩不讲问题的汇报不听，对没有经过验证的经验不推广。去年夏季，所属某部听说军区需要抓正规化训练经验，赶忙写了一份在部队外出施工抓正规化训练的经验电报，报到集团军，请求尽快往军区转发。集团军领导发现经验是拔高的，不仅没有转发，还进行了严肃的批评教育，对部队震动很大。
    自身不作假。军机关干部实弹考核时，一人一张靶纸，选择生疏场地，报靶、计分都由分队派人负责，成绩张榜公布。军机关组织战役理论考核，试卷当场拆封，应试者一人一桌，集团军领导亲临考场监督。向上反映情况，他们也是丁是丁、卯是卯，不做粉饰。
    对下不逼假。在安排训练工作上，他们坚持实事求是，不搞高指标，层层加码。去年，集团军曾一度提出教导团的新兵训练合格率要达到100％，优秀率要达到60％的高指标。后来，机关深入检查发现，兵员素质难以达到这个要求，容易逼着下面搞虚假。于是，他们主动调整了指标。
〖-ZW/正文〗
