〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁办后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秉公用权
    财务科手握财权。科长梁立国因秉公用权，落下了个“铁公鸡”的绰号。对此，不管别人怎样议论，他总感到这是一种褒扬，依然坚持原则。
    今年6月进行半年总结的时候，他和科里的同志赴各团检查财务情况。在某团，他发现了一笔不合理的开支。经查证，原来是这个团的后勤部门给每个干部买了一个高压锅。他问：“钱，怎么能这样乱花呢？”有关部门的同志回答：“这也是为干部谋福利呀！”
    “谋福利可以，违犯财经规定那是不行的。”
    事后，有关同志为了搪塞此事，便给检查组的同志每人购买了一份纪念品，当即被梁科长拒绝。团里没办法，只好将购买高压锅的钱，从干部们的工资中扣除了。
    不徇私情
    一天，文良钱的表哥千里迢迢来到部队，悄悄说道：“良钱，我这次前来，一是看你，二是想搞几吨平价汽油。”
    说实话，作为油料科长，搞几吨汽油是不成问题的，但怎能以权谋私呢？他对表哥说：“部队的汽油十分紧张，价拨也只能对部队，不能对地方，这是规定。”“规定就不能灵活一点？”“在这个原则问题上灵活一点，是要犯错误的！”
    表哥又提出：“我那台车的四个轮胎快要报废了，帮忙换一换吧？”文良钱心想，一个轮胎七八百元，这怎么行呢？他对表哥说：“不是我不帮这个忙，而是不能干这种违犯原则的事。如果你目前经济上有困难，我个人可以帮点忙。”表哥听了文良钱的话，也就没有再去为难他。
〖-ZW/正文〗
