〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸前没有军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如冰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在应邀参加国庆活动的200名先进人物代表中，立三等功以上的和受军区以上单位表彰的人员占95％。
    来自西沙珊瑚岛雷达连的指导员刘宁西，属于这95％之外的5％。此刻，他走在游览故宫的队伍中。
    观礼团在游人崇敬的注目下走进故宫。英模们胸前数量不等的军功章随步跳跃，摇金晃银。
    “您是代表吗？”门卫礼貌的询问，把游人目光引到刘宁西空荡荡的胸前。
    门卫的好奇，使刘宁西陡生一点点“没有军功章”的遗憾。他甚至有点埋怨那位“硬要我来北京”的首长。
    北京。海军航空兵司令部。
    南海航空兵从400名优秀基层干部中，精选出刘宁西赴京观礼。他的事迹从天涯海角发到北京：刘宁西1983年9月毕业于空军雷达学院，西沙守岛6年，带出海军航空兵“基层建设先进连”……
    司令员李景中将听完刘宁西的事迹动容了。刘宁西没有立功固然遗憾。但这样的优秀基层干部可以当代表，到北京观礼。
    西沙。珊瑚岛。
    从飞机上往下看，0.31平方公里的孤岛，形似一枚别在蔚蓝色绒布上的军功章。6年前。刘宁西把晕船摇出的最后一口苦涩胃汁吐进大海，踏上这片国土，走向他的岗位――雷达机房。挂在墙上的《红星兵器评定标准》吸引了他：年故障时间15小时以下，可评为“红星兵器”，责任技师当年可立三等功一次。
    “这标准就象专为我定的。”那年，刘宁西23岁，自愿申请来西沙，正值创业立功好年华。从上岗第一天起，他就将自己的心血一滴一滴注入雷达，润滑南海前哨“千里眼”。
    岛上定量供水。他宁肯不漱口不洗脸，也要保证机房有足量的卫生用淡水。机房有X射线。在他认为必须损身体保机子时，常常24小时工作在射线里。到1984年9月，刘宁西掌管的雷达的故障时间仅6小时――“红星兵器”闪现希望之星。
    谁想，在剩下的几十天里，4次强台风连续突袭西沙。雷达电机在天灾中烧毁。刘宁西无术回天。
    台风，把刘宁西的第一枚军功章无情地刮走了。
    海南。南航某训练场。
    刘宁西作为团雷达技师的“种子选手”，参加南航1986年军事大比武。首长有言在先：夺得团体第一名，一人一个三等功。
    理论：满分；保养与维修：满分；常见故障排除：满分；特情处理：满分。
    刘宁西为所在团力夺团体第一努力拚搏。可惜，因一位选手操作雷达出现失误，刘宁西所在团以总分0.1分之差，屈居第二。
    第二枚军功章，就这样输掉了。
    海南。某新兵训练基地。
    1987年，刘宁西告别朝夕相处4年的雷达，被任命为新兵连代理指导员。新兵训练总评，刘宁西所带的新兵连，军事训练，政治教育、文体活动全营第一。90％的新兵联名请求上级给“刘指导员”记功。在营党委评功评奖会上，刘宁西汇报全连评选意见：“全连为连长请功。”
    第三枚军功章，刘宁西双手捧给了连长。
    西沙。珊瑚岛雷达连。
    1987年5月，刘宁西由排职技师破格提升为指导员时，他正在家休假。拥有10万资产的舅父盼他早点转业；母亲担心儿子再在西沙呆下去，能不能找到媳妇。刘宁西也在选择：当指导员了，回岛第一件事该干什么？提前回岛的刘宁西，看着营前荒滩上抬头望星星，低头数脚印的士兵，忽发奇想：修建足球场！
    从此，每天工作之余，刘宁西带领全连官兵除杂草，搬石头，拉土填坑。奋战3个月，竟在孤岛上奇迹般地修建起3000平方米的足球场。
    连刘宁西也惊异的是：一个很不规范的足球场，一只使劲就会踢进大海的足球，竟能把雷达连快被台风吹散，被寂寞冷却的士兵的心，凝聚住。
    他继而带领全连完善起“珊瑚岛俱乐部”，开垦出西沙第一流的菜园……任职两年，把珊瑚岛建成昼是龙腾虎跃处，夜闻吹拉弹唱声，春有花，夏有荫，秋有果，冬有青的绿色小岛。这年，雷达连被海军航空兵评为“基层建设先进连”。
    第四枚军功章在向刘宁西飘来。就在这时，上级一个调令，任命他为另一守岛雷达连指导员――第四枚军功章随令“调”掉了。
    海南。本报记者站。
    刘宁西刚从北京观礼归来。今年第29号台风正在西沙登陆。他胸前依然空荡荡。谈起西沙，刘宁西双眼闪现真诚的泪光：今年已刮了3场台风，不知连队怎么样了。
〖-ZW/正文〗
