〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队训练基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡放鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军东海舰队/训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是水兵“启锚扬帆”的港湾。这里虽然没有军舰，但是军舰上的每一块“钢板”都在这里锻打、铸造；这里没有将军，但将军的历史却从这里写起；这里没有惊天地、泣鬼神的英雄，但英雄的形象却在这里开始塑造。
    这就是海军东海舰队训练基地。人们称她是水兵的摇篮，人才的基地。
    1
    1986年，在训练基地的新兵中出现了一件新鲜事，一位来自沿海某开放地区的新兵作自我介绍时，娴熟地递上一张精致的名片，随即又从手提箱里拿出一包钮扣样品……
    这也许不值得奇怪。但这是一个信息。改革开放，在中华大地产生了一场观念的大裂变。价值取向多元化发展，使一些年轻人对无私奉献的军营产生困惑。从这里，基地的领导看到，要使新战士完成由民到兵的转变，这是训练基地的第一步。
    循着新兵小吴前后转变的过程，我们看到了一个青年在这里划出的一道人生轨迹。入伍后，一个星期的艰苦训练和生活，小吴迷茫了。是的，在这里一个星期，足以使一切幻想走向现实。为了达到退伍回家的目的，小吴几乎什么办法都试过了，队干部却总是耐心地开导他，教育他。最后他用尿床来表示他的决心。班长一夜给他换三次垫褥。来队探亲的指导员家属提出：“湿褥子让我洗，反正闲着。”精诚所致，金石为开。小吴感动了，内疚了。他第一次流着泪认真思考什么是人的价值。训练结束时，他被评为“优秀学兵”。今年8月，他又以优异的成绩考上了军校。他终于选择了毕身与大海为伴的人生艰途。
    一位母亲不相信儿子在信中谈及自己到部队后在短暂的时间思想上发生的急骤变化。她千里迢迢赶到部队，不为别的，就是要亲眼看看儿子是不是真会管理好自己。星期天，儿子特地为她作了一场拆洗被子的“表演”。儿子曲曲弯弯的针线还未将被头封上，母亲早已泪流满面。母亲的心，只有做母亲的才能理解。临行时，这位母亲对部队领导深深鞠了一躬，说：“和你们比，我很惭愧！”
    2
    训练基地担负着为舰艇部队输送具有专业技术的合格水兵，培养征服大海猎手的重任。在训练基地，叫得最响的口号是“当兵不习武，不算尽义务。练武艺不精，不算合格兵。”在这种氛围中，训练成了新兵的一种自觉。刚结束入伍训练，即转入专业训练。按照总参颁布的新兵训练大纲，通信报务专业只须完成800个训练时，但在这里，每个报务兵的训练都在1400小时以上。在近年海军组织的两次通信专业技术竞赛中，他们两次夺了第一。
    信号专业是不受气候影响的全天候训练专业。不论酷暑严冬，他们为了练就一双过硬的眼睛，常常迎着太阳练识别旗语和灯光信号的真功夫。经过一个酷暑的训练，信号兵都惊异地发现，阳光的辐射竟穿透海魂衫，在身上烙下一通道黑白相间的斑纹。“我们是太阳的恋人，每天接受太阳的亲吻……”一位战士在联欢会朗诵自己写的诗。信号兵们静静地听着，眼泪也在悄悄地流……
    操舵专业新兵孙安庆以专业训练全优的成绩走上了舰艇，留下了一只特制的凳子，也留下了一个感人的故事。在专业训练十分紧张的节骨眼上，他的臀部生了个疖子，鼓得象个鸡蛋。医生叫他住院，他自感文化基础差，怎么也躺不住，瞒着医生又悄悄地溜进教室。不能坐，只好跪在凳子上听课。膝盖都磨破了皮，磨出了血。教员感动了，队干部感动了，新兵们感动了。大家想出一个办法，把方凳的面板撬掉，在框架四周垫上厚厚的棉毯，做成了一只特制的凳子。
    一批批象孙安庆这样优秀的水兵经过淬锻之后，走向战舰的各个岗位。不论战斗在哪里，他们都不会忘记启锚扬帆的这片港湾，不会忘记孕育他们成长的这座“摇篮”，不会忘记在这里写下的一页珍贵的历史。
〖-ZW/正文〗
