〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“懒公勤私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象不太正常：有的同志对领导交办的私事，如家属子女的调动、家务事的办理等，干得特别卖劲，不遗余力；而对分配的公事，如出差、解决棘手问题、搞调查等，却慢慢腾腾，拖拉应付。人们将这种现象称之为“懒公勤私”。
    为什么会有这种现象呢？在一些同志看来，为领导办私事的机会就是接近领导、博得领导欢心的机会，利用这一机会可以加深与领导间的感情，赢得领导的好感，可谓干了不白干。而办公事则不一样了，办得再勤再好，有的领导未必看得见，何况公事公办，对个人也无直接好处。因此某些人干起公事来就缺乏“原动力”。不过助长懈公勤私的真正根子还在领导者身上。有的领导同志看人，不大看其工作能力和成绩，而看是否听自己的话，只要顺着自己，是自己信得过的人，即便工作上表现差点，也没有关系，在提升、调职、调动问题上总是这些人得好处。因此，有人说：“干好工作几大筐，不如为领导个人干一桩。”这可以说是对某些领导不能秉公办事的写照。
    “懒公勤私”不是一般的工作态度问题，而是思想意识不纯的表现。要改变这种现象，首先领导不应该随意让部属办私事，不能因为个别人为自己办过私事就给予特殊照顾，而应当多奖励“勤公”的同志，这样就可以杜绝一些人投领导者所好，促使他们把精力集中到工作上去。作为部属应该树立良好的品格，明确工作的目的，增强事业心和责任感，在本职岗位上多做出成绩，多为群众服务，这样才能赢得群众的信任。
〖-ZW/正文〗
