〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶正祛邪拒腐防变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师重视意识形态领域的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队经常性思想政治工作坚强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑考强/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑考强、记者吕宝亮报道：重视意识形态领域里的思想斗争――这个被冷落多年的问题，在某坦克师又被重新提起。
    这个师在连队普遍开展了“人生的价值是什么”、“成长成才靠什么”等6个专题23讲的系列教育，打牢拒腐防变的思想根基。与此同时，这个师采用演讲会、讨论会等形式，用阶级分析的方法，引导大家正确看待“一切向钱看”等错误观点。当社会上“经商热”盛行时，他们不动心，不分神，集中精力抓训练，全师营以下分队没出一兵一卒，没动一台军车去经商挣钱。
    他们先后几次清理收缴有害出版物。同时，拿出50多万元购买文体器材和健康书籍，完善“五场一室”。3年多来，他们放映专题影片、录相387部，开展知识竞赛、文艺演出、歌咏比赛、书画展览近500场次，保持了部队业余文化生活的清新宜人。
    针对意识形态领域里斗争的特点，这个师建立了一支“上下结合，军政结合，内外结合”的思想骨干队伍。他们大力宣扬正面典型，及时处理违犯纪律问题，起到扶正祛邪作用。他们还聘请了地方党政干部、战士家长279人，协助做好思想工作。他们注意发挥这支队伍的作用，使思想工作渗透到各个角落，有效地防范了各类问题的发生。
    这个师由于重视了意识形态领域的斗争，打牢了部队思想基础，基层建设得到全面发展，被总参评为行政管理先进单位。他们制定的《基层经常性思想教育要则》，被济南军区政治部以文件形式印发全区部队。
〖-ZW/正文〗
