〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委经与有关地方和部门研究，决定在全国100个企业进行教育综合改革实验。为此，国家教委召开了座谈会，与会者认为，企业教育应纳入厂长任期目标责任书，它的方向是为了提高企业经济效益和产品质量。
    169位人大代表分别提出制定《教育投资法》议案，提议以法律形式保证教育经费的投入，规定教育经费在中央和地方财政支出中的比例，确保教育经费的“两个增长”。
    探索超常教育规律，培养优秀人才，中国科大少年班创办11年共招收了457名少年大学生，77％的毕业生考取国内外研究生。
    最近，云南省财政厅决定，拨出周转金和贷款，扶持勤工俭学活动。
    李铁映在全国燎原计划与农村教育改革实验县工作会议上指出，农村教育要转到适应农村社会主义建设需要的轨道上来，培养新一代劳动者，提高新一代劳动者素质。
〖-ZW/正文〗
