〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见全国检察长会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在最关键的工作是稳定国内形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一是政治上稳定，二是把经济尽快搞上去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了出席全国检察长工作会议的代表。
    江泽民在讲话中代表党中央、国务院向在检察机关和政法战线上工作的同志们以及他们的家属表示亲切的慰问和崇高的敬意。他说，检察和政法工作在我们人民民主专政的社会主义国家是十分重要的。在这次政治风波中，全国检察队伍立场坚定、旗帜鲜明，中央是非常满意的。
    江泽民强调，现在最关键和最必要的工作是稳定国内的形势，这包括两个方面，一是政治上稳定，二是把经济尽快搞上去。他说，在维护安定团结的政治局面、稳定局势中，检察机关的工作是很重要的，希望检察工作取得新的更大成绩。
    李鹏在讲话中说，检察机关是法律监督机构，在维护社会秩序、保卫国家安定和加强人民民主专政方面，做了很多工作。他说，检察机关一要保护公民的合法权益，二要打击犯罪分子的各种犯罪活动。
    李鹏强调说，国外的敌对势力同我们之间和平演变的斗争，将是长期的，我们要运用法律的武器同他们进行斗争。他希望检察机关加强廉政建设，把队伍建设好。
    中共中央书记处书记杨白冰、全国人大常委会副委员长王汉斌、国务委员王芳、最高人民检察院检察长刘复之等，参加了会见。
〖-ZW/正文〗
