〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传身教与电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在某军校旁听了一堂工兵课。只听教员对学员说：“刚才大家都已看了录相，我就不再多讲了，下面大家分组练习！”一时间，学员大眼瞪小眼，茫然不知所措。
    如今，各院校都实行了电化教学，既生动又形象，使学员对所讲的内容易于理解和接受。于是乎，一些院校的教员在教学过程中，对一些教学内容不再象过去那样言传身教了，而是过多地依赖教学录相片。实践证明，这种教学方法效果是不佳的。这是因为，教学录相片画面变换快，其中的内容一瞬即逝，有的内容根本来不及让学员进行思考就过去了。如此说来，教学录相片并非尽善尽美。
    我们认为，要提高教学质量，必须纠正那种单纯依赖教学录相片进行教学的倾向，倡导“言传身教”的教学作风。因为教员通过多年的教学实践，总结出的每句话和练就的每一个动作，比教学录相片更形象、更直观得多，学员会觉得这样的教学离自己更近些。
〖-ZW/正文〗
