〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生紧要处要跑步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华王勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打穿上军装那天起，我是每天跑步的。”
    南京军区某师导弹连战士陈国柱开口就把我们说懵了。
    “在人生的道路上，每个人都有一段或几段紧要处。我是把当兵的日子作为人生紧要处的，所以不敢马虎，抓紧抓严，天天象跑步一样，奋力向前冲刺。”
    嗨，这个毛头小伙，出言竟是这样风趣，令人玩味。
    “1986年，”他接着说，“我高考落榜后，啥心思不想，响应祖国号召，报名参了军。入伍后，我被分到导弹连，神奇的导弹立刻激起我浓厚兴趣。连长指着一枚导弹说：‘我们导弹兵，只能当神射手，不能当捣蛋兵。’连长说的，正是我想的，我甩开膀子就干开了。
    “为了练好瞄准基本功，我把业余时间都搭上了。我经常用双眼捕捉起落不定的麻雀、飘忽不定的蝴蝶，凝视高耸的房顶和电视天线上的避雷针，甚至追踪嗡嗡乱飞的苍蝇。一次，我蹲在外面吃饭，突然几只苍蝇嗡嗡飞来，我不自觉地就迎了上去，结果一不小心跌进了污水沟里，碰破了额头，还让医生缝了两针。导弹射击，稳定光点是难点。我就练‘动中求静’，经常在跑完百米或做完‘引体向上’器械操后，利用喘息的机会进行屏息射击训练，终于使光点稳定率达到了百分之百。另外，我还专门向地方气象站技术人员请教，阅读气象书籍，学会了测风力、风向、气温的简易方法。现在，我能针对不同的风力、风向，快速计算出弹道轨迹的偏差。
    “也许是功夫不负有心人吧，我旋风般地‘劲跑’，‘跑’得还是有成果的。1987年7月实弹射击考核，我取得了2发2中的好成绩。去年6月，在军区召开的炮兵战术训练现场会上，我又打出6发6中的好成绩，受到了总部和军区首长机关的好评。两年来，我共发射导弹15发，命中目标14发，8次受到团、营、连嘉奖，5次被师、团树为爱军精武标兵。1987年底，师党委给我记了一次二等功。去年底，我又光荣地出席了集团军召开的表彰大会。
    “……在当兵这人生的紧要处，我就是这样‘跑步前进’的。同时我也希望其他战友不要忽视这段人生紧要处，要跑步，而不要踏步。”
    始终笑着同我们交谈的陈国柱，这几句话说得却有些严肃。的确，每人都应该扪心自问一下：我在人生的紧要处是不是跑步前进的呢？
〖-ZW/正文〗
