〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地上的“水下战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军潜艇学院潜艇攻击训练模拟简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲军吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，虽然没有湛蓝的大海，没有驰骋海疆的舰艇，然而学员们却能在这里斩浪劈波，面对海底战场各种紧张、复杂的局面，锻造运筹帷幄的本领。这就是潜艇学院的潜艇攻击训练模拟实验室。
    长期以来，由于水下训练耗资大，有些科目无法实施，影响了潜艇攻击训练水平的提高。潜艇攻击训练模拟器，运用模拟潜望镜、摄象机和目标、距离、舷角、方位等控制器，组成了海面活动目标的视景模拟系统。它能正确地反映水面上敌舰、飞机等活动状况，供潜艇艇长用潜望镜观察。它还设有潜艇内的车、舵、声纳、雷达等模拟装置，配备有火控模拟系统，彩色图形态势显示和机电态势等操作装置，构成了潜艇指挥控制台，使艇长随时获得所需要的各类数据和掌握敌我斗争态势，以便进行攻击或防御。模拟器还设有目标指挥系统，它既能发挥蓝方的作用，又可以供教员用以模拟水面舰艇、直升机和用深水炸弹等武器与潜艇抗争。模拟对抗的结果如何，显示器上能正确地给出答案，供教员和学员分析。
    这一模拟器，可同时模拟两条艇对同一目标或不同目标的鱼雷攻击。可供艇长及攻击小组成员实施潜艇对潜艇、潜艇对水面舰艇或直升机之间任意机动的攻击，还能进行有关潜艇战术和鱼雷、导弹、水雷等武器战斗使用问题的研究。由于具有对抗功能，改变了以往只能做单方攻击或单方防御的那种单调的战术程式，有效地训练了指挥员的战术意识和快速反应能力。实践证明，经该模拟器严格训练的艇长，到海上实际攻击的成功率达90％以上。这一模拟器获得了全国计算机应用展览一等奖，全军科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
