〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长施文求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心探索沙漠作训规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗请看今日“排头兵”〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施文求所在部队驻守在大沙漠边缘。为适应部队在沙漠地带训练作战的需要，他每组织一次训练，都要进行认真的总结，广泛收集资料，并系统学习有关地理知识，请教沙漠科研单位，观看反映沙漠四季的天候、气温、风沙变化、流沙量、各种植物生存情况的幻灯片。为了弄清沙漠地带诸因素对训练作战的影响，施文求以顽强的求实精神和严谨的科学态度进行探索。他误食过有毒植物，吃过野菜、沙葱、沙枣，喝过漂有羊粪、驼粪的脏水，和战士一起忍受过长达30多小时滴水未进的耐饥饿训练。
    经过多年努力，施文求掌握了上千个沙漠地带的数据。沙漠作战水源奇缺，保障人员生存困难，他探索出高温下人们在掩体内能潜伏多长时间，需要多少水、粮、白糖、食盐，断粮后在一公里范围内能采集到多少种可食性植物等比较确切的数据；沙漠地区土质松软、行进困难，他组织部队试验总结出在晴天、雨天、风沙天进行轻装、全副武装条件下的正常行军、夜行军、强行军速度的有关数据；沙漠地形开阔，流沙量大，构筑工事，隐蔽伪装十分困难，他为此分析了近百处沙丘沙砾的形状、结构，得到了沙丘迎风面和挡风面底部及有植被地方沙质较硬，宜于构筑工事的正确结论。
    科学的数据，给施文求抓部队沙漠训练带来明显成效。在师组织的教育训练“十面红旗”竞赛中，他带领团队夺得了新兵沙漠野战训练、尖子兵比武、专业兵比武三面红旗。
〖-ZW/正文〗
