〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理视察新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他反复强调，要把各项事业搞上去首先要有稳定的政治局面；对新疆来说摆在第一位的是加强民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/汪有富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月27日电（记者何平、汪有富）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏近日在新疆视察时反复强调，要把各项事业搞上去，首先要有稳定的政治局面。他指出，对新疆来说，摆在第一位的是加强民族团结，而民族团结的基础是发展经济，只有经济发展了，各民族才能共同繁荣。
    李鹏总理在圆满结束对南亚三国的正式友好访问回国之后，不顾疲劳，昼夜兼程，从11月21日至26日对地处祖国西北边陲的新疆维吾尔自治区进行了视察，把党中央和国务院的关怀和问候带给了这里的各族人民。李鹏总理等一行在各地受到了群众的热烈欢迎。
    在我国各省、自治区中，新疆是面积最大的一个。几天来，李鹏总理跨越天山南北，行程数千公里，先后视察了自治区首府乌鲁木齐，中苏边境地区的伊犁哈萨克自治州伊宁市，我国最早的石油基地之一克拉玛依油田，新疆生产建设兵团石河子垦区，以及南疆古丝绸之路上的重镇喀什，走访了农村、工厂、油田和部队，考察了解了工农业生产、油田开发、铁路建设、对外贸易、边防建设以及民族团结等方面的情况。离开乌鲁木齐前，李鹏总理还会见了自治区党政军各族领导干部，听取了自治区党委和人民政府的工作汇报，并作了重要讲话。
    随同李鹏总理视察的有：外交部长钱其琛、解放军副总参谋长何其宗、中国石油天然气公司总经理王涛等。
    全国政协副主席、新疆维吾尔自治区顾问委员会主任王恩茂，自治区党委书记宋汉良，自治区党委副书记、自治区主席铁木尔・达瓦买提，自治区党委副书记贾那布尔，新疆军区司令员高焕昌等陪同李鹏总理一起视察。
    在26日召开的新疆三千干部大会上，李鹏总理纵论国际、国内形势，阐述了党和政府的内政外交政策，并向各族干部传达了党的十三届五中全会精神，对新疆今后的工作提出了指导性意见。
    李鹏指出，贯彻五中全会精神，主要是解决好五个方面的问题。第一，要通过进一步治理整顿和深化改革，努力实现国民经济的长期持续、稳定、协调发展，这是我们在经济建设中必须始终坚持的指导方针；第二，要正确处理治理整顿与改革开放的关系，把两者有机结合起来。要始终坚持计划经济与市场调节相结合的原则；第三，全党都要重视农业，切实加强农业的基础地位；第四，要把控制通货膨胀作为治理整顿的中心任务，努力缓解社会总需求超过总供给的矛盾，逐步减少通货膨胀；第五，抓住现在某些产品出现“买方市场”的有利时机，调整工业结构，提高经济效益，化消极因素为积极因素。
    在视察过程中，李鹏总理看到新疆各族人民团结和睦，生活安定，经济发展，边防巩固，十分高兴。他指出，新疆地大物博，人口相对较少，土地肥沃，日照充足，具备发展大农业的有利条件。石油、煤炭等地下矿产资源也很丰富，发展前景广阔。希望经过各族人民共同努力，把新疆建设成为国家重要的农产品商品基地，为国家提供更多的粮、棉、糖；积极开发资源，为国家提供更多的石油和其他矿产品。
    视察中，李鹏总理反复强调了加强农业的重要性。他指出，经济要发展，农业是基础。农业问题始终是中国最重要的问题，我们11亿人要吃饭，只能靠我们自己的力量来解决。这个问题已越来越为全党所认识，所重视。
    视察中，李鹏总理还了解了新疆铁路建设的情况。他说，新疆同五个国家接壤，因此北疆铁路的兴建，将成为连接欧亚的第二座大陆桥，为新疆也为全国向西部开放提供了有利条件，具有重要的战略意义。希望大家努力工作，争取早日实现接轨。
    李鹏总理非常关心边疆各族人民的生活情况，视察途中曾三次走访农户家庭。22日下午，李鹏总理来到林带环抱、田园平展的伊宁市塔什库勒克乡维吾尔族农民托乎达洪家访问。李鹏总理按照民族习俗，与主人并肩盘腿坐在花色地毯上亲切交谈。李鹏总理详细询问了托乎达洪全家的劳动和生活情况。主人告诉说，他今年全家总收入已达到6580元，李鹏总理听后非常高兴，他祝愿主人家庭幸福，日子越过越好。
    在新疆期间，李鹏总理还先后视察了伊犁毛纺织厂、喀什市工艺美术厂、克拉玛依油田重油开发公司，参观了喀什艾提尕清真寺和阿帕和加墓，会见了当地宗教界人士。在伊犁毛纺织厂视察时，李鹏总理肯定了这个厂针对近来轻纺产品销售疲软而采取的抓“高档”和“低档”两头产品的做法，李鹏总理希望他们继续在增加花色品种，提高产品质量，降低成本方面下功夫，克服企业遇到的困难。
〖-ZW/正文〗
