〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨好哲学”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讨好哲学”，是低级庸俗的市侩哲学，散发着令人不齿的酸腐味儿。在旧中国封建官场上，由于“权贵倾轧”，尔虞我诈，底层人员为了仕途顺利、谋得一官半职或混个好的差事，不得不去同权贵们“套近乎”、“溜须拍马”。这种庸俗的钻营术，在那个时候是司空见惯的。献媚者通常采用的有两手：一手是动之以情，另一手是贿之以利。世界上绝没有无缘无故的爱和恨，也没有无缘无故的讨好。大凡施展这种手段奉承、恭维别人，以讨人喜欢的角色，内心都有着不可告人的小算盘。
    时下，旧中国封建官场上那些庸俗腐败的现象，在社会上甚至在我们党内也并非鲜见。一些人出于不可告人的目的，奉行“讨好哲学”，千方百计同那些握有一定权力的领导“套近乎”，请客送礼，拉拉扯扯，吹吹拍拍，使纯洁的同志关系掺杂了一种腐朽的物的关系。一位领导同志十分感慨地说，他一个晚上曾接待过11名不速之客，都是无事而登门“套近乎”的。虽然带来的东西经他一番口舌总算退了回去，但那些无话找话的恭维和借题发挥的吹捧，实在使他坐立不安。现实生活中这种现象是绝非仅有的。
    共产党人的“官”同旧中国封建官场上的官是有本质区别的。共产党人不说做官，而称当干部。做官与当干部，不是简单的文字游戏，它反映了事物的本质区别。干部是干什么的呢？毛泽东同志讲，共产党的干部是为人民服务的。邓小平同志讲，领导就是服务。我们党的宗旨决定了我们党的干部路线和政策，同封建社会那种人情交易的“宦海沉浮”诀窍，是格格不入的。现实生活中，搞“拍马溜须”、“套近乎”的虽大有人在，且不少人靠这一手确实捞到了不少好处，但是，可以断言，这种腐败现象是肯定不能持久的。因为这种不正之风和其它种种腐败现象，不是我们共产党本身固有的；它在党的全部政治生活中和社会生活中，始终是支流、局部问题。我们党正以极大的决心，采取种种措施端正党风、清除腐败现象，并且已经取得了明显效果。
    “套近乎”的“讨好哲学”是一种腐朽的作风，有百害无一利，理应彻底根治。依我看，解决这类问题，两个方面都不可忽视：一方面，对那些热衷于“套近乎’的人进行教育，使他们明确进步要靠自己的努力，办事要按组织原则，而不能作假徇私。一个人只有为人民多做工作，才能用心血和汗水换取人生幸福。另一方面，那些乐于接受吹拍的人们，也应当自尊自重，严格要求自己。既然是党员、干部，就应当坚持原则，是非分明，不能以亲疏关系待人。只要各级领导头脑清醒，不被讨好者所利用，不为“套近乎”所左右，搞吹拍的人碰壁后，自然便会有所收敛了。只要我们的干部都这样做了，“讨好哲学”是不难被铲除的。
〖-ZW/正文〗
