〖ZQ/总期〗11645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫生学校试行新的毕业分配办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在校成绩与分配去向直接挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪雷/少军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区卫生学校/毕业分配方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪雷、少军、本报记者王文杰报道：今年，沈阳军区卫生学校改革毕业分配办法，实行德智体成绩和分配去向直接挂钩，鼓励优秀毕业学员去边防海岛建功立业，得到了部队和在校学员的好评。
    这是在学员毕业去向最后兑现现场出现的两个镜头。其一：黑板上依次写着东北各地的各驻军医院番号，301名毕业学员手持学校给每一个人打的德智体综合分数卡，依次到黑板上填写各自去向。其二：有一名沈阳籍学员，她的学习成绩和她想分进沈阳的愿望正巧是一个从后面数，按照顺序，她最后一个填写了分配去向。
    这种有条不紊得人心的分配秩序，同往年四面来人、八方说情的现象正好是鲜明对照。1987年，学校有200多名学员毕业，收到的条子竟达500个以上。主管分配工作的同志只好躲在一个不通电话的小岛上挖空心思搞平衡。结果，使学员的学习积极性受到压抑，喊“60分万岁”混日子的人越来越多。为了打破这种局面，沈阳军区卫生学校党委经反复论证，决定改革学员毕业分配方案，把成绩和分配去向直接挂钩。这个成绩是德智体的综合成绩，按千分制累计。毕业分配和成绩直接挂钩的改革方案付诸实施后，在学校各层次里都产生了辐射和震动。
    ――激起了竞争的欲望。明年毕业的四队学员张梦荔说：这届学员为我们下届趟了一条路：要想优先选择毕业去向，必须靠你自己，平时严格要求，努力拚搏，这叫“种瓜得瓜，种豆得豆”。
    ――喊“60分万岁”混日子的人被击一掌。这次毕业分配，动真格的了，这使大家都有一种紧迫感：无论是谁，都要好好学习；混，只能坑自己。学员们潜在的积极性豁然被焕发出来。
    ――上上下下都觉得工作好做了。学员的去向和成绩直接挂钩，谁该分配到哪儿，有政策在那卡着，打电话写条子登门者自己觉得找也无用。这对抵制分配中的不正之风，促进廉政建设，确实管用。
    为了鼓励优秀毕业学员积极主动到偏远地区的医院工作，学校明确规定：凡德智体成绩优良、志愿申请到边防、海岛医院工作的毕业学员，医务定级可高于同期学员。女学员刘红，家在沈阳，德智体成绩排在前几名。她看到一些偏远医院缺编，便主动申报到一个地处边陲的驻军医院。学校决定给她高套一级，并号召全校学员学习她这种志愿到艰苦环境中建功立业的精神。
〖-ZW/正文〗
