〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻先进医院文化的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院大力开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/刘泉/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院纪念建军80周年歌咏活动和夏季运动会相继落下帷幕，全院人员共同参与，宏大场面鼓舞人心。
    文化之贵，贵于传承，贵于积淀，更贵于创造与耕耘。总医院党委深谙建设先进文化之于医院整体发展的重要性，不仅大力发扬传统医院文化，而且积极探索现代先进医院文化之道，在实践中形成了特色鲜明的“总医院文化”，医院品牌优势进一步扩大，影响力与日俱增。
    文化建设催生战斗力
    “总医院是军队的医院，为部队服务是根本。保证医院建设的正确方向，保持军队医院的政治本色，在这个过程中先进医院文化自始至终发挥着重要的作用。”政委文德功如是说。该院党委坚持不懈地在广大医务人员中开展我军性质宗旨教育，学习领会新世纪、新阶段我军担负的历史使命，激励全院人员牢固树立姓军为兵的宗旨意识、保障打赢的使命意识、服务官兵的责任意识；坚持用建院50多年来在为部队服务实践中形成的优良传统，激发广大医务人员努力为部队服务的责任感和使命感；召开为部队服务表彰大会，用身边的事教育身边的人；利用《解放军总医院报》、政工信息网、闭路电视、宣传橱窗等载体，教育和引导广大医务人员。
    面对“市场”与“战场”的关系，院长秦银河说：“适应市场是为了保障战场，这个关系如果处理不好，就可能偏离‘姓军为兵’的服务方向。必须十分注意医院在保持军队性质上不能变、敬业奉献的作风上不能变、严明的纪律要求上不能变，确保任何时候、任何情况下，都能不折不扣地履行所承担的神圣使命。”
    正是这种文化理念和文化情怀，使得总医院人始终牢记使命，把提高保障打赢能力摆在各项工作的首位，医院连续5年被评为“为军服务先进单位”。
    文化建设凝聚人心
    经过几代总医院人不懈努力和共同实践形成的独具特色的总医院精神，是医院的宝贵财富，也是“医院文化”的思想基础和集中体现。院党委坚持用总医院“救死扶伤的奉献精神、争创一流的拼搏精神、恪尽职守的敬业精神、求真务实的科学精神、爱院如家的主人翁精神”教育人、引导人。院史馆是总医院精神和医院历史的浓缩地。每年新生入学，新分配来的医护人员和来院进修人员到院史馆接受院史教育已成为必修课。
    在建设总医院特色的医院文化中，他们突出“以人为本”，高度重视专业技术人才的培养与塑造。近年来，院机关充实了院史馆；组织编纂了《辉煌五十年》、《解放军总医院画册》等一系列书籍；拍摄了“奋进中的解放军总医院”短片。形式多样的教育活动，使广大医务人员在潜意识中形成了对医院的向心力。
    文化建设引导方向
    “总医院精神”是解放军总医院建院50多年来，一代一代总医院人在拼搏进取，无私奉献中形成的。这一形成过程本身就是一部感天动地的奋斗史。他们充分发挥文化工作特有的形象再现功能，组织“向祖国汇报”、“我们是光荣的总医院人”为主题的演讲比赛，编辑出版《撑起这片蓝天》和《凯旋的辉煌》报告文学集；创作歌曲《我们是救死扶伤排头兵》，并确定为院歌，唱出了军队医务工作者崇高的精神追求和医务工作者对祖国的一片赤诚之心。排演的配乐诗剧《维色卓玛》，艺术地再现了眼科专家赴西藏参加全国“复明工程”的感人场景。这些文化活动的开展，在全院形成了人人实践总医院精神、人人宣传总医院精神的良好氛围。
    文化建设愉悦性情
    随着生活质量的提高，满足全院工作人员多层次多样化的文化需求，提高广大群众的参与热情，成为新形势下医院文化建设的重要任务。
    医院文化作为赋予医院以生命活力的一种必要形态，在陶冶情操、培养意志品质方面发挥着不可替代的作用。多年来，总医院正是通过丰富多彩的文体娱乐活动，以广大医务人员所喜闻乐见的形式，激励斗志，鼓舞士气；用严整优美的院容院貌和严格的军事纪律，营造积极向上和融洽的生活环境，培养优良的作风；在团结一致、倡导奉献的氛围中，培育医务人员良好的军人气质和道德情操。
    着眼“提高”才能真正满足“需求”。院机关先后邀请中央交响乐团、北京人艺、解放军艺术学院等文化团体的著名艺术家、学者，开设系列高雅文化讲座；请盛中国来院举行“小提琴独奏音乐会”；请著名书画家李铎、刘大为、叶毓中等到医院进行书法绘画讲座；请余秋雨、易中天谈美学和中国传统文化……深入浅出、通俗易懂的讲座，提高了医务人员的审美鉴赏能力。这些活动以其润物无声的特点，营造出浓郁的医院文化氛围。
    丁殿春 刘泉 本报特约记者 王继荣 黄余红
    孔令占
    图为：音乐喷泉晚会一景
    孔令占
    图为：舞蹈《军中白玉兰》
    孔令占 摄
〖-ZW/正文〗
