〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣帕”袭击福建驻军奋力救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转移群众13万多人次，抢修道路174公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐达/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣帕”袭击福建驻军奋力救灾
    转移群众13万多人次，抢修道路174公里
    本报福州8月19日电徐达、记者杨清刚报道：受今年第九号强台风“圣帕”影响，福建省普降暴雨，位于福州附近的下塘、中闽等5个村庄和13家工厂被大水围困。南京军区某舟桥团和福建省军区迅速组织官兵投入抢险救灾。
    8月19日5时05分，南京军区某舟桥团官兵到达受灾现场后，团领导迅速与当地负责人定下营救方案：成立营救小组，出动冲锋舟展开营救。官兵们冒着瓢泼大雨，顾不上齐腰深的水，纷纷跳水登舟，驶向滚滚洪流之中。很快，第一批处在危房中的群众被陆续转移到安全地带。
    9时12分，官兵驾驶冲锋舟经过下塘村时，突然听到有人高喊“救命”，原来是村民周争榕的妻子怀有身孕，腹中疼痛难忍。官兵们迅速驾驶冲锋舟将孕妇救出并送往医院。
    10时15分，该团五连指导员童顺苗所带冲锋舟离开青州村村口时，发现一辆吉普车被困在洪水中。由于车内人多气闷，两名孩子因呼吸困难而昏迷。童指导员赶忙上前，强行打开车门，将车上人员转移到安全地带，并将两名孩子送往医院。
    与此同时，石狮市蚶江镇水头村海堤出现塌方险情，如不紧急加固，附近村庄近5000多名群众、几十家工厂和正在建设的鞋城将受到严重威胁。福建省军区海防某师出动200多名官兵参加抢险。官兵们连续奋战4个多小时，抢运沙袋13000多包，筑起一条长300多米、高6米多的防护堤，成功解除险情。
    截至记者发稿时止，官兵顺利转移受灾群众13万多人次，抢修道路174公里，运送矿泉水、面包、生活必需品和药品等700余箱。
〖-ZW/正文〗
