〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一江清水送北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南水北调中线京石段工地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖德真/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，骄阳似火。笔者来到南水北调中线京石段、位于河北易县的北易水倒虹吸工程建设工地，只见各种施工车辆穿梭不停，机器轰鸣声响成一片，现场作业的武警水电官兵挥汗如雨，好一派热火朝天的施工场景！
    北易水倒虹吸工程属于南水北调中线京石段应急供水工程，南起河北省石家庄，北至北京团城湖，全长307公里。为尽快缓解北京市水源危机，国家决定在南水北调中线全线通水以前，在2008年4月先从河北岗南、王快、黄壁庄、西大洋4座水库调水3亿至4亿立方米，通过该工程向北京优先供水，以保障首都供水安全。按照工期要求，由武警水电三峡指挥部负责的倒虹吸工程年底必须完工，并达到通水条件。正在现场指挥施工的项目部主任万艳山告诉笔者，官兵们为了抢回因地质原因延误的工期，都鼓足一股劲，24小时轮流作业。
    “那个瘦高个儿，是我们项目部的中队长，他天天泡在施工一线，你应该采访采访他。”万主任所说的中队长，名叫宋雪院，是武汉水利电力大学的高材生，入伍4年了没有休过一次完整的假期，与女朋友谈了3年的恋爱，在一起的时间还不到15天。去年2月，他本来想休假回去见女方父母把婚事定下来，结果部队因施工需要把他从广东茂名工地调到了南水北调建设工地，并且一来就是1年多，没有机会离开工地一天。已是大龄青年的宋队长因多次不能按时赴约，女朋友已给他亮出“黄牌”：如果今年还不能见双方父母的话就与他告吹。笔者问他着不着急自己的婚事，他笑着说：“不着急是谎话，但与南水北调工程相比，自己的婚事也就顾不上……”
    走到河槽开挖现场，在一个简易的工棚里传出了“玲丹，等工程干完了，我再回来看你们娘俩……”的声音，话还未说完，笔者只见挖掘机操作手、四级士官刘建锋接完妻子的电话，又匆忙地钻进挖掘机驾驶舱。刘建锋的老家在河北邢台，离工地只有200多公里。今年春节，妻儿父母都盼着他回家过年，可是当时正值河床开挖最忙的时候，小刘主动留下来值班。前些天，4岁的儿子因病住进了医院，他本来打算回家看看，领导也准了假。但工期紧、任务重、人手缺，身为班长的刘建锋只有把对儿子的爱装在心里，打个电话叮嘱妻子好好照顾孩子。
    倒虹吸工程需要在河床底下开槽，为了克服渗水问题，官兵们用12台水泵24小时同时抽水，才能保证开挖的顺利进行。为了维护水泵正常运转，大学生士官张辉和潘振宇主动要求承担维护水泵、查看河槽水情的任务。从去年11月到现在，他们就一直吃住在工地上。隆冬，他们的手冻得红肿，血口子一道连着一道，吃饭时连碗筷都拿不了；盛夏，工棚被烤得像桑拿房，他们俩就从来没有穿过一件干衣服。当问及条件这么苦能否吃得消时，他们笑着对笔者说：“为了明年的奥运会，这点苦不算什么。”
    这就是以苦为荣、以苦为乐的水电官兵，他们承担的工程被南水北调工程中线建管局评为“样板工程”。今年2月，国务院南水北调工程办公室主任张基尧到工地视察后说：“武警水电官兵真不愧是‘金奖之师’，你们为了一江清水送北京做出了突出贡献，北京市人民是不会忘记的！”。（廖德真 徐景健）
〖-ZW/正文〗
