〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团通过比武催生一批训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严祖洪/董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月17日电严祖洪、董玉方报道：盛夏时节，滇东某地。随着轰隆隆炮响，一发发炮弹像长了眼睛般覆盖到“敌”阵地。截至今天，被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团在参加上级组织的比武竞赛活动中，先后取得了4个团体第一、3个单项第一。
    “能取得这样好的成绩，是我们广泛开展爱军精武活动的结果。”该团领导告诉笔者，今年以来，团党委针对少数官兵练兵动力不足、部队整体训练效益不高等问题，紧紧围绕战斗力生成，制定下发了《“爱军精武”比武竞赛奖励实施办法》，在全团官兵中广泛开展“爱军精武”活动，并将训练成绩与个人成长进步、单位评先评优紧密结合，营造“爱军精武”浓厚氛围，官兵训练热情持续高涨。
    为使“爱军精武”活动催生战斗力生成，他们从今年3月中旬开始以建制连为单位，采取“阶段推进、目标牵引、难题会诊、强化训练、比武促训”的办法，分批组织部队外出驻训。野外驻训场上，每个官兵、每个单位都有具体训练目标。他们还现场组织随机抽点，开展小型会操，及时表扬先进和评点不足，激发官兵练兵热情。对训练中未能达到标准的，团里及时进行补差强化训练。
    广泛开展“爱军精武”活动，促进了部队整体训练质量提升。对制约战斗力生成的重要专业岗位，他们采取以老带新等训练方式，为部队储备了大量专业技术人才。着眼未来作战需要，他们加大“一专多能”训练力度，使一批训练标兵和专家型士兵脱颖而出。同时，他们还邀请装备生产厂家和院校专家到部队指导，对新装备训练中的重点难点问题进行集中攻关，既提高了训练效益，又培养了一批能管会修的“装备通”。
〖-ZW/正文〗
