〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新管理机制盘活营产资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区通过改革提升军用土地转让效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俭瑞、特约记者李玉银报道：济南军区基建营房部认真贯彻落实科学发展观，积极创新保障理念，拓展工作思路，深入研究市场经济条件下营房保障工作的新特点新规律，使军用土地转让收到良好的军事经济效益。其做法受到国土资源部和总部的高度评价。
    为寻求市场经济条件下军用土地转让的最大值，济南军区基建营房部创新工作思路，采取“竞价淘汰”方式公开招标。原青岛第二疗养院军用土地转让，是他们实施招标竞价的试点。这个疗养院位于2008年奥运会帆船比赛场地附近，与市政府毗邻，营房多为上世纪五六十年代建设，与周边建筑反差较大。为支持城市建设和改善疗养条件，军区决定对该营区实施规划改造。改造工程投资大，依靠总部拨款和军区自筹资金，既不可能，也不现实。为此，他们确定了“依据政策规定，发挥地理优势，盘活土地资源，建设现代化疗养院”的改造思路。为充分发挥军用土地的资源优势，争取转让最大效益，他们多次深入市场调查，和地方土地管理部门座谈，了解市场运作规律；多次召开军地联席会议，协调青岛市政府进行土地用途变更，落实配套项目；邀请名师规划设计，使转让的土地由“原材料”变为“半成品”，减少了开发商收益环节，军用土地价值明显增加。在该疗养院军用土地转让招标会上，记者看到，经三轮激烈竞价，最后由综合实力强、报价最高的一家房地产公司以每亩价格3000余万元竞得，30亩土地收益9.1亿元，创下全军军用土地竞价价格之最。
    据军区基建营房部领导介绍，实行军用土地使用权竞价转让，顺利实现与市场经济和地方土地招标拍卖挂牌出让制度的接轨，规范了运作程序，增加了转让透明度，使军用土地转让效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
