〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学外军之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“和平使命―2007”联合反恐军演中，从部队进入俄罗斯境内的第一天起，中方导演部就向中国参演官兵提出了学习外军的要求。参加这次演习的俄罗斯军队有丰富的反恐作战经验，部队的正规化水平也很高。这种零距离接触的方式，可以让中国参演官兵更好地学习他们的作战理论、战术思想、部队管理、军人素养等方面，查找自身的不足和差距。作战单元的协同配合、精心修饰的军人仪表、高度规范的营区管理……外国军队的闪光之处，常常出现在中国参演部队的每日总结中。
    国家和军队不论大小，都有自己的优势，都有值得别的国家和军队学习的地方。重视学习外军的有益经验，参考其经受了时间检验的做法，无疑能极大地活跃思维、开阔视野、激发灵感。当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。从世界范围看，不论是发达国家还是发展中国家，凡是国防和军队建设发展比较快的，都注重从外部世界吸取营养，善借他山之石攻己之玉。
    我军能从小到大，由弱到强，除了主要依靠自身努力外，也离不开对外军经验的学习借鉴。2002年以来，中国军队与外军先后举行了17次联合军事演习，并多次邀请外军军事观察员和驻华武官走进我军的演兵场。2001年以来，中国军队先后9次派员观摩外军军事演习，先后派团或派观察员赴俄罗斯、日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国观摩其军队组织的训练演习活动，也派团观摩了美、泰等国联合举行的“金色眼镜蛇”演习。我们在比较中看到了自身存在的差距，增添了改革发展的动力；在学习中找到了解决矛盾的办法，注入了开拓进取的活力。
    看到外军所长并为我所用，需要自信而谦虚的心态。自信才敢于与外军进行务实的军事交流，谦虚才能从外军那里学到所要的东西。随着对外军事交流与合作的频繁、深入，这种心态在广大官兵身上体现得越来越充分。在“和平使命―2007”联合反恐军演中，6方共同制订实兵实施计划时，俄军图表注记的方式简洁明了，给中方很大启发。
    当然，学习、借鉴外军也要讲究方式方法。如果机械地照搬照套，不仅会影响自己的活力，而且无法站在世界军事变革的前列。因此，要结合我军的实际，把学习借鉴外军作为创新的起点，多些“嫁接”，少些“移植”。（何洪江）
    （作者单位：北京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
