〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制出800千伏等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治武/张坤平/周新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制出800千伏超高压断路器
    我国自主研发的国内第一台800千伏超高压双断口罐式断路器，18日在中国西电集团西安西开高压电气股份有限公司出厂。这一产品技术参数达到国际领先水平，它的研发成功打破了国际上少数几家企业对800千伏开关设备制造的垄断局面，提高了我国开关设备的制造水平。
    “圣帕”袭闽造成直接经济损失超11亿元
    记者在19日下午举行的福建省新闻发布会上获悉，19日2时在福建登陆的台风“圣帕”已经造成该省157万多人受灾，直接经济损失超过11亿元。
    中国政府决定向秘鲁提供地震救灾援助
    外交部发言人姜瑜19日宣布：为帮助秘鲁政府开展救灾赈灾工作，中国政府决定向秘鲁政府提供30万美元现汇紧急救灾援助。此前，中国红十字会已向秘鲁红十字会提供了5万美元现汇赈灾援助。中国第五批赴利比里亚
    维和部队返回祖国
    8月19日下午5时30分，中国第五批赴利比里亚维和部队第一梯队的283名官兵，从赤日炎炎的非洲利比里亚乘飞机回到了北京。本月底，第二梯队的275名官兵也将回到祖国。（郭治武、张坤平）
    新疆军区某部组织官兵美化旅游区环境
    8月上旬，随着旅游旺季的来临，新疆军区某部派出了千余人次，在乌鲁木齐南山照壁山旅游景区先后清除各种淤泥、垃圾100余吨，并利用休息时间到山区清除白色垃圾，向游客宣传环保知识，为游客们创造了一个优美的旅游环境。（周新春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
