〖ZQ/总期〗181139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的楹联世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8633部队开展楹联文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “直拳摆拳勾拳拳拳制敌、齐步正步跑步步步显威”、“讲学习论发展弘扬传统文化、冶情操促和谐续写时代篇章”。“八一”期间，享有“中国楹联文化团”美誉的武警8633部队，举行了纪念建军80周年楹联创作活动，中国楹联学会会长孟繁锦等专家和参加过抗美援朝战争的老战士应邀来到警营，与官兵一起描物状景，叙事抒情。出自官兵之手的4大类200余副文采飞扬、语韵铿锵的对联，交相辉映在整洁的营区内，为节日的警营带来浓浓的喜庆气氛。
    入门
    创作楹联、张贴楹联、欣赏楹联，在这个有着赫赫战绩和优良传统的英雄部队里，已有4年的历史。据该部队政委窦健介绍，过去，部队驻地偏僻，环境艰苦，官兵文化生活相对匮乏。为解决这一问题，党委大力开展既能弘扬优良传统，又具有时代特色的警营文化，写对联、练书法、编军旅短信被列为其中的重要内容。
    说起对联，官兵谁都见过，可是多数官兵几乎没有真正创作过。试着对一回，结果不是平仄关系不对，就是上下联不对仗。一个上午过去，一个连队的官兵竟没能写出一副符合要求的对联。政治处为此请来专家讲授，各连利用业余时间组织官兵到名胜古迹欣赏前人的作品，从中汲取传统文化的营养。写楹联要求具备广博的知识，因此，各连队不约而同地将这项活动与读书活动结合起来，增加了官兵的知识储备，为楹联活动夯实了根基。
    该部不断赋予楹联活动新的内容，通过传播楹联知识、楹联内容、楹联故事，向官兵渗透崇高的文化理念和热爱祖国的高尚情操。每逢重大节日和纪念日都要举办楹联创作、展评、传诵等活动，组织官兵自编、自写、自作丰富多彩的楹联作品，在班、排、连、营门口张贴，推动了此项活动的蓬勃开展。
    渐进
    实践中，部队把文化工作同思想政治建设相结合，不仅提高了官兵自身的修养，更赋予了楹联创作活动以思想内涵。
    去年春天，一些恶意诋毁部队和军人形象的垃圾短信传入警营。为了抑制垃圾信息在警营中传播，他们用优秀的警营楹联占领官兵思想阵地，组织楹联小组创作了大量脍炙人口、积极向上、思想性强的励志楹联，利用黑板报、墙报、简报、赠言、朗诵会、演讲台、网络、广播等载体广泛传播。激励新战士的有“穿军装戴红花有志青年投身警营，走队列练擒敌热血男儿建功基层”，生活训练的有“新肩章新面孔事事处处取得新成绩，严点滴严要求时时刻刻争当合格兵”，业余活动的有“足球台球乒乓球球艺高超；国画油画水彩画画面逼真”，后勤保障的有“铁锅钢勺轻轻松松炒出百家菜肴，白菜豆腐健健康康配出三餐军粮”等楹联。这些文句优美、朗朗上口的楹联深受广大官兵喜爱，在潜移默化中提升了官兵文化品位，培养了官兵健康向上的生活情趣。官兵们在催人奋进的楹联激励、感召下，勤学苦练蔚然成风。3年来，先后有500多人获得各类结业证书和技术证书，20多人被上级表彰为学习成才先进个人。
    融合
    多彩的楹联文化活动，在该部促进了爱警精武的良好风气，推动了部队的中心工作。
    今年2月初，部队举行300公里的徒步野营拉练，他们充分发挥楹联特色文化优势，抽调楹联文化骨干组成宣传分队，创作了大量反映行军风貌、模范标兵、好人好事的楹联作品，并通过沿途张贴、悬挂标语、快板传唱等形式在官兵中广泛宣传，营造了浓厚的学模范、做尖兵、夺红旗的氛围。他们还把楹联文化巧妙地融入到演练任务中，将以往枯燥直白的口令传递，换成“血点点滴滴凝聚无比赤诚，汗挥挥洒洒熔铸无言丰碑”、“小小岗位扛起神圣使命，漫漫征途坚守军人本色”等楹联背诵。拉练途中，风雪交加，山路崎岖，但鼓舞士气的楹联在无形中强化了职责，砥砺了斗志，使官兵无一人叫苦叫累，无一人掉队。
    “楹联文化警营”建设，带动了基层文化工作上层次、上水平，为部队全面建设注入了生机和活力。近年来，该部队先后被四总部评为“一级训练单位”，被武警总部评为“文明卫生警营”。去年，部队又被上级评为“基层全面建设先进单位”，连续7年实现“双无”。（周茂坤 丁杰）
    高华伟
    图为官兵们在创作楹联。
    高华伟 摄
〖-ZW/正文〗
