〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球世锦赛中国队独得三金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹强势卫冕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗树文/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡8月19日电 （记者树文、公兵）世界头号男单林丹霸气十足地扼杀了本届羽毛球世锦赛的黑马索尼，罕见地蝉联了冠军。世锦赛的决赛成了中国和印尼选手的天下，中国选手拿走了男单、女单和女双，而印尼选手则在混双和男双中称王。
    这是世锦赛变成一年一届后的第一届比赛，比赛中冷门多多，去年世锦赛的5个冠军只有林丹一人卫冕成功，尤其是在男子项目上冷门很多。但传统两强中国和印尼仍然显示了雄厚实力，而其他的强队如韩国、丹麦、马来西亚、中国香港都与金牌绝缘。
    林丹没有让所有的世锦赛卫冕冠军都饮恨。即便是在决赛第二局以17比19落后的情况下，他依然能力挽狂澜。林丹最后用2比0的成绩证明了自己的实力。
    林丹把自己的金牌献给了广大的解放军指战员：“虽然今天是19日，建军节已经过去了，但我依然希望把这份迟到的礼物献给全军指战员。”
    第一次参加世锦赛就拿了冠军，上海选手朱琳做到了。在决赛中面对18日淘汰了头号种子张宁的中国香港选手王晨，她赢得非常轻松，21比8、21比12，仅用了35分钟，比赛顺利得难以想像。
    混双和女双决赛，中国队的“金牌大户”高都参加了，但她这次没有给自己的金牌收藏库里增加新货。她和郑波搭档，在混双决赛中全场比较被动，没有1次领先，就以0比2不敌印尼的诺瓦/纳西尔；女双决赛就是雅典奥运会女双决赛的重演，她和黄穗的组合再次不敌杨维/张洁雯。
    公磊
    图为：8月19日男单决赛后，中国选手林丹庆祝胜利。
    新华社记者 公磊 摄
〖-ZW/正文〗
