〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克斯坦“祖国之光”党在议会下院选举中获胜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/凌朔/张秋来/张伟/闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦“祖国之光”党在议会下院选举中获胜
    新华社阿拉木图8月19日电 （记者魏良磊）初步统计显示，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫领导的“祖国之光”党在18日举行的议会下院选举中以高票胜出。
    据哈萨克斯坦通讯社19日报道，哈中央选举委员会主席图尔甘库洛夫当天宣布，到目前为止，哈“祖国之光”党在选举中已获得超过88％的选票，成为进入新一届议会的唯一政党。参加竞选的其他各党均未能获得进入议会必需的至少7％的选票。据统计，此次议会下院选举的选民投票率约为65％。
    哈“祖国之光”党于2006年12月成立，现有近100万党员，是哈最大政党，该党完全支持总统纳扎尔巴耶夫的内外政策。
    泰国总理素拉育重申年底前举行大选
    据新华社曼谷8月19日电 （记者凌朔、张秋来）泰国新宪法草案全民公决投票19日下午结束后，泰国总理素拉育表示，他感谢民众参加投票，并重申将在今年年底前举行大选。
    素拉育强调，无论全民公决结果如何，大选都将在今年年底前举行。他表示，一旦新政府诞生，他本人将退出政治舞台。
    泰国全国76府19日举行新宪法草案全民公决。初步统计显示，全国投票率超过50％，而多个机构进行的选举场外民调结果显示，接受新宪法草案的民众人数已经超过投票者的60％。全民公决结果将于19日晚公布。
    伊拉克各派领导人商讨解决政治危机
    据新华社巴格达8月19日电 （记者张伟、闫B岩）伊拉克总统办公室一名官员19日说，伊拉克各政治派别领导人18日举行了会谈，以期解决现政府面临的政治危机和推动民族和解进程。
    马利基领导的伊拉克政府目前面临严重的执政危机。自今年4月以来，共17名部长先后宣布退出政府或暂停履行职务，而余下的23名政府部长中已无逊尼派政党代表。本月16日，伊拉克什叶派和库尔德人政党宣布结成新政治联盟，但逊尼派政党拒绝加入。
〖-ZW/正文〗
