〖ZQ/总期〗118119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批大学生士兵提干告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，本报一版报道了《全军首批16名优秀大学生士兵直接提干》的消息，这不仅令人振奋，而且引人深思。在部队人才建设需求越来越紧迫、步伐越来越快的今天，这16名优秀大学生士兵给我们展示的，是自去年10月总部出台关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的政策后，一个新型人才群体如何与军队现代化建设蓝图成功对接的范本。这里面，有经验，有启示，更有思考。
    知识很重要，但军人的品格更重要
    ――把基层作为最好的“磨刀石”
    每一个地方大学生来到部队，都怀着从军报国的热情，然而，当理想与现实对接时，往往会出现一定的心理落差，这几乎是所有大学生当兵后遇到的第一个“必修课”。
    这很正常，关键是他们能否战胜自己，成长成熟。
    毕业于河北保定医学院的第二炮兵某部班长杨坤，是这次直接提干的唯一女兵。为了圆梦军旅，她放弃了令人羡慕的好工作，扎根西北高原。下到班里后，每天起床军号一响，她总是第一个爬起来，第一个跑向操场。她还克服了专业不对口的委屈，从零开始，苦练通信报务业务，多次在专业比武中夺得第一。回顾自己的军营足迹，清秀的杨坤淡淡一笑：“实现从军报国的理想，光有激情是不够的，还需要付出百分之百的努力和坚持。”
    因为智商高，心高，所以更需要学会平凡。从陕西科技大学入伍的南京军区装甲某师班长钱志勇，在经历最初的失落后，给自己重新定位：读完大学上“小学”，从简单动作做起，从细小工作做起。他说：“对于队列内务、条令、纪律，大学生士兵过不去的不是身体这一关，而是认识和心理这一关。”从燕山大学材料工程学院毕业入伍的南京军区步兵某师班长储万华，刚开始跑400米障碍时总是落后，为此他每晚睡觉前坚持练习3个100（100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立），1个月后，他竟然用2分10秒跑完了400米障碍，成为连队新兵中跑得最快的一个。他的体会是：知识是重要的，但军人的品格更重要。
    从学校到基层，从课堂到训练场，大学生士兵或多或少会有不适应。对他们来说，要记住自己是一名大学生，更要记住自己是一名战士。因为望得高不如扎下根，无论蒲公英的种子飞得多高多远，都要落地生根才能成长。
    知识需要积累，精神更需要传承
    ――把知识优势和优良传统融为一体
    携笔从戎者，大多从小就有个绿色的军旅梦。从穿上军装的那一刻起，每个人都会问自己：“我来部队干什么？”理想信念是无法回避的话题。
    学计算机专业的崔健，被分配到海军某试验船大队一中队后，从事的是又脏又累的机电专业。艰苦的工作环境，现实与理想的反差，让崔健在心里摇起了“拨浪鼓”。这时，部队开展的职能使命教育和机电长张继财在一次紧急排障中表现出来的牺牲奉献精神，让崔健的心灵受到了强烈震撼。他不仅适应了高强度的训练生活，更增强了扎根基层的信念。如今作为大队“通信指挥监控系统”课题组成员的他，已在自己的舞台上找到了人生价值。
    我军优良传统，是革命精神和优良作风的集中体现，也是人民军队特有的政治优势，而这种优势，是靠一代一代的士兵传承下来的。大学生士兵正处在人生观价值观形成的关键时期，只有把知识优势和我军优良传统优势紧紧结合在一起，在不断融合中变成一种全面素质和综合能力，才能变成一种更大更长远的优势。
    济南军区某部通信连副班长陈浩东，从郑州大学毕业后入伍，不仅扎根艰苦海岛，而且发挥自己的知识优势使故障检测与排除速度提高了3倍，个人荣立二等功。笑称“海岛人”的他说：“只有把感情和知识都融进基层，理想才能找到腾飞的翅膀。”
    知识要成为力量，需要实践的转化
    ――把“怀才”变成“尽才”
    与普通士兵相比，大学生士兵成就一番事业的愿望更强烈一些。
    观察首批16名直接提干的优秀大学生士兵，发现一个显著的特点：一是他们都找到了能发挥其知识优势的岗位或舞台；二是尽管身在基层，但他们都得到了全面锻炼和发展的机会。
    广州军区某防空旅自动化站一级士官任思宇用“挑起担子走快步”概括了自己两年来的军旅之路。他从深圳大学自动化专业毕业入伍后，刚下连就在旅里的网页设计大赛中崭露头角，成为部队第一任网络管理员。当年即参加联合防空演练，面对突发故障，他这个新兵又作为“主力”被推上前台，成功排障。“挑着担子走得快，是因为身上有压力，有了压力便会产生动力。”任思宇如是说。
    大学生刚到部队，常给人一个印象：眼高手低，想法太多。其实有想法是好事，关键是怎么看。他有想法，你给办法；他有动力，你给信心；他有兴趣，你给舞台，“眼高”就能变得“手高”。章斌从浙江师范大学数理应用专业毕业入伍来到海军某潜艇支队后，尽管第一次值更就出了差错，但各级还是给了他充分的信任和信心。别人不敢想的事，他敢试试；别人不敢碰的，他敢动动。两年多来，他先后参与并排除隐患故障数10次，总结出了10多万字的专业维护体会，所在专业岗位先后5次被评为“红旗岗位”。
    知识并非“私有财产”，投身事业方显价值
    ――把自我设计融入部队建设
    大学生士兵来到军营，大都有着美好的“自我设计”。然而，能不能成功的关键，不完全在于他们是否有“自我设计”，而在于怎样在军营这个特殊的环境中实现“自我设计”。
    毕业于四川农业大学动物科技学院的尹玮，入伍之初全是对金戈铁马的憧憬。可3个月新训结束后，他被分配到了云南省军区军犬队当了一名“狗医生”。经过两个星期的思想斗争，尹玮做通了自己的工作，刚穿上军装时的那股热情又回到了身上。他精心实验研究，不仅探索出了一些新的治疗方法，而且还研制出了某新型抗体疫苗，个人荣立三等功，获全军优秀士官人才三等奖。
    对大学生士兵来说，初入军营可能大多遭遇“专业不对口”的苦恼。毕业于西南民族大学法学院的羌族战士苏畅，没想到进军营后整天跟铁甲战车打交道。两年多过去了，苏畅成了“一专多能”的优秀士官人才。说起“专业对口”问题，他非常理性：“大学培养的是学习能力和思维方法，只要掌握了方法，没有什么不对口的，从某种意义上讲，合适的岗位就是用武之地。”
    大学生士兵有个显著特点，就是追求自身价值的体现。而部队是个高度集中统一的战斗集体，强调集体观念和团结协作精神。如何对他们加强引导，使其个人优势发挥与部队建设发展形成良性互动，值得我们深思。
    （阎肃、邱柏星、黄建东、张科进、杨松涛、李义保、曹结余、孙启元、毛敬雄对本文采访亦有贡献，在此感谢。）
    本报记者 赵风云
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
