〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越80年的历史回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军80周年文艺晚会《八一军旗红》总结座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建军80周年文艺晚会《八一军旗红》在人民大会堂落下帷幕。当人们走出大会堂时，振奋写在人们的脸上，激情奔涌在人们的心中。这是一部音乐舞蹈史诗巨作；这是军队舞台艺术的又一座高峰；这是浓缩人民军队80年精华的晚会盛宴。是什么让这台晚会异彩纷呈，广获好评？近日，总政宣传部组织军地专家和晚会全体主创、编导及词曲作者总结座谈。
    史诗般的品格，让观众听到历史的回声
    中国人民解放军的历史有着太多可歌可泣的英雄事迹，有着数不胜数的光荣业绩。在建军80周年的历史时刻，用一台文艺晚会去表现这“太多太多”，谈何容易。这是与会者的共同感受。
    “历史回顾不等于艺术创作，历史升华为艺术，少不了穿透历史的艺术变革，少不了深入历史的艺术提炼！”原解放军文艺出版社社长朱亚南说，“晚会艺术地再现了当时的历史氛围，我们不但听到了‘历史的回声’，而且还看到了贯穿始终的历史画面，从南昌起义的攻破城门，到工友农友踊跃参军；从漫漫草地艰苦长征，到长征火箭腾空升天，一幅幅、一幕幕，无不令人激动！”
    解放军艺术学院美术系教授李智良说：“晚会巧妙地利用我军服装的变化，勾勒出军队在不同历史时期的特定风采，勾勒出一幅历史的长卷。晚会的服装，按历史的沿革，把我们部队的军装进行了一次非常具体的展示，这些服装一下把我们带到那个时代。”
    “用大艺术构思的手段，把历史事件与精神旨归、重大时刻与永恒意义结合起来，有点有线，有面有体，红线串珠，提炼而再超拔，创造了大型晚会结构紧凑之典范。”解放军艺术学院舞蹈系原主任赵国政的发言别有见地。他告诉记者，80分钟把解放军诞生到今天80年的跨度，用以点带面，以少胜多，以简盖繁的形式来表现，这对过去史诗性的大型晚会是一种超越。
    展示历史，用人们熟知的历史语言表达，这足以说明编导在构架这台晚会内容上的智慧。本报高级编辑陈先义说：“这台晚会在曲目选择和艺术连缀上，都达到了艺术的至高境界。表现我军历史的典型画面，都以极强的历史感，把观众的思绪拉回到凝重而难忘的历史氛围，这些标志性的场面、标志性的歌曲和标志性的事件，汇成了一条奔腾澎湃的历史之河。”
    凝重、浑厚、阳刚的气质，在观众心中掀起阵阵波澜
    从黄钟大吕般的歌声中，人们看到了伟大人民军队的光荣与辉煌，从内心更加热爱这支挥洒青春和热血，创造无数荣光的文明正义之师。“用歌、用舞、用诗、用我们的忠诚和热情编织出壮丽的中国军人情感画卷！”解放军艺术学院音乐系主任李双江饱含激情地说，“这台晚会是这个时代最好的标志之一，看完以后，我感觉没有哪一支军队经历过那么多困苦和磨难，没有哪一支军队有那么丰厚的文化底蕴，没有哪一支军队是这样的坚强而伟大！”
    中国音协《人民音乐》编辑部主任金兆钧谈到，晚会融深情于庄严、融壮志于威武，大气磅礴、正气凛然，从《毛主席的战士最听党的话》表演中，我们感受到千万个年轻士兵奔赴祖国最需要的地方“哪里艰苦哪安家”、“边防线上把根扎”的奉献豪情。从深情的抒情歌曲《不要问为什么》中，我们深深感动于身处改革开放大潮的人民子弟兵“不恋闹市钻山沟”、“豪饮孤独当美酒”的默默奉献情怀……
    “晚会时刻让人们感受到赤诚火热的军人情感，那凝重、浑厚、阳刚的气质，在我们心中掀起阵阵波澜！”解放军艺术学院副院长左青饱含深情地说，“在‘万水千山’段落，红军战士一步一个血印地互相搀扶着爬向白茫茫的雪山，他们用担架抬着受重伤的战友、不离不弃、坚韧前行……尤其在前台表演的那一对老红军和小战士，拖着重重的辎重在泥泞中爬滚着挣扎着、总是把生的希望推向对方的情景，令观众感动得落泪……”
    华美乐章的背后，体现的是一种团结协作精神
    “饱满的创作热情、有效的创作方法、良好的创作风气、严谨的创作态度和正确的创作领导，共同促成了我们这台晚会的成功。”担任晚会艺术总监的总政歌舞团团长印青在座谈时这样说。
    晚会总导演、总政歌舞团副团长李福祥对记者说，从5月28日起，晚会进入正式排练阶段。来自全军17个单位和1500余名专业文艺工作者、部队文艺骨干和基层官兵在京集结。在这些晚会筹备人员中有的腿部积水，有的孩子生病住院，有的新婚燕尔，但他们都全身心地投入了“大干60天，八一把礼献”的火热排练生活。
    从一场攻坚战中，晚会创作人员体会到的是一种集体的力量。晚会音乐统筹刘琦、灯光设计杨卫东和音响设计田辰生、任晓兵带领属下人员创造性地完成了任务，首次在人民大会堂使用了环绕立体声音响设计，取得了上乘的听觉效果。道具设计李恩杰右手骨折，依然坚持工作，完成了1000多件道具的制作任务。为了赶制大批量的演出服，服装设计姜晓明带领20多名制作人员分两班昼夜兼程，及时保证了晚会的合成排练。
    “团结拼搏的创作精神，这在我们这个临时组织是难能可贵的！”晚会副总导演、南京军区政治部文工团编导王勇说，“从每一天的挑灯夜战起，整个剧组都在一起努力，尤其最后10天，编导经常24小时在工作，包括服装、道具、灯光、大屏幕的修改，我们都精益求精，体现了团结拼搏、打造精品的创作精神。”
    “正是因为有这些充满着追求、肩负崇高使命和责任的军队艺术家们，《八一军旗红》才能这般创新夺目，成为新世纪新阶段中国舞台艺术上的又一部精品力作。”总政宣传部领导在座谈结束时说：“荣誉已经属于过去，新的使命和任务已向我们发出了新的召唤，军队文艺工作者要不辱使命，再接再厉，以更加昂扬的精神面貌投入新的战斗。”
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
