〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报体育版开辟奥运知识竞答专栏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第29届奥运会还有不到一年的时间就要在北京隆重召开。为弘扬奥运精神，鼓励军报读者积极参与奥运，奉献奥运，本报体育版特开辟“奥运知识竞答”专栏。
    从即日起，体育版拟每周数次推出专栏，每次提出以奥运为主题的选择题一道、留言题一个，供读者通过发送手机短信进行选择与竞答。
    具体方式为移动用户：BP+选项到1098参与答题、BQ+留言到1098参与留言。联通用户：X（空格或#）选项到990788参与答题；X（空格或#）留言到990788参与留言。每条留言不得超过70字。资费每条一元，不含通讯费，每人发送答案和留言的数量不限。
    活动设立周奖、月奖、季奖、年奖以及最佳组织奖和幸运大奖六个奖项，所有通过短信参与专栏的读者均有机会获奖，奖品为价格不等的珍贵军旅主题邮品，年度大奖和幸运大奖为“军邮典藏”中国军邮珍藏大系主题邮册一套，市场价19270元。
    另外，本报体育版将择优刊登短信留言，充分表达参与活动者对奥运的祝福和寄语。
    以下为首期竞答题目：选择题：
    国际奥委会总部设在（）
    A比利时布鲁塞尔B瑞士洛桑C希腊雅典
    留言题：你认为普通军人应该怎样为北京奥运做贡献？
〖-ZW/正文〗
