〖ZQ/总期〗118119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小排长”转型记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小排长”转型记
    “我叫周良勇，刚从学校毕业，以后跟大家一起工作，请大家多多照顾。”瘦瘦的身体加上斯文的举止，一副标准的现代书生样，让人不敢想像这位大学生将成为我们武警江苏边防总队教导大队勤务中队的代理排长。
    “嘿嘿，原来是个刚出炉的新手啊，这伙计可有苦吃了。”我们勤务中队可不是一般的队伍，在这里的战士个个都是能力强、军事技能过硬的尖子兵，要不然怎敢叫响“办好新大队，服务全总队”的口号。要想带好这支队伍，小排长没有“三把刷子”可不行。一般有能耐的人要具备“两把刷子”，他必须多一把才行。
    接下来的日子，因为他的领导能力和军事素质都是差强人意，所以大家都喜欢私下叫他“小排长”，把他当成一名新兵来对待。繁重的培训任务外加高强度训练，使他这名新手经常感觉吃不消，但是他从来没有退缩，每天都乐呵呵的。而且态度还出奇的好，虚心好学、不耻下问，有什么不会、不懂的问题都向我们这些“老同志”请教。每个夜晚，大家都睡觉了，他却一个人在办公室内回顾当天所学到的东西，熟悉第二天的工作。
    前几天我们中队组织400米障碍跑，其中有一个攀墙动作，大家都是一跃而过，可是咱们的小排长却老是抓不住动作要领，每次攀越总是很费力。晚上收操，大家都回营洗澡了，他却独自一个人留在训练场来回摸索。第二天继续训练，我们这些“教官”都睁大了眼睛：只用了一个晚上，小排长攀越的速度竟和我们一样快，技巧和我们一样娴熟！
    在生活上小排长对战士们特别关心，谁生病了，谁思想闹毛病了，他总是耐心地照顾和劝解。新兵黄琦因训练把腿摔伤，不得不卧床休息，小排长几乎每天早晚都去看他，给他腿部做按摩，陪他聊天，星期天出去还不忘带上一点他喜欢吃的水果回来。
    认真的工作态度和随和的性格，让我们这些“老同志”渐渐改变了对小排长的看法，所以在工作训练中都愿意给他指导和帮助。不知不觉中，我们的小排长可谓是“士别三日刮目相看”：黝黑的皮肤外加一身健壮的肌肉，干净利落的举止、还有那不变的笑容，其“魅力指数”直线上升，已经成功地征服了我们这些老兵。
    “小排长，快传球啊，要不咱们输了可要做80个俯卧撑呀！”没想到小排长自己带球突破，虽然对方有两个老兵拦他，他来个虚晃动作，转身高高跃起，球出手，只听“刷”的一声，球进了。“小排长，好样的，再来一个！”（黄嵩）
〖-ZW/正文〗
