〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险！中国女篮2分胜古巴等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险！中国女篮2分胜古巴
    中国女篮18日在“发动机”苗立杰的带领下，以60∶58艰难战胜古巴队，赢得在山西省晋城市举行的四国女篮对抗赛的两连胜。虽然艰难地赢得了比赛，但中国女篮主教练梅尔认为，女篮应学会将进攻欲望保持到终场，女篮要在比赛中学到不仅依靠保守控球保持住领先，还要在领先的情况下积极进攻。牛！高跟鞋百米跑出14秒7
    德国一年一度的高跟鞋百米赛跑比赛18日在柏林举行。24岁的丹尼丝・哈尼奇以14秒7的骄人成绩夺冠。哈尼奇是柏林市人，她和其余的99名参赛者一起参加了这个特殊的体育赛事。虽然脚穿着又高又尖的高跟鞋，但是姑娘们照样身轻如燕，如离弦之箭一般冲过终点，专业运动员也不得不另眼相看。冠军丹尼丝将获得一万欧元的奖金和数目可观的购物券。
    （均据新华社）
    8月18日，中国选手晏紫在比赛中发球。当日，在加拿大多伦多进行的罗杰斯杯网球赛女单半决赛中，晏紫以0比2负于比利时名将海宁，无缘决赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
