〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基层工作主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力③
    熄灯号响过了，指导员张永胜屋里的台灯还亮着。
    他正忙着在“训练周表”和“连队工作计划表”上写写划划。记者一看，七连的计划还真丰富：8月中下旬，主抓骨干综合素质培养；9月，抓好连队干部理论基础强化；10月，部分官兵强化体能……同时，他的案头还有不少文件和通知，都是各级各部门下发的近期工作安排，细数下来有五六个重要活动。
    “你们是全旅的拳头连队，既要完成连队自己的计划，还要承担大量计划外的临时任务，周转不开时怎么处理呢？”记者问道。
    “给任务就是给信任，不管是上面布置的任务，还是连队自己的工作计划，都要不打折扣地落实好，这就需要我们进行科学统筹。”他一边仔细看一边说。
    就拿“双大功七连”的“大功日”来讲，今年就过得很特殊。
    “大功日”是七连的“传家宝”。1947年4月12日，他们在解放战争中率先将红旗插到河北正定城头，立大功一次，晋察冀野战军授予他们“登城先锋连”称号；1985年12月2日，他们又在边疆防卫作战中拔下了被敌军誉为“模范阵地”的某高地，再次获得集体一等功。每年“大功日”前后，七连总要让大家学连史、论传统、搞竞赛，组织一系列的纪念活动。
    可是今年刚一进4月份，他们就陆续接到了上级下达的4项重大任务：开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，参加摩步旅建制连考核，组织“学法规、用法规、守法规”活动，还要准备代表集团军参加军区组织的信息化条件下岗位练兵比武。不少官兵心里犯嘀咕，觉得“大功日”活动要泡汤。
    “连队要有自己的工作节奏，临时任务要完成好，经常性工作也不能落下。”连队党支部整整研究了两个晚上，一套别致的“大功日”系列活动让官兵更加难忘：庆功会成了建制连比武的动员大会；知识竞赛在比试对传统认识的同时，更加突出了“学法规、用法规、守法规”的内容；演讲比赛的题目变成了紧扣主题教育的“我看连队历史与现在”……
    去年四五月间的单兵分业训练期间，七连被抽调外出担任了一个月的警戒任务，回来后他们采取了尖子带老兵、老兵教新兵、连队统一验收的“链条式”组训方法，高效完成了训练计划。
    踏好自己的“节拍”，按计划抓落实，各项工作才能按部就班。这不，上周集团军刚下通知要进行军事技能抽查比武，听说有的连队“专门”调整了工作计划，只为拿个好名次。可七连还是按照原先制定的工作计划进行。
    这份镇定来源于自信，更来源于对连队建设规律的娴熟运用。只有踏好自己的“节拍”，才能把握连队建设的主动权。
    （本报济南8月18日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
