〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”系列赛事异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际女子沙滩排球挑战赛落幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛事异彩纷呈
    国际女子沙滩排球挑战赛落幕
    本报北京8月19日电记者柴华报道：“好运北京”系列赛事之一――2007国际女子沙滩排球挑战赛今天在北京朝阳公园沙滩排球场落幕。中国年轻组合岳园/张文雯最终0比2不敌巴西组合维埃拉/维万，获得亚军。
    本场比赛中，巴西组合继续着自己在进攻上的强势，一直领先于中国选手。中国选手在第二局改变了战术，在巴西组合失误颇多的基础上，一度以20比17领先。但关键时刻接发球处理的失利，被对手连得4分，最终不敌对手，收获银牌。泰国选手恭纳/布隆雷夺得第三名。
    本次挑战赛，中国队共有9对年轻组合参赛，其中5对组合进入了八强。赛后中国排球中心沙排部主任王建平表示，八强中有5对中国选手，这样的成绩在以前的比赛中从未有过。这显示了中国沙排项目拥有良好的后备力量。北京城市志愿者上岗突破万人
    据新华社北京8月19日电 （记者孙蕾）共青团北京市委社区工作部部长祁治国介绍，从“好运北京”赛事开始以来，已有上万名北京城市志愿者在150个咨询站点进行了志愿服务，体现了良好风貌。
    据了解，为了2008年能更好地为奥运会服务，从今年8月4日至26日，“好运北京”城市志愿者将进行综合测试，每天服务8小时。他们的任务包括奥运信息咨询和城市信息咨询、应急服务、语言翻译等。全市150个志愿者咨询站点主要分布在奥运场馆周边和其余城市重点区域交通枢纽、商业网点、定点酒店等。公路自行车邀请赛埃文斯夺冠
    据新华社北京8月19日电 （记者钱荣、丁秀玲）“好运北京”2007国际公路自行车邀请赛19日结束了全部比赛，澳大利亚选手卡德尔・埃文斯以32分28秒92的成绩夺得男子个人计时赛冠军，并获得本次赛事总冠军。
    曾在今年南非世界公路B级锦标赛中取得个人计时赛冠军的中国队选手马海军在当天的比赛中也取得了第五名的好成绩，这对公路自行车整体水平较低的中国队来说，无疑是一个惊喜。多哈亚运会男子40公里个人计时赛冠军、中国队选手宋宝庆没能参加当天的比赛。激流回旋公开赛决出两项冠军
    据新华社北京8月19日电 （记者聂建江、吴俊宽）在19日结束的好运北京皮划艇激流回旋中国公开赛上，中国队李晶晶获得女子单人皮艇铜牌，斯洛伐克队获得男子双人划艇和女子单人皮艇两个项目的金牌，德国队也在这两个项目中分获一银一铜。
    中国男子皮划艇队在本次好运北京皮划艇激流回旋中国公开赛三个男子项目上均与决赛无缘。中国女队在本次比赛中表现出色，18日的女子单人皮艇预赛中，参加比赛的3条艇全部进入半决赛。
〖-ZW/正文〗
