〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我曾是一名光荣的维和军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访尼日利亚驻华武官巴尔古马・提特准将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我任尼日利亚驻华武官已经一年多了，作为传递两国两军友谊的使者，我亲眼目睹了两军关系的不断加强，特别是今年4月尼日利亚国防部长对中国进行了成功访问，我相信未来两军全方位、多领域的友好关系将会得到不断拓展。”尼日利亚驻华武官巴尔古马・提特准将的开场白虽然像是外交辞令，但随后展开的访谈则好似朋友之间拉家常，充盈着他努力推动尼中两军友好关系向前发展的真情实感。
    中尼应在维和领域开展广泛合作
    提到位于尼日利亚首都阿布贾的维和培训中心时，提特准将自豪地说：“近年来，尼日利亚、南非等国投入了大量的人力、物力和财力，为非洲国家培训维和人员。阿布贾的这所维和培训学校，主要目的是为担负维和任务的军官或者士兵提供专门的技能培训，这一做法得到了国际社会的广泛好评。”
    “其实，我也曾是一名光荣的维和军人！”话锋一转，提特向记者聊起了他的维和往事。“早在1981年，那时还是中尉的我就参加了联合国驻黎巴嫩的维和行动，这段经历让我终生难忘。从我个人的角度看，维和部队面临的最大困难是如何在行动中始终保持中立，即使是对方向我们开火，作为维和军人也不能够全力还击，因为我们是为和平的目的而来的，冲突双方都是我们的朋友，所以保持中立是最难的……”
    “据我所知，自1990年以来，中国已参加了17项联合国维和行动，是联合国安理会五个常任理事国中派出军事维和人员最多的国家之一。可到目前为止，尼日利亚和中国的维和培训机构还没有开展更多的交流，而这也恰恰说明在这方面双方有巨大的合作潜力。我真心希望双方能够在维和领域开展广泛的合作，使两国官兵能以良好的形象、严明的纪律、过硬的素质在维和舞台上大显身手。”
    中尼两国女军人令人敬佩
    谈起对中国军人特别是女军人的印象，提特准将说：“中国有句名言――不爱红妆爱武装，在中国人民解放军的行列里，随处可见女性的身影。比如说，女医生、女护士、女特警队员、女将军、女科学家、女飞行员……也许在不久的将来，中国军人的队伍中还会出现女航天员呢。”
    “我知道中国有一位女将军叫李贞，她参加过红军二万五千里长征，之后又参加了抗美援朝作战，她也是1955年授衔时惟一的女将军。”提特顿了一下，接着说：“在尼日利亚也有许多著名的女军人，比如隆凯・卡利，她是尼日利亚独立以来的第一位女将军，也是统辖三所陆军医院的第一位女性领导人。”
    “在尼日利亚军队，许多女性在医疗卫生、后勤供应、交通运输等专业领域奉献着自己杰出的才能。我想尼中两国女军人的博大胸襟、坚毅品格和过硬素质，让许多男性战友也自愧不如。”提特激动地说。
    尼日利亚欢迎中国军事留学生
    话题转到军事教育方面，提特说：“对于一支谋求发展的军队来说，像中国人民解放军国防大学这样的高等军事学府不可或缺。前几天，我刚刚参加了国防大学的尼日利亚留学生毕业典礼。我想，作为中国国防大学的毕业生是非常让人羡慕的。当然，除了国防大学外，包括海军、空军等一些中国军事院校也为尼日利亚留学生提供了宝贵的学习机会，并且受训的军官从基层军官至高级将领都有，系统的培训让许多尼日利亚军人受益匪浅。”
    提特准将说：“尼日利亚也有类似中国国防大学的军校，我本人就是从那里毕业的。但是，到目前为止，中国还没有向尼日利亚派出军事留学生，我想可能主要是语言方面的原因。不过，我欣喜地发现有越来越多的中国军官在学习英语。有了语言基础，我想在不远的将来，尼日利亚军事院校一定会迎来优秀的中国军事留学生。”
    本报记者 张天南 罗铮
〖-ZW/正文〗
