〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路自行车赛场彰显古都魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日开战的“好运北京”2007国际公路自行车邀请赛不仅让北京再次展示了她的无穷魅力，而各路好手一路穿梭的“风景”，也给这座千年古都注入了新的活力。
    本次比赛从永定门城楼起，到居庸关长城止，整个赛道贯穿北京的8个区县，沿途经过天坛、天安门、故宫、元大都遗址公园、雍和宫、地坛、十三陵等地。据了解，这条全长174公里的赛道，堪称奥运会公路自行车赛最艰苦的赛道之一；参赛选手不仅要忍受落差较大的海拔，还要完成一段距离不短的爬坡路程。正所谓不到长城非好汉，看来，终点设在居庸关长城不是没有道理。
    既加强对历史文物的利用，又不破坏文物的原貌，也是本次比赛格外注重的一个方面。比如起点和终点的拱门搭建分别以永定门城楼和居庸关南关作为背景，颁奖仪式则以居庸关云台和长城等景观作为背景；这不仅满足了赛事的需求，还展示了中国悠久的历史文化，让更多的国内外人士得以更深入地了解中国。
    李尕
    图为：8月18日，选手们经过前门。当日，2007“好运北京”国际公路自行车邀请赛大组赛举行。来自18个国家和地区的车手参加了比赛。
    新华社记者 李尕 摄
〖-ZW/正文〗
