〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是体育，也是生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅是体育，也是生活
    在许多国人的视角中，观看体育“比赛”的最大乐趣就是要看到激烈的对抗和拼争，感受到血脉贲张的紧张与刺激。但如果你来看看沙滩排球的比赛，一定会有完全不同的另一种感受：
    赛场内，观众跟随强劲律动的音乐有节拍地为场上的队员加油助威，可以尖叫，可以在座位上站起来起舞。在现场主持人煽情的叫喊引导下，观众们一次次掀起人浪。当青春的“沙滩宝贝”和帅气的“沙滩男孩”登场时，现场的许多观众甚至会情不自禁地随着他们的舞姿一起扭动身躯。这里似乎不是赛场，而是一个大型的PARTY。
    赛场外，在赛场东侧的一块专为观众设置的标准沙排场地上，许多观众正和沙排来一次“亲密接触”。既有几岁的孩童在玩砌沙堆，也有喜欢沙排的年轻人亲自上阵一试身手。在另一侧一个模仿沙排发球的游戏项目前，观众们正排队争相参加。比赛结束后，整个赛场外的观众休息区内人群依旧熙熙攘攘，观众们仿佛意犹未尽，还在享受一个沙排“嘉年华”。
    这就是在北京朝阳公园举行的“好运北京”系列赛事沙排女子挑战赛的场景。在这里，比赛不只是竞技，更是放松，是一种激情的释放，观众们可以全身心地投入其中。“原来比赛可以这么有意思。”对于鲜有机会亲身感受参与沙排运动的国人来说，这一次的感受或许可以改变他们以往对体育竞技的看法，可以真正理解“重在参与”的含义，以及享受不同以往的观赛乐趣。
    “沙排不仅仅是竞赛，还必须提供娱乐。因为这不仅是体育，也是生活。奥林匹克不是在人性之外的，而是包含其中。”国际排联主席阿克斯塔对北京奥运会沙排比赛进行展望时，曾表示希望中国观众能借此真正享受沙排运动，赋予这项运动新的视角。我们庆幸，北京即将举办奥运会，可以让每一个来到现场的观众感受沙排运动，不仅带给他们观赛观念上的变化，也许还会有生活方式上的改变。
    本次比赛结束后，沙滩体验区一直会对市民开放，而奥运会后，这个沙排赛场将开辟为北京最大的沙滩浴场，市民们可以不出北京，就能享受到沙滩、阳光、碧水、蓝天，感受火辣辣的沙滩文化。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
