〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂电磁环境磨砺整体作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某机步师组织全员全装千里机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：8月中旬，刚刚改装不久的广州军区某机步师，首次组织部队开展全员全装远程机动演练，在复杂电磁环境下检验部队实战能力。经过上千公里的连续奔袭，该师先后成功躲过“敌”高技术侦察、抗击了电磁干扰和空地袭扰等，万人千车准时到达指定地域，完成相关演练任务，展示了远程机动作战能力，受到总部和军区的肯定。
    去年上半年，该师主战装备整建制完成由摩托化到机械化的改装。为加快推进部队训练转变，这个师着眼部队编制装备改变和部队战斗力构成要素发生的结构性变化，以只争朝夕的紧迫感和锲而不舍的务实作风，努力破解新装备战斗力生成的难题，使各种新装备按作战编成逐级形成整体作战能力。
    他们坚持走机械化信息化复合发展之路，着眼未来信息化战场快速精确指挥的需要，在总部有关部门的帮助和指导下，建起了稳定可靠的一体化指挥平台；为解决新老装备信息融合问题，他们主动与军地科研院所协作，联合攻关，通过改造、嵌入、整合等方式，打通了新老装备的信息节点，实现互联互通、信息共享，使部队各型装备反应更加快捷，打击更加精确。为加强综合保障能力建设，他们在普及基地训练、网络训练、模拟训练基础上，建起了集多功能训练基地，使部队训练环境更加贴近实战。
    为尽快实现整体转型，该师常委多次下部队调研，着眼任务要求和能力标准，制订了“信息主导，稳妥推进，积极作为，分步建设，滚动发展”的指导原则，把转型建设的内容、任务细化到每季、每月、每周，把措施要求明确到各层次、各环节，把责任分工明确到具体单位、人员，形成了上下左右相互衔接配套的建设规划体系，促进了部队信息化条件下整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
