〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅常委深入一线议训解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正中/张洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈正中、张洪亮报道：盛夏时节，第二炮兵某导弹旅成功发射一枚新型导弹，标志着这个旅导弹发射能力有了新提高。在发射现场，该旅领导感慨地说：“坚持党委议训制度，切实加强对军事训练的组织领导，军事训练就有活力，部队战斗力就能得到较快提高。”
    随着新装备不断增加，军事训练出现许多新情况、新问题。这个旅坚持从党委议训入手，不断推动军事训练创新发展。在重大军事训练活动和实弹发射中，他们组织党委成员深入基层部队调查研究，采取“机关议面”与“基层议点”相结合办法，请基层官兵为军事训练建言献策。同时，他们还组织专家深入训练场进行集体“会诊”，为党委议训提供有力依据。
    为确保党委议训质量，这个旅党委实行常委训练挂钩制，成立军事训练督察小组，坚持每周检查分队军事训练进展情况，每月讲评分队训练落实情况。每逢进场驻训、协作区联训和演习发射等重大训练活动，旅常委分头参加基层营连党委、支部议训活动，摸清制约训练发展的“瓶颈”，寻找解决问题的有效途径，促进部队战斗力提高。
    针对新装备训练中出现的新情况、新问题，旅党委组织专家深入一线现场解难，虚心听取官兵对训练的意见和建议，确保新装备训练顺利进行。战术背景下实装操作训练课目，是这个旅训练的新课目。旅党委为此进行了专题议训，并组织专家科学论证，总结出科学施训方法，在实装操作训练中探索出3项训法战法。
〖-ZW/正文〗
