〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4866名党政干部因挥霍浪费国家资财受到处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部有关负责人日前接受新华社记者专访时表示，今年以来，国务院各有关部门认真贯彻落实国务院第五次廉政工作会议精神，围绕加强政府自身建设、促进廉政勤政，采取有力措施，扎实推进政府系统的反腐倡廉工作。
    国管局会同财政部、监察部等部门认真推动党政机关国内公务接待管理规定的贯彻落实，督促各地区、各部门制定配套实施办法。完善中央国家机关差旅费、会议费管理等补充规定。制定北京地区中央国家机关出差和会议定点饭店管理办法，对各省（区、市）开展中央国家机关出差和会议定点饭店集中招标采购工作的情况进行检查。同时，研究制定整顿规范各地政府驻京办事机构的意见，对驻京办事机构进行清理。
    监察部、外交部等对各地、各部门执行加强党员干部出国（境）管理有关规定的情况进行专项检查，严格控制出国考察和国际会议等费用支出。审计署加强对公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动等问题审计监督。
    国管局会同发展改革委、监察部等督促各地区、各部门严格执行公务用车配备和使用规定，加大超编超标车辆收缴力度。开展中央国家机关及其所属事业单位车辆清查登记工作，进一步严格公务用车管理，积极稳妥地推进中央国家机关公务用车改革。
〖-ZW/正文〗
