〖ZQ/总期〗118119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子在军营大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批16名优秀大学生士兵被直接提拔为干部。这是我军干部生长制度的又一重要改革。随着时间的推移，这一新举措对于推进我军信息化条件下人才队伍建设的深远意义，会更加突出地显现出来。
    吸收优秀知识分子到部队工作，是我军的优良传统。大量青年知识分子补入部队，不仅解决了人员数量的缺额，更重要的是有力地改善了我军人才队伍的知识结构，推进了我军的全面建设。
    2000年国务院、中央军委颁布了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，使接收地方大学生工作走上了制度化、规范化路子。统计数据显示，自党的十四大以来，全军共接收地方大学毕业生5万余名，其中研究生占7.5%。军队地方大学生干部逐步成为我军人才队伍的重要力量。
    新世纪新阶段，在我军由机械化向信息化转型的重要历史时期，军委总部采取“非常之举”，探索人才建设长效之策。自2001年以来，军队从在校大学生中征招士兵，目前已有万余名在校大学生应征入伍。2006年10月，开通了“大学生士兵直接提干”之路。这些超常举措，充分体现了胡主席和中央军委对我军现代化建设的深谋远虑，对人才队伍建设的高度关注，对大学生士兵的亲切关怀。可以预见，大批优秀大学生走进军营，将给基层建设带来清新与活力、知识与智慧。20年前，著名科学家钱学森曾经提出一个设想：我军未来中高级指挥员应是硕士、博士。今天，这一设想正在变成现实。令人惊喜的是，我们的“兵头将尾”队伍又有了学士。这表明，我军人才建设的“富矿”已被发掘，人才建设的根基更加牢固。
    猛将始于卒伍。已经走进军营的大学生士兵们，机遇前所未有，希望也前所未有。你们与同期入伍的其他士兵相比，在知识上具有“起跑领先”的优势，同时又承载着更多的希冀和责任。你们有兵的生活，兵的语言，兵的视角，兵的感情，具有独特的发展潜力和培养价值。当兵的基础打坚实了，今后无论到什么岗位，都会得心应手，成长的路子会越走越宽，步伐会越走越快。大学生士兵，成长的阶梯已经铺就，施展才华的舞台已悄然搭起，绿色军营就是你们的用武之地！（谢建平）
〖-ZW/正文〗
