〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军武警官兵与地方搜救人员携手奋战30小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功封堵山东华源煤矿溃水事故溃口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在现场看到，抢险官兵兵分两路，一路采取抛掷矸石袋、大块砖石等方法稳步推进；另一路利用汽艇和舟桥设备架设的野战浮桥，从溃口处上方抛掷立方体铁笼，水陆并进，大大加速了堵漏进度。同时，济南军区还首次动用卫星系统，直接与总部和军区指挥中心实时通信和影像传递，提高了抢险决策的科学性。参与抢险的1500余名官兵轮番上阵，累了就在河边坐坐，饿了就啃啃馒头，争时间赶进度。
    截至发稿时止，官兵们与地方救援人员一起，解决了部分堤防存在的漏水和管涌的问题，将堤防进一步加固增高，溃水煤矿已经完全与肆虐的河水隔绝。从各地调来的各种大型抽排水工具已经陆续投入工作，抢险官兵将全力配合地方搜救力量，努力抢救被困井下的172名矿工。
    黄超
    图为：8月19日凌晨3时38分，在抢险矿工和解放军、武警官兵的昼夜封堵下，直接导致山东“8・17”溃水事故的汶河支流柴汶河溃口处封堵工程基本实现合龙，为下一步开展井下积水抽排和人员救援工作创造了良好的条件。
    本报记者 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
