〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护和节约水资源匹夫有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日至18日，正在瑞典首都斯德哥尔摩举办的“世界水周”论坛，将“水的发展和前景”确立为论坛主题。论坛上，瑞典首相赖因费尔特大声疾呼：加强全球合作，共同应对全球气候变化及水资源问题。真可谓一呼百应，与会130多个国家和地区的2500余名代表回应热烈。看来，全球共同努力保护和利用好地球水资源已是国际社会面临的亟待之需，更成为一种国际共识。
    由于过去人们将水视为取之不尽、用之不竭的自然资源，在不知不觉中已挥霍掉无数宝贵的生命之源。可到如今，除去两极冰雪外，能让我们轻松取用的淡水仅为地球总水量的千分之二。联合国去年一份报告更是让人忧心忡忡：按现在世界淡水总消耗量年2.5%的增长率计算，2025年全球人均年可用水量将减少1/3。目前，已有包括美国、日本、中国在内的全球100多个国家在忍受缺水之痛，即使原本水源充足的巴西、加拿大、俄罗斯也在为缺水愁眉苦脸。而全球淡水资源短缺和水污染滞后了许多国家经济发展，每年夺走成千上万人的生命，迫使10亿多人喝不干不净的水。真可谓小小几滴水，让寰球碰壁。
    世界水资源研究者认为，当前世界水危机的根源主要是人口增长、水资源污染、全球气候变化引发的水资源灾难以及水资源管理不善等原因。而其中，尤以人们节水和爱水意识淡薄、对水资源的无意识破坏为重。
    水，乃人类生命之源。回首一部人类史，正因为有了人与水的和谐，才使人类生生不息，人类文明得以孕育成长。今天，水问题已关乎到我们的国计民生、社会发展和子孙后代。保护和节约水资源“匹夫有责”，刻不容缓。（周峰）
〖-ZW/正文〗
