〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军信息检索语言编管工作成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为科学组织和有效利用军事信息资源奠定坚实基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电记者包国俊、武天敏报道：今天，记者从设立在军事科学院的全军军用主题词表编管委员会办公室获悉，经过20年来的艰苦创业，我军信息检索语言编管工作先后取得科研成果50项，荣获25项国家、军队科技进步奖和军事科研成品奖，目前已跃居全国领先水平，为科学组织和有效利用军事信息资源奠定了坚实基础。
    全军军用主题词表编管委员会办公室主任赵建华告诉记者，国内外信息化建设经验表明，开发和利用信息资源是信息化建设的核心任务，信息检索语言的标准化、科学化是有效开发利用信息资源的重要基础条件。忽视了信息检索语言建设，信息化建设的大厦就根基不稳，信息资源的共建共享、互通互联也是一句空话。做好我军信息检索语言编管工作，对加快我军信息化建设具有深远的战略意义。
    据悉，20年来我军信息检索语言建设始终保持了强劲发展势头，连续上了5个台阶：完成了我军第一部大型综合性主题检索语言工具《军用主题词表》的编制任务；完成了《军用主题词表》的配套工程，编制了多项配套工具，其完备性和实用性居国内外领先水平；完成了《军用主题词表》的系列化建设，编制了20部相互兼容的专业性词表，创造了综合词表与专业词表结合应用的新经验；完成了《军用主题词表》应用电子化，研制开发了两代电子词表，在国内外率先实现词表的应用电子化；编制了我军第一部供各类资源在网络环境下统一使用的分类检索语言工具《军事信息资源分类法》，达到当前国内分类法研究应用的技术领先水平。
    20年来，该编管委员会办公室举办了7期军以上单位骨干培训班，与国家有关部门共同筹办了4期全国信息检索语言发展方向研讨会，为普及推广我军信息检索语言科研成果、创新发展我国信息检索语言理论做出了贡献。目前，我军信息检索语言编管工作正在以做好重点科研成果的转化、动态维护和推进电子化为中心，推动这项工作不断创新发展。
〖-ZW/正文〗
