〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理美化环境拆掉“绊脚”景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵团营区改造优先满足战备需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理美化环境拆掉“绊脚”景观
    兰州军区某炮兵团营区改造优先满足战备需要
    本报西安8月17日电苟运胜、特约记者游成锋报道：今天上午，一场机动演练在兰州军区某炮兵团拉开战幕。伴随马达轰鸣，一台台运输车快速启封，拖着20余门火炮疾速驶出东西两个大门，进入道路宽敞的洞油库加油，整个出动过程仅用了几十分钟，比此前类似出动所需时间大大减少。团政委许尔瑞说：“营区改造必须坚持战斗力标准。”
    这个团地处偏僻，自然环境相对恶劣。为改善部队工作和生活环境，团机关积极借鉴地方经验，一些连队在宿舍门口建起绿色草坪，垒起分散的小花坛，种上各种花木，让官兵在训练之余感受美、体验美。
    没想到，一些基层单位做过了头，本来道路很宽敞的油库、弹药库等重点部位，竟搞起了“曲径通幽”、“亭台楼榭”，腾出地方种上花花草草。就连车炮场也在大门口修建了假山，道路两旁建起9个样式各异的“小花坛”。一次，团里紧急拉动，因为“小花坛”挡路，车辆行驶速度缓慢，火炮等部分重型装备进出困难。指挥员尽管心急火燎，却毫无办法，最终导致演练失利。
    不能让“花花草草”绊住“滚滚车轮”。一场演练败北警醒了团领导：随着物质生活条件的改善，营区环境美化很有必要，可不顾战备训练需要搞所谓“花园式”建设，实际上是拣了“芝麻”扔了“西瓜”。
    在团机关统一安排下，机关出面指导各营区进行改造，油库、弹药库、车炮场等重点部位只进行适当绿化，改造了“小花坛”、“小花园”，加宽了道路，使车辆、火炮等重型装备进出方便快捷。所有连队都对照战备训练要求，统筹抓营区环境美化，拆除了与部队特点不相适应的“形象建筑”，营区道路宽度由原来的6米拓宽到8米，各连队门口的晒鞋台和晾衣架向前平移10米，部队紧急集合和快速拉动更加顺畅便利。
    营区的变化，赢得了官兵一致称赞。一位上级首长现场观看后说，既美化营区环境又满足训练战备需要，这种做法值得提倡。
    采访感言
    绷紧“打仗”这根弦
    随着军地双方资源的不断整合优化，不仅营区建设，越来越多的领域将会面临军地互动、军民兼容、平战结合的问题：怎样保持军队特色？如何更有利于战备和训练？
    军队是要打仗的。某炮兵团营区环境改造优先满足战备训练需要，这一做法催人深思，令人欣喜：不论在哪个领域，也不论以何种方式，运用社会发展成果，借鉴他人发展经验，都必须为我所用，时刻绷紧“打仗”这根弦。
〖-ZW/正文〗
