〖ZQ/总期〗118119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的团员个个有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军信息工程大学测绘学院团委发挥青年学员主动性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个周末，解放军信息工程大学测绘学院团委活动室热闹非凡：“直播测院”的小记者正在策划着下一步采访对象，“校园之声”播音员正在赶制录音，团委文体部的工作人员则在筹划“校园百灵”歌咏比赛方案和“青年足球杯”赛程安排……
    活动也曾“冷场”过
    院团委的活动也曾遭遇过“冷场”。团委辛辛苦苦组织的活动，青年学员不买账，学员自发组织的活动，却人气旺盛。调查时，学员道出了心声：“内容老套，和青年学员思想不合拍”、“团委不能光组织我们爬爬山、唱唱歌，既使‘玩’，我们也渴望有点科技含量”、“个人特长不能有效发挥”……原来青年学员更渴望“我的活动我做主”，能在活动中充分表现自我，而不是被动地当“算盘珠子”。
    看来，没把学员当主体，设计得再完美的活动也难以引起共鸣。很快，一整套把青年学员推向前台，充分鼓励他们当主人、唱主角的方案出炉了。
    主角越唱越“红火”
    “校园之声现在开始播音……”在信息工程大学测绘学院，学员自己创建的“校园之声”已成了校园文化的重要组成部分。点击“水叮咚”网站，更是内容纷呈、精彩不断……
    学员唱主角，越唱越红火。青年学员自己创建的网站平均日访问量高达3000余次，自己组织的“成长、成人、成才”素质讲座场场爆满。小记者们在学习之余，拿起笔，写教员写学员写自己感动的人和事，拿起DV，拍课堂拍训练场，忙得不亦乐乎，充满了朝气和活力。
    生龙活虎好成才
    让学员唱主角，会不会放任自流？院团委的观点是：放手让他们在实践中接受锻炼，努力营造生龙活虎的好环境，引导他们在宽松的氛围里健康成长、快乐成才。
    为此，学院每年都要邀请优秀毕业学员回母校作报告，举办了“科技学术活动月”、“十佳本科毕业设计论文”评选等活动，营造浓厚的学习成才氛围。良好的土壤结硕果，青年学员先后捧回了11个全国大学生数学建模大奖，1名学员获全国大学生英语竞赛特等奖，16名学员因成绩突出被免试推荐攻读硕士研究生。毕业的学员大都战斗在军事斗争第一线，其过硬的综合素质得到了用人单位的好评。（孟庆巍 李玉明 邹兵）
〖-ZW/正文〗
