〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访《沂蒙山小调》诞生地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮丹妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    67年前，两位十八九岁、风华正茂的八路军战士阮若珊、李林，为配合我军的作战行动，在山东省费县白石屋村一间简陋的农家草舍里，精心构思创作出了这首脍炙人口的《沂蒙山小调》。歌曲一经诞生，便在根据地广为传唱，并很快从沂蒙山区飞向了祖国的四面八方。
    著名作曲家商易1944年在济南读中学时，就曾听同学悄悄唱给他听。回忆当时的情景，商易说：“在那长夜漫漫的敌伪统治区，听到这样的歌，真像数九寒天吹来一阵温暖的春风，又像畅饮一杯清冽的泉水般沁人心脾！”
    作为《沂蒙山小调》词曲作者的女儿，2002年、2004年、2006年，我曾3次回到《沂蒙山小调》诞生的地方。
    第一次去是在我妈妈去世后的第二年。那是个雨过天晴的早晨，我老远看见一群正在修路的当地农民，就走上前去随意与他们攀谈起来。“你们知道《沂蒙山小调》吗？”我随意问道。“知道，是阮若珊、李林写的。”他们不假思索地说。当得知我是词曲作者的女儿时，乡亲们都关切地围拢过来问寒问暖。
    我沿着大道继续往前走，听到远处有歌声。随行的人告诉我，这是当年抗大一分校文工团驻白石屋时的一个老房东唱的。多少年了，他每天坐在“《沂蒙山小调》诞生地”，为前来参观的人义务演唱《沂蒙山小调》。在山顶上一座为纪念词曲作者而修建的“连双亭”下，我见到了那位唱歌的老人。他为我演唱了带有浓厚乡土气息的《沂蒙山小调》，还说我和妈妈长得很像。后来，我们依依不舍地作别。当我走下山坡，情不自禁地回头望去，老人家仍坐在那里，正向我招手……
    两年以后，我带两个妹妹再次瞻仰“《沂蒙山小调》诞生地”，那位老人因病已不能在亭子下为前来参观的人演唱了。第三次再去，老人已经去世。值得高兴的是，他的小儿子在山脚下、溪水边开了个饭馆，招待前来参观的游客，生意很是兴隆。
    那天正下着毛毛细雨，我们坐在溪水边的亭子里，品尝着山里的食品。突然，远处传来悠扬的歌声，仔细一听是《沂蒙山小调》。和我同来的当地农民歌手宋守莲坐不住了，她打着雨伞，站在一块巨石上唱了起来。歌声把周围的游客都吸引过来了。当大家得知宋守莲是《沂蒙山小调》第三代传唱人，唱《沂蒙山小调》已有40多年的历史，而且刚刚在中央电视台“星光大道”节目中以一曲豪放的《沂蒙山小调》而获得“周亚军”时，大家立刻围了过来，共唱《沂蒙山小调》，并合影留念。
    “《沂蒙山小调》诞生地”，于2007年4月被评为临沂十大红色旅游景点之一。在旅游给当地带来经济效益的同时，人们开始用《沂蒙山小调》作品牌，大力发展经济。最突出的就是下岗女工李怀珍和她的爱人张金玉。1995年，他们白手起家办起了“沂蒙小调特色食品有限公司”，产品从特色煎饼、民间小菜、民间工艺品等到传统蓝印花布、民间剪纸，应有尽有。迟浩田将军为他们题词：“巍巍沂蒙山，悠悠小调情”，写出了八路军老战士对老区人民的怀念，也写出了《沂蒙山小调》在老战士心中的难忘情怀。
    《沂蒙山小调》把我和白石屋村民、农民歌手及当地的农民企业家紧密地连到了一起。我曾应歌手宋守莲的要求，带她到我妈妈的墓地去，她在墓前长跪不起的情景我至今难忘。我已经和我妈妈一样，把沂蒙山当作我的第二故乡，把沂蒙人民当作我的亲人了。（阮丹妮）
〖-ZW/正文〗
