〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线输油值勤官兵用上“午夜快餐”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线输油值勤官兵用上“午夜快餐”
    本报讯 袁耿林、王杰林报道：近日，笔者在位于海拔5300多米的唐古拉山口的青藏兵站部某管线团八连看到，凌晨交班的官兵正吃着西红柿炒鸡蛋、青椒肉丝等四菜一汤的夜班饭。连队官兵高兴地称之为“午夜快餐”。
    该团担负着西藏地区军地90%以上的油料输送任务，常年战斗在青藏高原，繁重的输油任务使官兵长期过着“三班倒”的生活。为增强夜班官兵体质，保证输油值勤任务顺利进行，该团从家底经费中拿出40万元，用于改善官兵的夜班伙食。
    海军直招士官在某训练基地开训
    本报讯 汪鹏报道：8月13日，海军某训练基地迎来了海军从全国12个省份50所大（中）院校、技校和企事业单位等非军事单位招收的直招士官，他们当中大专以上学历的占70%，全部持有国家颁发的初级以上职业资格证书。为帮助直招士官尽快适应部队生活，该基地以《海军入伍训练与考核大纲》、《新兵训练手册》作为基地教材，对他们进行为期3个月的入伍军政训练，训练结束后还将进行专业技能考核，合格后再分往一线部队服役。
〖-ZW/正文〗
