〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设新农村十大杰出复转军人推介仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国建设新农村十大杰出复转军人宣传推介活动，是由农民日报、中国现代企业报联合中央有关媒体组织发起的，迄今已成功举办了四届。此次宣传推介的十大杰出复转军人是：西安银桥乳业集团党委书记、董事长兼总经理刘华国；为实现更多农民就业引进上亿美元的江苏省宜兴金属城总经理翟小平；扎根兵团建设的新疆生产建设兵团农八师一二一团团长牛国民；带领农民为城市建设增砖加瓦的辽宁省容川房地产发展有限公司董事长栗维军；新农村环境建设的园丁，福建省莆田市城市管理执法局局长郑希文；弘扬时代主旋律的电视制作人新疆生产建设兵团电视台党委书记、台长侯友权；用心调出火锅新时代的哈尔滨三五味业集团有限公司董事长王军；打造中国家纺第一城的江苏通州川港镇镇长助理薜宏；为公益事业不断进取的厦门特安实业有限公司董事长郑忠民；将车开到农民家门口的辽宁佳隆汽车贸易有限公司董事长郭步升。
    在宣传推介仪式上，组织单位着重介绍了2007全国建设新农村十大杰出复转军人保持革命军人本色，依靠党的好政策，不等不靠，艰苦创业，带领当地群众建设社会主义新农村和构建社会主义和谐社会的先进事迹，得到了与会有关领导和首都新闻媒体的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
