〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看上去不起眼用起来挺管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区620项小革新显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耘播/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月17日电李耘播、记者孙兆秋报道：今天上午，沈阳军区装备部下发通报，对前一阶段在军区装备作战保障能力考评比武活动中，获得名次的13个班组和162名选手进行了表彰奖励。这次比武中，出自基层官兵之手的620多项小革新发挥作用，提升了装备保障效能。
    前不久，沈阳军区装备部按照“以比促训、以考促训”的方法，组织全区各类装备保障人员开展装备比武竞赛活动。比武过程中，一大批紧贴实战的小革新成为众人关注的亮点。在火炮抢修现场，某部修理营官兵运用自主革新的“坦克火炮身管拆装装置”，娴熟快捷地完成坦克火炮炮塔吊装、更换，工作效率比以前提高了3倍……记者观看整个比武过程发现，这些革新成果看上去都不起眼，但用起来挺管用！
    军区装备部程文华部长介绍，基层官兵身处部队建设和训练一线，对装备保障中的重点难点问题最有发言权。近年来，我们采取措施，积极鼓励基层官兵结合工作岗位，针对装备训练保障中亟待解决的难题进行攻关。去年以来，基层官兵们先后提出可行性意见建议近千条，革新各类器材620多项，有效解决了装备保障中的200多个难点问题。
〖-ZW/正文〗
