〖ZQ/总期〗18119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届班子接力抓科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院获军队科技进步二等奖5项？三等奖22项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    155医院获军队科技进步二等奖5项、三等奖22项
    本报郑州8月17日电李章臣、特约通讯员李德亮报道：近日，济南军区155医院喜事连连，该院骨外科主任刘新河的“外伤性截瘫救治与康复一体化研究”获军队医疗成果二等奖；原心内科主任赵殿有发明的“介入治疗专用多功能X射线防护铅屏”和“万能自动供色体温脉搏呼吸绘画仪”，同时获得世界“尤里卡”发明金奖。这是该院党委五届班子连续15年齐心抓“三二一”工程结出的硕果。
    15年前，该院为提高医护人员的技术和学术水平，在全院开展了“三二一”工程，规定所有科室主任、副高职称以上人员每年要完成3项任务，即完成一项科研课题、在国家级报刊发表一篇论文、至少请一名本专业的专家来院授课；中级职称的医护人员每年要开展一项新业务、在省级以上报刊发表一篇论文；其余医护人员发表一篇论文。十多年来，院领导班子换了5届，但每届班子都把符合本院建设实际的“三二一”工程抓住不放。与此同时，他们还随着形势的发展要求，完善激励等配套机制，设立了“科研创新奖”、“科研成果奖”、“突出贡献奖”。
    今年初，新班子走马上任，有人提议要有自己的发展思路。对此，院领导态度明确：“三二一”工程的开展及配套奖励机制的设立，激发了医护人员钻研新技术、开展新业务的积极性和创造性，使医院可持续发展有了坚实基础。发展靠人才、靠技术，而人才和技术不是一朝一夕就能得来的。我们抓工作不能只顾眼前，更不能为了出名挂号而否定前几任班子正确的思路另起炉灶。他们果断压减行政消耗性开支，从财力物力上加大投入，争取人才、科研成果双丰收。
    “三二一”工程开展以来，已获得军队科技进步二等奖5项、三等奖22项，有1100余篇论文在军内外重要刊物发表。
〖-ZW/正文〗
