〖ZQ/总期〗118119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个冠军都是新开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“李向群班”班长陆世迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新鹏/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记广州军区“李向群班”班长陆世迎
    22岁，正是鲜亮的年纪，广州军区“李向群班”第5任班长陆世迎，却已创造了一连串的辉煌和荣誉：连续3年被评为李向群式“爱军精武”、“助人为乐”标兵，先后受师、团嘉奖5次；去年被评为军区“训练尖子”，荣立二等功……
    一颗“跑”了4公里多的图钉
    去年7月6日，对陆世迎来说，是一个特殊的日子――这一天，不仅是他21岁的生日，同时也是他参加军区尖子竞赛的第二天。一颗跟着他“跑”了4公里多的图钉，变成了他特殊的生日礼物。
    五公里武装越野是这天比赛的“重头戏”。大约跑出800米的距离时，意外发生了；一颗图钉扎进了薄薄的解放鞋底！
    为了不影响跑步节奏，不让别人超过自己，陆世迎顾不上停下来拔掉图钉。时间在一分一秒飞逝着，陆世迎和一个对手展开了拉锯战，经过几次交替领先，在离终点大概还有300米的地方时，陆世迎的脚掌因为受伤，加上体力大量消耗，腰部旧伤复发，被对手一下甩了几十米！一定要超过去！陆世迎紧咬牙关，不顾一切往前冲，最后跑出了20′15″的好成绩。
    听到裁判员报出成绩后，他已经站不稳了，那颗伴随他跑了4公里多的图钉已磨去了大半边，鞋子里外全是红洇洇的鲜血，袜子和伤口粘在一起，早已血肉模糊。
    凭着这股韧劲和狠劲，陆世迎在接下来的军事理论、单兵综合演练比赛中，取得了第一名的好成绩。赛后军区首长对他高度评价：不愧是李向群精神的传人。
    带兵路上，“兵头将尾”也潇洒
    今年新兵营集训时，陆世迎负责射击课目，他把自己总结的“五点一线”瞄准方法运用到了新兵射击教学上，结果新兵第一次实弹射击时，全排合格率达到100%，打破了往年的纪录。
    2005年3月，新兵赵小乐来到了“李向群班”。由于家庭条件比较优越，家人从小百般呵护，虽然经过新兵营的集训，赵小乐还是未能完全适应部队的生活，袜子、衣服都不会洗。他还宣称，自己不会在这里受这个苦，用不了多久就要调走。
    陆世迎并没有嫌弃赵小乐，一有空就主动给他讲解、示范日常生活知识，手把手地教他洗衣服。陆世迎还先后从垃圾堆里捡回9双赵小乐扔掉的袜子，洗干净后又悄悄还给他，并注重从小事上激励赵小乐，让他每天都有一个新进步。
    两个月后，赵小乐的父亲来电话说，正在找人给他办理调动手续。赵小乐沉思良久，很抱歉地对父亲说：“当初真不该向您提调走的事，我现在在连队很好，调动的事情您就别操心了！”
    父母感到很纳闷，便专程到部队看望儿子。在连队待了半天，当他们看到小乐叠得方方正正的“豆腐块”，洗得干干净净的衣服，和他愉快劳动、刻苦训练、与战友团结友爱的情景，感慨地拉着陆世迎的手说：“我们10多年都没改掉孩子的坏毛病，没想到你们两个月的时间就把他调教得这么好！”
    这仅仅是陆世迎带兵历程中的一个小插曲。作为一名士官班长，陆世迎在工作岗位上一直用李向群精神严格要求着自己，带出了一个团结和谐，完成任务出色的战斗模范班。他带的2004年度的10个兵，今年有7个转为士官，分到了全师各个岗位。
    每个冠军都是一次新的开始，22岁的陆世迎，依然孜孜不倦地奋斗在绿色军营。
    朱新鹏 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
