〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪前送炭暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部军需处从细微处着手为官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏勇/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏勇、特约通讯员魏春报道：黑云压顶，北风呼啸。载着军用物资的车队向新疆军区某兵站驶去，终于赶在暴风雪到来之前将500多床棉床垫送到了兵站。官兵们欣喜地说：“军需处的同志雪前送炭啊！”这是新疆军区某部军需处从细微处着手，为基层官兵排忧解难的一个镜头。
    前些天的一个周末下午，正在家中看电视的军需处处长马立行从天气预报中得知，因受强冷空气影响，当天夜里，新疆北部将出现降温和暴风雪天气。马处长心里“咯噔”一下，立刻想到了某兵站计划下周请领棉床垫的事，急忙打电话通知军需处准备床垫，务必在暴风雪降临之前将床垫送到兵站。接着，他赶到仓库和同志们一起点数、装车，顶着大风上路了。
    多年来，这个军需处善于从细微之处发现和解决问题，先后为所属保障部队培训各类专业技术骨干3000余人次，确保每个连队有1至2名种养能手和1名等级厨师；为基层部队解决了冬菜储备、农副业生产、伙食保障等数十个难题，受到广大官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
