〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老搭档”新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某训练大队军政主官李连聪？裴英民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘槐春/周志山/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老搭档”新作为
    ――记北京军区某训练大队军政主官李连聪、裴英民
    ●刘槐春周志山王伟
    截至今年11月，北京军区某油料训练大队大队长李连聪、政委裴英民已经搭档了10个年头。他们始终以昂扬的精神状态抓大队的改革创新工作，不断取得新突破，大队连续两年被军区评为基层建设先进单位。
    1
    李连聪和裴英民是该大队组建时的第一任主官。10年间，大队硬件建设完善配套，教学成果层出不穷。有人猜测，李连聪、裴英民任职这么长时间，该歇歇脚谋划自己的后路了。可他们却推出一个个改革新举措。
    改以往背对背考为面对面考，在原来笔试操作的基础上，对学员进行口试和面试，学员的水平、教员的授课效果一目了然，这样教员的压力更大了；推行一堂课教案，针对教学内容滞后于新装备需求的实际，要求教员针对不同对象、不同时机施教，改变了过去一本教案用几年的状况。
    这一改，一些人不习惯了。有的向他们进言：你们已到这样的年龄，犯不着去招这份埋怨。党委会上，两人明确表态：“不管任职时间多长，改革创新谋发展的干劲不能减！”会后，裴政委对李大队长说：“你放手干，个别人有意见我来做工作。”李连聪在教改一线打冲锋，裴英民找干部谈心解“扣子”。不到3个月，改革初见成效。前不久，北京地区院校协作中心教学观摩研讨会在这个大队召开。新颖的内容、灵活的教学手段让参观者赞叹不绝。
    2
    李连聪和裴英民共事10年，感情很深，可两人较起真来一点不马虎。官兵们说他们是“一对好搭档，两个老认真”。
    近年来，随着新型装备不断充实到练兵场，部队人才需求与大队的培训能力相比，如同大脚穿小鞋。教学手段的问题已到了非解决不可的时候。
    李大队长外出考察归来，在分析当前大队的任务及未来的发展趋势后提议：再建一座设施完善的综合性教学楼，扩大学兵培训数量，提高培训质量。
    裴政委考虑到大队经费有限，提议先建一座学术报告厅兼多功能教室，解决大队当前教学的急需。李连聪却说：如果先建了学术报告厅，等大队教学任务加重时，这个问题还要再提上来，综合教学楼就没有地方再建。就是在这样的争论中，经过反复研究，形成正确决策：着眼信息化要求，硬件建设上规模适度，软件和配套设施上超前建设。这一想法，得到上级机关的支持。
    如今这座集教学、集会等功能于一体的综合教学楼拔地而起，网络中心、闭路电视室、语音教室设备先进，电子阅览、模拟连线台等充满着现代化气息。
    3
    走进李连聪和裴英民的宿舍，只见有关军事高科技知识和信息技术等方面的书籍占据了书柜和写字台的主要位置，上面画满了圈圈杠杠的批注，还有一摞摞摆放的资料剪贴，抄得满满的学习笔记本。
    “尽管职务到‘杠’，但事业没有终点，要把每一天都当作上任的第一天来干。”这是李连聪和裴英民常说的一句话。在一次党委会上，他们认真研究新军事变革给大队教学带来的新问题，并着力进行解决。
    大队成立了信息化建设领导小组，李连聪和裴英民与工程技术人员深入调查分析大队现状与需求，发动群众献计献策，形成了以战时需求牵引数字化建设、抓重点促整体的工作思路。在此基础上，他们又推出了大队信息化建设5年规划，完善配套通信线路、信息传输、指挥控制和网络工程，开发应用先进的信息化智能系统，对已有的软件系统进行改造、升级，努力与部队需要齐头并进。
    目前，这个大队的自动化、信息化建设初具规模，领导机关、教研室和学兵队基本实现了网上联通，数字化办公、教学、管理等已取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
