〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济空某雷达团团长薛世山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩双庆/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩双庆本报特约记者王金元
    济空某雷达团团长薛世山，任团长4年来，时刻牢记一名领导干部的责任与使命，积极探索从严治军之道，狠抓部队正规化建设，团队连续4年被评为“军事训练一级单位”，薛世山先后4次荣立三等功，被空军评为“从严治军先进领导干部”。
    严爱并举暖人心
    这个雷达团因驻地分散、条件艰苦，作为团长，薛世山最牵挂的就是雷达站官兵的疾苦。
    一个冰天雪地的深夜，他到基层连队查铺查哨，发现站岗的警卫战士在凛冽的寒风中穿着胶鞋不停地跺脚。薛团长看在眼里，疼在心里。第二天一大早，他把后勤处的干部召集到一起，语重心长地说：“如果是你们的孩子，大冷天穿这么单薄，你们会怎么办？我们缺的不是一双棉鞋，缺的是对战士的一颗爱心！”后勤干部坐不住了，当天就多方联系，到兄弟部队价拨了一批大头鞋，配发给每个警卫战士。
    在工作上，薛世山治军严厉；在生活上，他爱兵情深。2002年除夕，正在值班的薛世山发现战勤连代理排长李中才神色不对，就过去寻问。原来小李上午刚接到家里发来的“父亲病故”的电报，但想到春节留队的骨干少，强忍悲痛，坚守在值班岗位。薛世山被深深感动了：“你是一名好军人，但我也希望你做一个好儿子。人都是父母养的，父亲病逝，你应该回去。”说完，薛团长打电话，派专车将小李送到车站，让他回家料理父亲的后事。
    薛团长常说：“当领导的心中要时刻想着部属，一旦有难处就要靠上去解决。”一位干部的孩子学习成绩符合上某重点中学的要求，但学校说必须交一定的钱才行，这名干部家境比较困难，交不起这笔钱。薛世山得知后，找到学校说明情况，又找到市领导，最后学校减免了这笔钱。
    围绕打赢抓管理
    在一个管理工作多年先进的雷达站，薛世山看到：内务秩序井井有条，抽考条令、职责，官兵应答如流。然而，当拉响一等战备警报，部队进行紧急转进时，近半数官兵连基本的装具都没带齐。
    一个先进雷达站，为什么会在战备训练上“掉链子”？是“管为看”，还是“管为战”？在团常委会上，薛世山提出的问题在“一班人”中引起共鸣：从严治军的目的是为了提高部队战斗力，必须牢固树立“管为战”的思想。
    于是，薛世山把目光从单纯抓作风养成转向了钻研业务技术、完成训练任务上。在检查管理工作时，他引导部队实现“五个转变”，即：由过去以看宿舍检查内务和饭堂卫生为主，转变为到训练场和雷达阵地看战备秩序；由过去以看登记填写和兵器外观保养为主，转变为看完好率和出动率；由过去以看条令职责内容的背记为主，转变为看掌握手中武器和业务能力；由过去以看仪容、着装、举止为主，转变为看执行号令指示、规章制度和部队士气，由过去以看“三分四定”、战备预案为主，转变为看部队的战斗状态和机动转移的快速反应能力。
    管理思路的转变，使全团训练效益显著提高，一级士官的训练成绩达到了过去3期士官的训练标准；在2001年军区空军组织的雷达部队年度军事训练考核中，个人训练成绩排在前10名的就有该团9人。
    说到更要做得好
    薛世山深深懂得“身教重于言教”的含义和分量。他和党委“一班人”提出了“严领导带部属、严机关带基层、严干部带战士”的要求，自觉树立严于律己的形象。
    薛世山下基层连队，都自带生活用品，与官兵同吃同住。2000年11月，某雷达站进行新雷达架设，薛团长到该站督察施工情况。由于施工人员和工厂技术人员较多，站里的床位不够，该雷达站就在附近的市区一家宾馆为他预订了标准房。他执意不肯，坚持和临时睡地铺的战士一同住了4个晚上。在他的影响下，无论是团领导还是机关干部，坚持走到哪个连队就住在哪个连队，从不乱花一分钱。
    去年，有一个雷达站搞阵地建设，由于投资较大，一个施工队的老板通过关系找到薛团长要揽下这个工程，并当场拿出5万元送给他做为“订金”。薛世山严词拒绝：“这是国防工程，我个人拿了你5万元，你就可能偷工减料10万元，将来我们的阵地还不成为一盘散沙？”最后，党委通过正常程序，把工程交给了一家信誉好的建筑公司，确保了阵地施工质量。
    无论是干部任用，还是士官选取，只要是热点问题，薛世山始终把握一个原则：不搞亲疏厚薄，做到公平公正。每年的士官选取，电话、条子都会不断的涌向薛团长，但他想：今天照顾一个“关系户”，明天就会伤了全团官兵的心。去年11月，薛团长的一位转业到地方的老战友来电话说：“我们单位‘一把手’的孩子在你团当兵，今年要转士官，请你一定帮忙！”他事后了解，这名战士技术一般，工作平平，就按规定做了退伍处理。
    薛世山任团长4年多来，在处理这些“热点”问题上，没少得罪人。然而，薛世山对那些没有任何“关系”，但思想品德优秀、技术水平拔尖、工作积极勤奋的战士，却高看一眼。六站雷达操纵员沈培林，每次岗位练兵比武都是第一名，先后荣立3次三等功，被团党委保送上了军校；八站一名孤儿战士，平时工作积极，但一直担心自己没有关系选取不了士官，薛团长就鼓励他：“关系硬不如素质好，只要干得好组织上就会想到你。”年底，这名战士如愿选取为一级士官。
〖-ZW/正文〗
