〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色活动伴我远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/林桂阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁心栓林桂阳
    “今天，是我们艇上新战士小王的生日。在这里，我们一起为他献上一首《祝你生日快乐》……”
    中午，南京军区海防某师船运大队的N336艇还在劈波斩浪，甲板上的广播响了。播音员不太标准的普通话里，带着一股浓浓的山东口音。笔者正在纳闷，却看见周围的战士们全都乐得合不上嘴。
    艇上的团支部书记杨小兵一边笑一边告诉笔者，这是他们的“海浪之音”小广播，每天由战士们自己写稿轮流当播音员，既可以提高写作能力，又能够顺便练一练普通话，深受大家的欢迎。由于水兵们来自五湖四海，口音难免南腔北调，不过，这个小小的缺点却常常带来一些意想不到的欢乐。
    “舰艇经常在海上训练、搞海缆维修，一去就是十天半月。为了让大家的业余生活充实一点，团支部希望用这些特色活动来调动大家的积极性，始终保持高昂的士气。”杨小兵说，他们利用艇上的一台收录机、一台扩音机，再借来几只小喇叭就开设了这个小广播。广播除了报道训练内容，进行政治宣传教育，还有一些抒发战士心声的战地诗、散文、随笔，也开办了海洋知识讲座、开心一刻等栏目。让他们没想到的是，这项活动一开展，深受战士们的欢迎，不仅丰富了文化生活，增长了知识，还增强了官兵们的凝聚力。“虽说稿子写得不一定好，虽然播音还经常出错，但听在战士们的耳中，却是特别的亲切。”
    除了小广播，团支部还会不定期地开展赛诗会、演讲辩论、歌唱比赛等活动，让单调的日子充满了种种乐趣。傍晚时分，笔者就亲眼目睹了一场甲板上的运动会。
    虽然在舰艇狭小的空间里，没有地方可以让战士们施展整齐矫健的队列行进，但各种因地制宜的体能训练比赛，如仰卧起坐、俯卧撑、单腿深蹲等项目，却吸引了战士们争先恐后地参加。信步走到后甲板上，笔者还看到了几名战士正在尽情地跳着他们自己编排的“海上体操”，一举一动散发着青年人特有的活力和热情。
    比赛结束，被战士们称为“海上大力士”的战士小张，连续做了200多次俯卧撑，一举夺得了第一名。出乎意料的是，奖品仅仅是一瓶矿泉水。小张看到笔者有些吃惊，自豪地说：“别小看这一瓶水。对出海的水兵来讲，水可比什么都珍贵。”
    夜色深了，但船上满载的欢笑还在远航。海风轻轻地吹，海浪轻轻地摇，相信今晚水兵们的脸上，也一定会露出甜美的微笑。
〖-ZW/正文〗
