〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上舞青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警八六六○部队女兵石虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一望无际的戈壁，漫天飞舞的黄沙。3年了，石虹已记不清有多少次就在这样恶劣的环境下，与战友们一起在戈壁滩上翩翩起舞，给边防官兵带去了欢笑和快乐。
    当她作为最年轻的军队代表，也是惟一一名士兵代表参加今年在北京召开的中国妇女第九次全国代表大会时，她激动得热泪盈眶。在首都的那几天里，21岁的石虹说她几乎夜夜都要梦回军营，梦回大漠迎风起舞。
    大漠风沙补红妆
    每年，石虹所在的演出队都要下部队频繁地进行演出。每天，她和战友们总是清晨上路，到一个团演出一完，就要赶往下一个单位，每天演出两到三场，收拾完最后一场的舞台往往都是深夜了。而有时候，他们也要适应想象不到的演出环境，有场演出的舞台就是在六辆并排的解放车上，灯光是周围停放的6辆解放车的车灯。
    对于一个舞蹈演员来说，最让石虹尴尬的是戈壁里没有足够的水用来上妆卸妆。部队用水困难，只能用自己带着的饮用水湿湿脸，洗不净风尘。上了妆，往往就是一整天，汗水和粉妆就像给皮肤蒙了一层罩子，闷得让人难以忍受，演出完了只能简单擦洗一下，因此石虹的皮肤有着与年龄不相称的粗糙。化妆在平常看来本是营造美丽的事，在边疆则有了不同的效果。
    “伊犁河水照我影，大漠风沙补红妆。”虽然“牺牲”了自己的美丽，但每当想到为战士们带来了快乐，石虹就会这样满怀激情地吟诗抒怀。
    这是石虹刚入伍时自己写下的。那时，演出队正在精心准备一个英模事迹专场晚会的排练。因为柔韧性不好，当她两腿紧贴墙壁一字打开做练习时，疼得眼泪不停地往下掉，她索性趴在窗台上哭。路过的人看了都是一脸的诧异，以为她受了什么委屈。下部队演出时，英模的事迹搬上舞台，感染着观众跟着笑与哭。当石虹看到这情景时，知道了自己为练功付出的每一滴眼泪和汗水都能得到战友们的感应，而自己的那点痛远不能和基层战士相比。从此，如果自己的舞蹈没有得到战士发自内心的掌声，如果自己的小品没有让战士由衷开怀，她总会琢磨自己哪里没有做好，自我加量训练。
    舞动步伐不停歇
    石虹从小就喜欢跳舞，13岁考进新疆艺术学院，专修舞蹈4年，1999年毕业特招入伍，成了一名文艺兵。如果说入伍前的石虹视舞蹈为一种单纯的兴趣，那么步入军营后的她则越来越感到，火热的军营是最美的舞台，为可爱的边防军人而舞是一种无上的荣耀。
    “我最盼望的事，就是能尽快把钱攒够，买上光碟机看资料，自学编舞。”石虹的父母都是普通工人，工厂的效益也不好。有了学编舞的心愿，她给自己的支出做了“分分计较”的规定，这个月要买几张光盘留做资料就一定要做到，再诱惑自己的零食衣服也忍住不买。为了编舞，她开始跟着队里的乐手学钢琴。为了编舞，她读书看报，一边学习一边研究舞蹈服饰。
    从2002年开始，石虹到部队史馆兼作讲解员。在一遍遍的讲解过程中，部队的光荣历史与英模人物的英雄事迹一次次地触动了她的心灵，也使她联想到新兵训练时宣扬英模事迹演出受到欢迎的情景。她懂得了，用舞蹈语汇和肢体语言传播军营故事，表达军人情感，突出兵味军味是自己努力的最佳方向。于是，在平时的演出中，石虹就开始按照这个思路积累一些动作和情节。
    今年，在领导的支持鼓励下，石虹受领了自编舞蹈参加全军文艺汇演的任务。为了确定主题和表现手段，她连续几天吃不好饭，睡不好觉。最后，是驻地的伊犁河赋予了她灵感，她和乐手开始磨合音乐和舞步，设计服饰场景，并担任领舞带领大家排练。一个多月后，10人群舞《伊犁河畔》呈现在舞台上，顺利地参加了全军文艺汇演。回顾自己编导的第一个舞蹈，兴奋紧张之余，石虹感到自己的差距，增强了学习的紧迫感。于是，她的计划表上又多了一项任务：攒学费到舞蹈学院进修。
    演兵更要当好兵
    当好兵才能演好兵，石虹对这一点深信不疑。2001年1月1日，石虹到部队一年了，她当上了班长。一个班长七八个兵，大的不过20出头，小的才15岁，19岁的石虹经历了许多让她哭哭笑笑的事。
    一次班务会上，石虹批评了几个在正课时间聊天的同年兵。第二天，几个战士很有“默契”地对她不理不睬。“冷战”僵持了几天，石虹也在熄灯后躲在被窝里哭了几次。几天后，石虹收到一封长长的来信，署名是那几个同年女兵。信里说，她们知道石虹的心意是好的，说的也有道理，但说话的方式让她们接受不了。收到信的当天，石虹召集班务会，当着大家的面作了自我批评。后来，她把这个故事写进了自己的作品，为表演增添了更加贴近军营生活的内容。
    从当班长的第一天起，石虹就一直随身放着一个小本子，把平时看到的、听到的事情都记下来。她发现新兵小赵工作学习都没有热情，总爱哭，暗中了解才知道小赵不适应部队环境和新疆的气候，很想回家。她悄悄地给小赵的父母打电话，让老人放心，同时一有机会就和小赵在一起谈心。队里组织演讲比赛，她鼓励小赵参加，帮助她一起准备。小赵在演讲比赛中表现突出受到表扬，劲头越来越足，笑容越来越灿烂，现在还成了积极分子。
    这些经历和感受更加丰富了石虹的创作思维，她把这些深切的体会融入舞蹈表演中，在一次次演出中奉献给边防线上的战友们。
〖-ZW/正文〗
