〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所来了个女教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽东山区深处，有一所不大的哨所，常年只有一个干部带着5个兵在此执勤。4年来，这里有3名战士考上军校，还有6名战士拿到了中专、大专文凭。说起这些，战士们不无自豪的同时，都把这份功劳归功于他们的阎老师。
    阎老师名叫阎绍群，今年28岁，在山下的桥头镇中心小学任教。每逢双休日，她就会不辞辛苦地走上好几公里的山路，来到哨所为战士们进行义务辅导。
    她自愿来这里，是因为对这条弯弯曲曲的山路有着特殊的感情。18年前，阎绍群还只是一名活泼可爱的小学生时，她的家庭遭遇了一次沉重打击。小绍群的母亲身体一直不好，而她的父亲突然瘫痪在病床上，她还面临辍学的困境。这时，得知此事的哨所官兵们自发来到了小绍群家，送来了急需的生活用品，凑齐了她上学需要的全套学习用具。随后多年，虽然哨所的兵换了一茬又一茬，但小绍群的学业却在官兵们的关爱下不断进步。
    时光荏苒，小绍群没有辜负官兵们的期望，以优异的成绩考上了锦州师范学院，随后又被选送到辽宁师范大学进修。毕业后，她毅然放弃了留在城市任教的机会，回到了自己魂牵梦绕的故乡，又一次走上了那条给予她无穷力量的弯弯山路。
    从此以后，山顶哨所每个双休日就多了一道独特的风景――阎绍群用正规系统的教学方法，为战士们传授各个学科的知识。她给哨所买来一块小黑板，结合战士的执勤内容开展“每日一句”英语练习，仅一年时间，哨所官兵都能进行熟练的日常英语对话了。为巩固战士的文化知识，她还帮助哨所战士创办了《好战士月报》，至今已出了40多期。
    朝鲜族战士蔡勇军，汉语基础较差，刚到哨所时甚至连《士兵职责》的基本意思都表达不清楚，很自卑。阎绍群知道后，主动为他“开小灶”。为纠正蔡勇军发音不准的毛病，她托人从城里买来一个复读机，每周都要灌制几篇文章的录音，让小蔡跟着自己的声音复读。一年半后，蔡勇军被阎绍群逼着学、带着练、帮着记，汉语水平有了显著提高，成长为全哨所惟一能用多种语言编排节目的文艺骨干。退伍后，他凭着自身过硬的素质，很快成为了一名收入颇丰的翻译。他在给阎绍群的来信中说：“阎老师，要不是当初你花那么多时间带着我学习，哪会有今天呢？”
    战士安云峰也是阎绍群的“高徒”。高考落榜后，小安参军入伍来到部队，心情非常失落。阎绍群针对他理科较弱的特点，专门为他“量身定做”了学习计划。不久前，安云峰终于如愿以偿，收到了军校的录取通知书，激动不已的他第一个愿望就是马上找到自己的阎老师……
    闻听喜讯，阎绍群甜甜地笑了。她的目光，投向了那条通向山顶哨所的弯弯山道，那里有自己难忘的回忆，更有战士们美好的将来……
〖-ZW/正文〗
