〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄的“心跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安思山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天英雄的“心跳”
    ●安思山
    在“神舟”五号飞船腾空而起的瞬间，北京航天指控中心的医学监督岗屏幕上，一个跳动的蓝点显示出航天员杨利伟的心率：每分钟76次。杨利伟乘飞船太空飞行21小时，绕地球14圈，心率基本保持在每分钟75―85次。
    这是特殊环境、特殊考验下的心跳。从太空飞行心脏器官的正常搏动，可以看出航天英雄杨利伟的心理素质是多么过硬！
    良好的心理素质，是航天飞行必备的基本条件。载人航天是充满风险、充满挑战的事业。首次航天飞行，艰险程度可想而知。对一般人来说，在公园坐“过山车”超重只有2G左右，就天旋地转，心跳过频。而飞船在起飞入轨前的上升段和完成轨道飞行的返回段，航天员要承受超重8至10多个G的压力，个中滋味不言而喻。有关资料显示，国外航天员在火箭发射的瞬间，心跳达到每分钟140次仍属正常。而面对风险莫测的飞天之旅，面对超常的生理和心理压力，中国首飞航天员杨利伟自始至终保持了令人难以置信的从容和镇定。杨利伟正常的心跳数值，显示了这位航天英雄果敢、自信、坚毅、沉着、稳定的心理品质，表现出“泰山崩于前而色不变”、“猝然临之而不惊”的修养境界。
    做一名合格的现代军人，同样需要杨利伟这样过硬的心理素质。心理学表明：在恐惧状态中，军人的智能、情感和情绪等都可能遭到破坏，进而丧失战斗力。第一次世界大战期间，德军第一次见到坦克，吓得四处逃窜。第二次世界大战期间，美军大约有100万人患战斗紧张症，其中45万人因精神疾患而退伍，占美军伤病退伍军人的40％。实践证明，良好的心理素质，是充分发挥技战术水平，确保战斗胜利的重要因素。在未来战争中，随着高新技术武器装备的大量运用，心理“软杀伤”的地位和作用将更加突出，军人的心理素质对战斗力的影响更加显著。打赢高技术条件下的现代战争，必须锻造指战员过硬的“心理盾牌”。
    杨利伟太空之旅的正常心跳，是与平时超常的专业训练和心理训练分不开的。正是通过“低压缺氧”、“超重耐力”等一次次特殊训练，使他把太空环境的“异常”变成了“正常”。由此可见，心理训练，也是一种养成之术，需要探索训练之道，创新训练之法。有报道说，美国海军陆战队，让每个队员都要学会打中国的太极拳，并坚持常练不懈。他们认为，在抗争更加激烈的现代战争中，参战者必须有一种处变不惊的平静心态。惟有中国的太极拳，能够锻造这种心态。我们应当从杨利伟及航天员大队专业训练和心理训练中获得启示，认真组织好心理攻防训练，纠正心理训练走过场和训练手段单一等做法，更好地磨练我们的顽强意志，培养我们的良好心态，以适应打赢高技术条件下局部战争的需要。
〖-ZW/正文〗
