〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一转眼，又到了新兵入伍的季节。每当这时，我都会问问自己：你是带了好多兵，还是“克隆”了许多人？你是带了多年兵呢，还是只在不断重复？我这样问是想提醒自己，战士都是好兵，关键是要因人施教，找到带好他们的办法。这个道理，也是班里的战士教给我的。
    那年，我的班里来了一个新兵小周，反应老比别人慢半拍。尤其是一紧张，他就什么事都做不好，总是拖整个班的后腿。无论在我看来，还是在战友的眼中，他都算是“笨”得可以了。最初，我又是批评又是鼓励，什么方法都试过了，却始终没有效果。心灰意冷的我，有时真的想把他放弃算了。而小周却对别人的看法格外敏感，慢慢地他似乎也感受到了我和其他战士对他的冷淡，变得更加自卑，总是一个人离群独处。
    一天下午，我们班在宿舍学习讨论，气氛挺热烈的，可小周还是单独坐在墙角。我提问时，别的战士都争先恐后地发言，他却始终低头不语。晚上，我把他叫到了一旁，问他为什么不发言。他说，每次他想好答案，却总是发现其他战友已经抢答了，“反正也是落后了，还不如不发言。”
    “那你就不管会不会都先举手，这样就不会拉在后面了。”我想了想，替他出主意。
    “可有时要是站起来，不会回答岂不是很难堪。”小周反驳说。看得出来，他还是顾虑重重。不过他说得也有道理，我还真不知道怎么办好了。
    见我思考了一会儿还是没说话，小周扭扭捏捏地说，“可不可以等我举手的时候，你看我睁开眼睛就表示会，闭上眼睛就表示不会……”我一拍大腿，真没想到这个看起来很“笨”的战士，还能想出这么一个挺“狡猾”的点子。后来，一看小周举手睁眼，我就点他的名。慢慢地，小周的自信心越来越强，做事也越来越能干。而他知识面广的优点展现出来，战友们也都愿意和他打交道。现在，我看他眼色的方法早已成了老故事，而小周也成长为连队的骨干。
    “笨战士”并不笨，只是我们的偏见在作怪。经历了这件事的我，欣慰之余又有些后怕，如果当初我没有注意到他的反常，如果当时我对他置之不理……所以我想，我们带兵人的责任，就是要尽量避免这些如果！
〖-ZW/正文〗
