〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延长激情的“保鲜期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延长激情的“保鲜期”
    ●严满伟
    走进新世纪，中国人在尽情享受着一个又一个的激情时刻，从加入世贸到申奥成功，从绘制小康社会蓝图到千年飞天梦圆……
    一次次的激情燃烧，已经成为了我们每一位青年军人不懈奋斗、追赶时间的最大动力。然而，激情作为一种强烈的情感，很容易被平淡的生活消磨。毕竟，除了那些激动人心的时刻，平常日子中我们还要面对许多琐碎的小事，要想始终保持着那种振奋的感觉，仅仅靠外界的刺激并不容易。因此，延长激情的“保鲜期”，关键是要激活我们的内心。
    激情不单是激动，更是一种积极进取的热情。要想了解真正的激情，不妨去问问那些创造了激情时刻的人们。他们数十年如一日，为着祖国的繁荣富强，用毕生的激情燃烧着自己青春与智慧。他们的事迹告诉我们，远大的理想信念，才是点燃激情的最好“火种”。
    激情之余，我们还更应感到激励。看到别人取得的伟大成就，我们在为之鼓掌欢呼的同时，还应该有一种紧迫感。在这个百舸争流、不进则退的时代，只有看清自己与他人的差距，才能激发出有所作为的决心，也才能确立起争当“学习型军人”的观念。而这种责任感与紧迫感，就是让激情长久不熄的最好“燃料”。
    保持激情，还需要不断创新。一成不变的日子，是激情最大的“敌人”。只有勇于自我挑战，锐意求新，不断突破极限，才能让未来充满惊喜，让年轻生命开拓出崭新的空间。
    守住激情、创造激情、燃烧激情，作为每一位青年军人，无论是个人成长进步的需要，还是适应中国特色新军事变革的要求，我们都应该拥有那么一股激情，才能在求知奋进、强军报国的时代跑道上，不断书写军旅人生的新篇章。
〖-ZW/正文〗
