〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静告别第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部退伍战士离队不扰民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、曾涛报道：军衔、领花虽然已摘下，但人民子弟兵的本色依然如故。12月1日晚，邵武火车站充满离别的气氛，南京军区驻闽某部第一批退伍老兵乘坐列车返回故乡。笔者看到，欢送场面平静，既没有往年那威风八面的锣鼓队，也没有那一串串火红的鞭炮，大家也没有像往年那样列队高唱军歌。
    说起这些老兵，驻地群众有口皆碑。服役期间，老兵们不仅积极参加驻地抗洪抢险、扑灭山火、水渠清淤等活动，而且经常利用业余时间，到驻地老红军、五保户家中送医送药、嘘寒问暖，为群众讲解科技知识……用敲锣打鼓和齐唱军歌来烘托欢送老兵的气氛，原本是这个部队的惯例。今年退伍工作开始后，服役期满的48名老战士考虑到乘坐的火车发车时间大都在晚上，如果声音过大会影响附近居民的正常休息，于是联名向部队党委提出欢送老兵取消敲锣打鼓、齐唱军歌等活动的建议。老兵为国防建设奉献了美好青春，为驻地群众办了不少实事好事，尽管知道欢送他们动静大一点群众会理解，但部队党委还是采纳了老兵们的建议，决定从今年起欢送老兵不再敲锣打鼓、齐唱军歌，不影响群众休息。
〖-ZW/正文〗
