〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人的站台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/周雨顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄丽飞周雨顺
    浙江建德境内有一座名不见经传的大山，两条长长的铁轨蜿蜒穿山而过。山的深处有一个小小的军用站台，只有两个人坚守在这里，和大山一样默默无闻。男的叫刘林光，南京军区某仓库的一名四级士官；女的叫金昌娥，比刘林光大四岁。
    他俩，是一对夫妻。
    清晨，火车进站了，站台上有两个等待的身影。仓库政治处主任单庆指着一个身材略显单薄、行动却很敏捷的四级士官说：“那就是刘林光。”在他旁边，金昌娥热情地招呼官兵喝水、吃点心。单主任说，这个转运站太偏僻了，前几任站长在这里只干了一两年，就因为条件艰苦环境恶劣，请求调走或转业了。刘林光调入转运站当代理站长，单位领导特批刘林光的妻子到部队和他一起干。
    环顾四周，除了一个空空的站台和两条长长的铁轨，就是荒凉沉寂的大山。火车一开走，站台马上就恢复了宁静。刘林光要出去查线，笔者跟着他边走边聊。金昌娥也跟上来，笔者不禁有些惊讶：“你也要去检查铁轨？”
    “不行吗？”金昌娥爽朗地笑了。她说，山里的生活极其单调枯燥，总是闲不住想找事做。于是她便每天和丈夫一起对铁轨进行检查、维护，保持铁路专用线畅通无阻，同时还积极担负起站台环境卫生、营房营具设施管理等工作，保持部队与铁路系统单位的密切联系。
    日复一日，山居岁月就在火车一次次的进站出站中度过。只有在接到收发任务时，夫妻俩才忙得不亦乐乎。刘林光负责联系车皮，检查安全，并与战友们一起搬运物资；金昌娥则为官兵们端茶送水、烧菜做饭。不过，平静的生活偶尔也会有点波澜。金昌娥说，有一个暴风雨之夜，站台接到了上级紧急发放一批物资的通知。夫妻俩二话没说，翻身下床，打着手电筒顶风冒雨，深一脚浅一脚地穿梭在火车站和转运站之间。他们在雨中干了整整一个晚上，第二天连腰都直不起来。“叫她不要出来，她偏偏每次都跟我一起干。”说到这里，刘林光有点责怪又有点骄傲地看了一眼妻子。金昌娥不好意思地笑了，一个人跑到了前面。
    中午，我们回到了站台。这里有两间小平房，里面是一张双人木板床，一个大木柜，一个蜂窝煤炉，几个小板凳，还有惟一的一台彩电。小屋长年缺乏阳光，有些发霉的味道。坐在里面，想像着他们共同栉风沐雨、恪尽职守的日子，让人感到了岁月的悠长。刘林光说，他们的孩子由老家的父母带着，仓库党委和机关为他们解决了水电问题，安装了有线电视，订购了各种报纸杂志，一切都挺好……刘林光讲话的时候，金昌娥已麻利地准备了茶水和瓜子，端到那张有些陈旧却异常干净的小方桌上。看得出来，他们非常知足。
    离开车站时，夫妻俩在站台边挥手送行。看着山坳里那小小的站台，笔者突然读懂了他们的满足：那是他们共同的事业和追求，那里装满了爱情的甜蜜和幸福。 刘林光和金昌娥每天都要外出检查铁轨。
    周雨顺摄
〖-ZW/正文〗
