〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警塔城支队坚决纠正让战士干私活现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名超占兵员重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、王国银报道：“每天起早贪黑，大事小事一堆，浑身没有兵味”，这几句顺口溜是长期被机关借调的一位战士的“自画像”。近日，有此遭遇的3名机关超配公务员，兴高采烈地打起背包回到训练场。同时，10名在基层中队干部家里帮助做家务的战士也回到各自岗位，一门心思扑在工作上。这是武警新疆总队塔城支队党委狠刹机关超配公务员、派战士为干部干私活等不正之风所取得的成果。
    前不久，支队政委李建农下基层蹲点了解到，有的中队“有岗无兵”，原因是机关超配公务员。有的中队军械员兼文书成了中队干部名副其实的“勤杂工”：家属来队要接待，小孩上学要接送。这一现象引起支队党委的高度重视，编制就是法规，有岗就得有兵。机关一些部门随意超占兵员，有的基层干部让战士做家务，不仅影响了部队建设、有损于干部形象，而且对战士的成长进步也不利。他们当即责成有关部门对机关公勤人员进行清查，查出3名超编公务员，并于当日让他们返回基层中队。在支队干部大会上，李政委当众宣布：今后凡以工作需要为借口，违反规定超占兵员和让战士为自己干私活的，发现一起处理一起。
〖-ZW/正文〗
