〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上演精彩空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院战术课仿真模拟形象逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在现场看到，一块巨大的主屏幕实时展现空战态势，战机的航路、航线、坐标、高度一目了然。两旁4块屏幕实时展现各种上级指示和空战情报信息，学员们正与对手展开激烈的空中格斗。形势瞬息万变，战机稍纵即逝，教员、学员及在场观战的专家、领导不到“战斗”结束，谁都无法预知最终结果。
    据该院专家介绍说，这套系统集中了战术、装备、仿真、计算机等多学科专业的前沿最新成果，学员们可自行设计战术方案并独立完成一定的试验内容，在虚拟战场上根据敌我态势排兵布阵。
    这套系统的运用，让教员真正成为空战演练的“裁判员”。战术教研室教员王国平多年从事空军战术研究和战术课教学，以往他除了在黑板上画图，就只有拿飞机模型做动作，学员戏称这种教学方式是“空对空”。如今，这套系统对科学评价航空兵战术对抗效果提供了充分依据，使评估结果更科学、更客观、更真实。
    据悉，这套系统经进一步完善后，将既可用于教学，也可用于科研；既可用于战术推演，也可用于指导训练；既可用于院校，也可用于部队和机关，为部队信息化建设发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
