〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返校当天走进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北农大为退伍大学生开辟“绿色通道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/门志坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北农大为退伍大学生开辟“绿色通道”
    本报哈尔滨12月5日电周军、门志坤报道：昨天，东北农业大学首批应征入伍的大学生唐龙光荣退伍后，一返回学校就走进课堂听讲。
    唐龙原是该校经济学院大一学生。两年前，他作为第一批在校大学生应征入伍，到成都军区某部服役。服役期间，他先后担任文书、班长等职务，两次荣立三等功，连续两年被评为“优秀士兵”。退伍返校后能否顺利复学？复学后能否享受到国家有关政策规定的优惠待遇？临近退伍，唐龙顾虑重重。令他没想到的是，他返乡后一走出哈尔滨火车站，就受到军地领导和老师、同学的热烈欢迎。更令他没想到的是，当他手持《退伍证》到武装部报到时，有关人员征求他意见后，立即发给他复学通知，并告知他被学院选为“形象大使”。据了解，为让大学生士兵退伍返校后尽快复学，该校专门开辟了“绿色通道”：不但预先给他们办好相关复学手续，安排好宿舍、床位，准备好相关书籍，而且按国家有关规定，在专业、班级调整、减免学费等方面特事特办。
    谈起复学后的打算，唐龙激动地说：“我将继续发扬部队的好作风，加倍努力学习，争取早日成才，为社会多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
