〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化结构构建平台完善机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省城市民兵建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/郭东旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、郭东旭报道：优化组织结构，构建训练平台，完善保障机制，山西省军区紧密联系实际，运用党的创新理论解决制约国防后备力量建设难题。他们的经验和做法受到总部和北京军区的肯定。
    这个省军区从实际出发，确立了优化组织结构、实现城市民兵建设由数量规模向质量效能转变的思路。他们在全省精简民兵组织800个，增加新型专业技术分队1000多个，初步形成了以城区为核心、以战役机动道路为轴线、以重要目标为支撑点的城市民兵建设新格局。他们还依托城市科技、人才、装备密集的优势，先后新建民兵专业技术分队180多个，纳编了1000多名专家教授和博士硕士。
    结合学习党的创新理论，这个省军区积极寻求民兵训练实现新跨越的途径。他们先后在太原、大同建起了集民兵远程训练、网络教学、模拟化训练于一体的大型综合训练基地和民兵网络信息训练基地。近10座不同类型的新型民兵训练基地的建成使用，使民兵训练逐步进入基地化训练轨道。
    该省军区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，还结合贯彻落实江泽民国防和军队建设思想，对全省现有140多个跨省、市（区）的大型集团公司，专门制订了跨区域企事业单位民兵工作的相关规定，确立了民兵工作实行逐级负责的管理模式。各地市委、政府、军分区都联合制订了《城市民兵工作保障办法》，使城市民兵建设中的各项保障工作有章可循、有法可依。
〖-ZW/正文〗
