〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战选课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任刘宗泰6项科技成果被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施绍江、特约通讯员李虹报道：初冬，中原腹地，车轮滚滚，硝烟弥漫。一辆向“前沿阵地”运送弹药的汽车因电力不足熄火，驾驶员拿出随身携带的便携式可控充电机，对电瓶进行充电。不到两分钟，汽车又重新点火发动。驾驶员使用的便携式可控充电机，是济南军区某武器仓库主任刘宗泰潜心攻关一年取得的新成果。
    这个仓库为向科技要保障力，积极发动官兵搞技术革新，取得十几项科研成果。然而，令人意想不到的是，这些成果在投入演练时却没有发挥多大作用。此事使刘宗泰深受震动：科技创新只有紧贴战场需要，才能成为提升保障力的助推器。于是，他们对电子计算仪等7个与提升保障力紧密相关的革新项目进行重新论证。刘主任带头大胆探索，研制出一种供应保障一体化的野战移动库房。这种库房能够对作战部队实施伴随保障，具有储存量大、品种全、流动性强的特点，深受部队欢迎。近年来，刘宗泰带领革新小组先后研制出野战组合炊具、野战吊车等16项科技成果，其中，他个人研制的6项成果被推广，他被军区表彰为“优秀科技人才”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
