〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展抓廉政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学锋/王永孝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（一）
    ●孙学锋本报特约记者王永孝本报记者曹瑞林
    记者在沈阳军区某炮兵师采访期间，围绕廉政建设话题，与师党委常委们进行交流，大家的共同感受是：抓党风廉政建设必须着眼发展，才能推动部队全面建设。
    在与师长周东来交谈中，他给我们讲述了这样一件事：1996年底，师党委按有关规定，搞了一次拟提正营职干部考核答辩会。当时，师党委把被誉为“红管家”、连续多年被评为“廉政先进个人”的某团财务股股长作为后勤处长的拟提对象。考核答辩开始了，“考官”连续提出的两个政治理论题、3个高科技知识题，这位股长均答不上来，结果他被师党委从拟提的名单上划掉了。
    廉政典型没有通过答辩，这多少有点出乎意料。这件事引发了师党委很多思考：当“好人”更要当“能人”，坚持共产党员的先进性，不能仅仅满足于“不出事”，更要能够“干成事”。
    “抓党风廉政建设，其中重要的一条就是要坚持正确的用人导向，用好的作风选人，选作风好的人，为干事业的人创造干事业的氛围。”副政委王延伸介绍说。
    人才观念的转变带来了浓郁的学习氛围。各级领导从应酬中走出来，从繁琐的接待中走出来，静下心来充实自己，10名常委有8人完成了研究生课程学习。师长周东来刻苦钻研军事理论，在军内报刊发表学术论文60余篇，由他编写的《炮兵射击训练法》、《炮兵快反训练实施细则》等，被颁发全军或在全军炮兵部队使用，他还被合肥炮院聘请为校外硕士研究生导师。
    在一些人眼中，“廉政”总是与“清苦”为伴。可走进这个师，记者看到的却是一派现代化的景象：营院整洁美观，营区公园幽静别致，新建的办公楼颇具现代风采，已实现了网上办公、网上学习、网上管理、网上训练。
    “抓党风廉政建设不是守旧摊子、过苦日子，要有抓部队建设的观念。”座谈时，“一班人”几乎都谈到这一观点。王延伸副政委还笑着谈了一件往事。他在旧师部时，办公室的椅子一坐就吱吱直响，没办法就用一根绳子绑在椅子靠背上。在讨论建新师部的时候，有人提出把办公设施改进一下，也有同志认为，咱们是廉政典型，要提倡艰苦奋斗精神。
    “要是把党风廉政建设理解为守摊子，新师部就盖不起来，现代化设备就没地方落脚，还谈什么发展？”王延伸认为，抓党风廉政建设要从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念中解放出来。
    上级机关的一位同志说，某炮兵师党委最难能可贵的是把抓党风廉政建设与抓战斗力建设的关系处理得很好，党风廉政建设一方面直接作用于战斗力生成，一方面则间接地为战斗力生成服务。
    据该师领导介绍，他们把党风廉政建设延伸到训练场，用新军事变革的要求、打赢的标准，剔出了一些“看着很过硬，其实很过时”的做法，自觉把“打假”、“治虚”作为治理训练作风的重点。为掌握部队真实的打赢能力，师党委经常发动官兵围绕自身素质、装备效能、保障能力等方面进行分析，查找差距，增强了战备训练的针对性。为了把指挥员的实战能力考出来，他们结合演习任务，去年在野外训练场进行了一次全师指挥员统一考试，师长、政委带头参加。迎接集团军在野外驻训点召开的现场观摩会，他们改变以往接待上级领导的做法，一切按实战要求，不搞迎来送往，受到上级首长好评。
    “军队抓党风廉政建设要有明确的落脚点，这个落脚点就是战斗力。”正是因为有了这样的指导思想，对于训练场上出现的一些不正之风，他们决不迁就。一次，师里组织军事训练尖子比武，规定当场打分、当场排名。某团主要领导为了面子上有光，使了个“障眼法”，让作训股有意识地提前下发了考核题目，结果参赛尖子有85%得了满分。师长周东来看出其中的问题后，立即让该团重新比武，并连夜找这名团领导谈话，指出了训练场上弄虚作假的危害。接着，周师长又参加了该团的党委会，不仅让这位团领导作了检讨，还与团党委“一班人”共同分析原因，吸取教训，并将问题通报全师。
〖-ZW/正文〗
