〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极的努力重要的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析《中国的防扩散政策和措施》白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，中国国务院新闻办公室发表了《中国的防扩散政策和措施》白皮书。这是中国政府首次专门就防扩散问题发表的一个权威性文件。它全面、系统、具体地阐述了中国的防扩散政策、出口管制体制和措施，显示了中国政府对防扩散问题的高度重视和高度的负责任态度。
    《中国的防扩散政策和措施》白皮书出台的背景
    冷战结束后，国际安全形势发生了重大变化。随着两大军事集团对峙格局的消失，大国之间发生大规模军事冲突的可能性降低，而地区冲突和国际恐怖主义活动的增加，使得大规模杀伤性武器（核、生物、化学武器）及其运载工具（导弹）的扩散问题成为国际社会关注的焦点。早在1992年，联合国安理会就曾发表声明称，大规模杀伤性武器的扩散“对世界和平与安全构成了威胁”。近年来，中东地区冲突的加剧，南亚军备竞赛有增无减，2001年发生在美国的“9・11”恐怖袭击事件使世人进一步看清了非传统安全因素对国际与地区安全所构成的威胁。加强国际合作，防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散已成为国际共识。
    多年来，中国一贯反对扩散大规模杀伤性武器及其运载工具，认为防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散有利于维护国际和地区的和平与安全，符合国际社会的共同利益，也符合中国的安全利益。为此，中国政府在国内出口控制制度建设、国际防扩散合作等各个领域做出了不懈努力。尤其是近几年，中国政府相继制定、出台了一整套涵盖核、生物、化学和导弹等各类敏感物项及所有军品的完备的出口控制法规体系以及履行、落实这些法规的具体措施。
    中国防扩散机制和措施的特点
    中国防扩散措施的主要特点，一是实现了由行政管理向法制化管理的转变；二是实现了与国际规范的全面接轨；三是法规细则全面、系统而具体，可操作性强。
    在过去相当长的时期内，中国主要依靠行政手段对进出口进行管理。但在已初步建立起社会主义市场经济体制，特别是加入世界贸易组织后，中国对国内众多的民营企业的大量经济和对外贸易活动必须实行法制化管理。经过几年的努力，目前，中国的防扩散出口管理模式实现了从行政管理向法制化管理的转变。
    中国的防扩散机制和措施是与国际防扩散机制和措施相通的，是我们吸取了国际经验、参照国际条约和国际通行做法，并结合我国国情而制定的。
    中国的防扩散法规和程序是具体的、细致的。核、生物、化学和导弹等不同类别的敏感物项和技术都有其专门的进出口条例和法规细则，便于操作。只要认真熟悉、切实执行有关法规，就不会违规。
    加强防扩散机制与措施的重要意义
    加强防扩散机制与措施，有利于维护国际和地区的和平与安全，符合国际社会的共同利益。国际社会不愿意看到大规模杀伤性武器及其运载工具在世界范围内的纵向与横向扩散。
    加强防扩散机制与措施，有利于中国的安全利益和经济发展。中国全面建设小康社会的宏伟目标需要一个长期和平与稳定的国际环境和周边环境。大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散既不利于世界和平与稳定，也不利于中国自身的安全。中国尤其不愿意看到大规模杀伤性武器及其运载工具在中国的周边地区扩散。
    加强中国防扩散机制与措施，有助于树立中国负责任大国的形象，有助于国际社会对中国的全面、正确的了解。
    加强防扩散机制与措施，有助于中美关系的健康发展。近年来中美在防扩散问题上的合作已成为中美关系的亮点。维持良好与稳定的中美关系符合中国的国家利益，有利于中国综合国力的发展。
    防扩散努力依然面临着严峻的挑战
    加强国际合作而不是采取单边行动。随着经济全球化和科学技术的迅猛发展，获取大规模杀伤性武器及其运载工具的材料和技术变得愈加容易，这使得防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散的任务变得更为艰巨和紧迫。特别是要防止大规模杀伤性武器及其运载工具落入恐怖组织手中。面对这样的挑战，不是靠一个国家或几个国家采取行动就能应对、解决的事，需要整个国际社会的通力合作。
    加强而不是削弱现存的国际不扩散机制的权威性和有效性。经过几十年的努力，国际社会已经建立起在联合国框架内的国际防扩散机制，并且起到了积极的有效的作用。比如，目前只有三个国家游离在《不扩散核武器条约》机制外。但是近年来，我们也看到有的国家脱离联合国框架内的国际防扩散机制和国际核查机制，采取单边主义的军事行动来反扩散，在出口控制问题上采取双重和多重标准。这些举动损害了国际防扩散机制的权威性、公正性和非歧视性，都是不利于国际防扩散努力的。
    消除而不是刺激获取和发展大规模杀伤性武器的动因。地区冲突加剧了大规模杀伤性武器的扩散。根本的问题在于处理好国际间的关系，要在国际和各地区范围内建立和平、稳定的环境，以消除获取和发展大规模杀伤性武器的动因。解决中东、南亚地区冲突以及朝鲜、伊朗的核与浓缩铀计划问题的有效途径，只能是通过和平对话的方式，使各方的安全得到保证。南非、巴西、乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国主动放弃核选择的事实证明，只要建立安全的周边环境和良好的国际关系，就能消除获取大规模杀伤性武器的动因，真正解决大规模杀伤性武器的扩散问题。
    对于中国来说，一是要继续和国际社会一起积极维护和完善现存国际防扩散机制，二是要全面地、严格地贯彻中国的防扩散措施。一方面要对企业、公司作好宣传教育和培训工作，一方面要依法严惩违法违纪的行为。防扩散的任务是艰巨的。正如白皮书中所言，中国政府在落实防扩散努力是一个循环渐进、不断发展的过程。《中国的防扩散政策和措施》白皮书的颁布表明了中国政府的决心和诚意。
〖-ZW/正文〗
