〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界军人运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男排首战告捷彭勃夺得首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡塔尼亚（意大利）12月4日电记者洪文军、马越舟报道：当地时间12月4日下午3时15分，第三届世界军人运动会在意大利西西里岛卡塔尼亚市契巴利体育馆开幕。
    体育馆内绿茵茵的足球场和红色跑道今天迎来了身着各式军装的运动员。当运动员方队依次入场时，观众情不自禁地起立鼓掌。3时25分，我军代表团方队进场，当近百人的方队行至主席台下时，他们以整齐的步伐、昂扬的精神，赢得观众一片欢呼声。
    本届运动会为期7天，来自74个国家和地区的1800多名运动员将在11个大项目中展开角逐。运动员人数最多的东道主意大利派出了177名运动员，人数最少的巴林和埃及仅派出一人参赛。我军派出了包括齐晖、周雅菲等名将在内的81名运动员，他们分别参加田径、击剑、柔道、拳击、游泳、跳水、水上救生、现代五项、自行车、排球等10个项目的比赛。
    国际军事体育理事会主席贾尼・高拉上校、西西里地区长官等在开幕式上分别致词。一名意大利运动员手持火炬跑入场地，将主火炬点燃。顿时，全场欢声雷动，掌声经久不息。
    今天，进行了拳击和男子排球两个项目的预赛。在当地时间上午10点开始的男排小组赛上，中国队首战告捷，以3∶2战胜巴基斯坦队。
    世界军人运动会每4年举行一次。在前两届运动会上，我军代表团金牌总数分别名列第三和第二。
    本报卡塔尼亚（意大利）12月5日电记者洪文军、马越舟报道：我军代表团跳水选手彭勃，5日下午在这里举行的世界军人运动会上，为代表团夺得首枚金牌。
    在男子1米跳板决赛中，彭勃一路领先，最后以443.20分的高分毫无悬念地摘取金牌。他的队友刘俊宏以403.40总分位居第二。“今天的竞争并不激烈，但彭勃和刘俊宏同样发挥了很高的水平。”我军代表团跳水队教练杨小萍赛后说。在随后举行的女子3米跳板决赛中，中国选手杨玉婷和张晶分别获得第二名和第三名。图为我军代表团在开幕式上入场。新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
