〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批赴刚果（金）维和部队部分官兵回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百一十七名官兵全部被授予联合国维和勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批赴刚果（金）维和部队部分官兵回国
    二百一十七名官兵全部被授予联合国维和勋章
    本报北京12月5日讯庄利军、记者丁增义报道：在圆满完成历时8个月的联合国维和任务后，中国首批赴刚果（金）维和部队部分官兵今天乘联合国专机返回祖国。在首都机场，载誉归来的维和部队官兵受到了国防部维和事务办公室、总参有关部门领导、维和部队官兵亲属以及社会各界群众的热烈欢迎。
    今天回国的有总参工程兵某旅派出的维和工兵连90名官兵，以及沈阳军区202医院派出的维和医疗队的20名医护人员。
    在为期8个月的维和行动中，中国维和部队官兵以严明的纪律、高尚的风格和高超的技术，在天气炎热、疾病流行、物资匮乏的刚果（金）出色地完成了联合国赋予的各项任务，受到了联合国以及当地人民的广泛赞誉，中国维和部队217名官兵也因此全部被授予联合国维和勋章。
    联合国副秘书长格诺表示：“如果联合国刚果（金）特派团所有的维和分队都能像中国的维和分队那样，联合国在刚果（金）的维和任务将会很容易完成。”
    在这次维和行动中，中国维和部队工兵累计完成土方作业量52500立方米，修建机场1个，修筑道路36.5公里，勘察道路400余公里，构筑营地5个，安全销毁武器4批，为当地和平及重建工作做出了重要贡献；中国维和部队医疗队共救治联合国维和部队伤病员1339人次，外出巡诊10余次，为2000多名联合国维和部队官兵提供了良好的医疗保障。 12月5日，首批赴刚果（金）维和部队部分官兵载誉回国。图为走下飞机的医疗分队官兵合影留念。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
