〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型遥控起爆装置问世等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓聪/刘海洋/杨宏斌/闵捷/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程科研设计所――新型遥控起爆装置问世
    本报讯朱晓聪报道：日前，某工程科研设计所研制的某新型遥控起爆装置获军队科技进步一等奖。这种装置采用数字编码指令控制等先进技术，具有遥控距离远、控制数量多、抗干扰能力强、受地形和气象条件影响小、可任意转换等特点，克服了传统装备不可控制、被动性大等弊病。
    海军工程大学学员――研制“仿生机器鱼”获奖
    本报讯刘海洋、杨宏斌报道：海军工程大学张志强等5名本科学员研制的“仿生机器鱼”，在11月16日结束的中南及港澳地区首届大学生“创新设计与制造”大赛上获得一等奖。研究鱼类的游动机理对于研制高效率、低噪音的水下航行器具有重要意义。这种“仿生机器鱼”长1米，能够像真鱼一样由尾鳍提供推力在水下安静地游动。
    驻武汉大学军官选拔办――对国防生培养管理有方
    本报讯闵捷、陆汉江报道：截至11月下旬，武汉大学已为部队培养上千名高素质新型军事人才。1999年，武汉大学开始为部队培养国防生。目前，在校的228名国防生中，有160人获得各类奖励。为了培养新型军事人才，驻武汉大学军官选拔办编写了《大学生军训手册》等教材，开办了军事高科技知识、当代国防系列讲座，组建以国防生为主体的国旗班、射击队、模拟连队等，对国防生实行正规化管理，有效地提高了国防生军事素质。
〖-ZW/正文〗
