〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家司法部？武警总部联合表彰监狱与驻监武警部队“三共”活动先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法部、武警总部联合表彰监狱与驻监武警部队“三共”活动先进单位
    本报北京12月5日讯史照栋、记者张建军报道：今天，国家司法部、武警总部隆重召开表彰大会，北京市监狱管理局、武警北京市总队等37个“共建共管共保安全活动先进单位”受到表彰。
    武警驻监狱部队担负着全国上百处目标、千余个执勤点的看押任务，10多万武警官兵和监狱干警并肩战斗在执勤哨位上。为圆满完成好党和人民交给的神圣使命，2001年6月，国家司法部、武警总部联合在全国监狱系统和武警看押部队中，开展了“共建、共管、共保安全”为主题的“三共”活动。两年多来，形式多样、卓有成效的“三共”活动，使武警官兵和监狱干警的思想政治建设明显加强，协同配合意识和能力明显增强，正规化执勤水平不断提高，先后有近500个执勤中队被评为基层建设先进中队或标兵中队。
〖-ZW/正文〗
