〖ZQ/总期〗16766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体育魅力永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第三届世界军人运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟洪文军
    时间：2003年12月4日
    地点：西西里岛卡塔尼亚市马西米诺体育场
    在国际军体理事会会旗的引导下，第三届世界军人运动会各参赛代表团高擎自己的旗帜，行进在红色的环形跑道上。原本为沙场对决而生的猎猎军旗，此刻在体育竞技场形成了一种相映生辉的和谐。
    并不奇怪，军事和体育生来就有不解之缘。
    当古希腊战士菲迪皮茨冲出马拉松烟焰弥天的战场，经过40多公里的全速飞奔，最终踏进雅典广场，并用最后一点气力，向焦急等待的人们喊出“我们胜利了”的那一刻，军事和体育被这位骁勇的战士以生命的名义紧紧相连。
    自古以来，军营中的体育训练，就是军事斗争的重要物质基础之一。公元前两千多年，古埃及就出现了培养军官的专门学校。未来的军人必须接受严格的训练，练习器械对打、赛跑、划船、游泳和摔跤；古希腊的斯巴达城邦更是以严酷的体育训练来塑造未来的战士。在我国，商周时期就已经有了田猎等军事体育训练制度。射、御等基本的作战技能在“六艺”中占有重要的位置，是士大夫们的必修课。汉唐以来，蹴鞠和赛马等体育竞技项目首先是在为军事训练服务。
    在现代条件的高科技和反恐战争的大背景下，单纯的身体力量和搏斗技巧，或许正在逐步淡出战争舞台的中心，但是体育竞技对军人战斗力的塑造作用，不仅没有削弱，反倒得到了前所未有的强化，因为现代战争正在演化为政治、经济、文化和军事的全方位对抗，指挥员和战斗员的心理承受能力和决战决胜的坚强意志，在竞技赛场上得到最直接的锻炼。
    然而，虽然战争仍存在于这个星球，但是天生为打仗而存在的军队，同样能够成为维护和平的强大力量，正在进行的世界军人运动会就是最好的证明――来自世界各地不同肤色、不同信仰的军人汇聚在一起，展开一场没有武器和硝烟的赛场竞技，这一刻，国际军体理事会“体育传友谊”的口号格外响亮。
    在雄壮的军歌声中，中国人民解放军体育代表团昂然而来，铿锵的脚步展示出一往无前的无畏气势。
    我军是国际军体理事会的成员，是国际军体运动一股强大的力量。几十年来，我军旅健儿在国际军事体育竞技场纵横捭阖，超越了一座又一座自己树立的运动成绩高峰。英雄的军事五项队和团结拼搏的体坛劲旅八一男篮，已经成为中国竞技体育精神的重要载体。在前两届世界军人运动会上，我军健儿分别取得了金牌总数第三和第二的优异成绩，令国际军体的伙伴成员刮目相看。
    赛场上的竞争和了解增进一分，军人们在战场上兵戎相见的机会就减少一分。从这个意义上说，军事体育魅力永存。[本报卡塔尼亚（意大利）12月5日电] 12月4日，第三届世界军人运动会隆重开幕。图为代表团在开幕式上入场。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
