〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力为标准抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团党委连续两年被树为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆陈雪男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、陈雪男报道：南京军区某舟桥团坚持以战斗力为标准指导和检验基层建设，抓基层的目标明，方向准，成效大，连续两年被南京军区党委树为“基层建设先进单位”和“先进团党委”。12月初，这个团又被南京军区评为1988年军事训练先进单位。
    这个团党委为推动基层建设全面发展，在抓基层中区别重点，实行分类指导。3个营齐装满员，干部多，领导力量强，团着重帮助营连干部提高管理水平和作战指挥能力；团直属分队专业复杂，干部自主权较大，党委主要抓这些分队干部的思想教育，强化干部的事业心和责任感；对远离营区的分散单位，党委在建立定期汇报制度的同时，由领导干部蹲点指导，现场办公。党委区别营连不同情况，分别提出不同目标和要求，使之相互衔接，同步发展。
    鉴于该团曾一度因管理松懈、纪律松弛、作风松散，导致事故不断，部队战斗力水平下降的状况，团党委明确把治松治散作为抓基层的重点。他们花了两个月时间组织部队系统学习三大条令，自下而上开展作风纪律整顿，处理了一批失职、违纪的官兵，切实做到有令必行，有禁必止。第二步从严格管理入手，着重治理军容不整、有章不循等不良倾向。并建立健全了一套正规的战备、训练、工作、执勤、学习、生活制度。通过治理，松散现象明显好转，战斗力大大提高。据统计，连续两年来，全团没有重大事故和案件；3年共出车3200多台次，行车近200万公里无事故。
〖-ZW/正文〗
