〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤千里通信线又燃起“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部文化工作服务队深入连队哨所服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继广州军区战士杂技团“一团火”演出队之后，南粤千里通信线上又燃起“一团火”――广州军区第一通信总站8人文化工作服务队，12月6日开始身背背包，携带文化器材和演唱材料，奔赴常年驻守山区的连队、哨所，开展文化服务活动。
    该通信总站所属连队、哨所分布在广东省内90个值班点上，多数在深山老林里执行任务。为丰富他们的文化生活，总站党委决定成立文化工作服务队，学习战士杂技团“一团火”的精神，到第一线开展服务。这支服务队的8名队员中，有全军业余优秀演员奖获得者，有军区业余歌手大赛中获一等奖和优秀歌手奖的歌手，还有随军区“法卡山演出队”赴北京汇报演出的演员。通过一专多能训练，多数队员成了吹、拉、弹、唱、舞的多面手。有的还学会了照像、放映录相和电器修理等技术。他们除了为连队、哨所演出文艺节目外，还为连队举办歌咏、舞蹈、器乐、美术、摄影、书法、音响等知识讲座。 （孙洪宪 徐彬）
〖-ZW/正文〗
