〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞场上的“大裆舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，哈哈出差来到某部，住在位于市区的一个招待所里。晚上，几个朋友提议一起去看看“大裆舞”。哈哈好生奇怪。虽然他不会跳舞，但舞蹈知识略知一二，可还从未听说过有什么“大裆舞”，有机会去领教领教倒也不妨。
    一支烟的功失，他们来到“华美舞厅”。来跳舞的人还真不少。男的西装革履，皮鞋油光锃亮；女的浓妆艳抹，一个胜似一个。舞厅门旁挂小黑板一块，上写：门票（一张）2.5元。
    几个人进得舞厅，找地方坐了下来。此时，正播放“探戈”舞曲。悠扬悦耳的音乐声中，只见一对对男女翩翩起舞。看样子，还挺斯文。一曲终了，扩音器里紧跟着播出了节奏强烈的迪斯科音乐。坐在对面的几个身穿毛线衣，下着绿裤子，留着小平头的年轻小伙子，早已急不可待，争抢着下了舞池。腿弯曲，扭腰送胯，浑身抖动。在各种彩灯、转灯、霓虹灯的照耀下，几个年轻人的绿裤子尤显扎眼。本来就肥大的裤裆此时显得更加宽大。朋友告诉哈哈，这就是地方青年戏称的“大裆舞”。哈哈顿时明白了许多。
    一个工作人员告诉哈哈，他们这个舞厅附近驻有部队，经常有男女军人来跳舞，绝大部分是战士。女战士来跳时，还常带着舞伴。他边说，边用眼神儿指指舞池里的几个女军人。哈哈顺势看去，那几个穿大肥裆裤的女同志，正跳得起劲呢。
    哈哈和朋友正准备离开舞场，不料一件意外的事情把他们拖住了：舞池里两男一女争吵起来。原来是几个地方青年从绿军裤上看出了身份，大概是觉得和当兵的妞跳跳别有情趣，其中一位勇敢者便主动邀了一位女兵跳舞。跳呵跳呵，身贴身的慢四步，逐渐引起她带来的舞伴小A的不满，加之男青年借转头时“啪”的一个响吻，小A火冒三丈了。双方终于干了起来。舞厅工作人员制止无效，电话报告了派出所。警察一到，带走了两男一女。哈哈也紧随其后到了派出所。两男一女在警察面前老老实实交待了自己的工作单位、斗殴原因及经过。当警察打电话请某部来领这位女兵时，这位女兵立刻痛哭流涕，苦苦哀求警察：“无论如何不要让部队知道。”最后，这两男一女被各罚30元，灰溜溜地走出了派出所。
    回去的路上，哈哈想了很多……跳舞，是80年代青年喜欢的一种娱乐形式。然而，作为部队，又有部队的纪律。是劝止，还是放任？是管卡，还是引导？我们的各级文化部门是否想到了这些问题？
〖-ZW/正文〗
