〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金冯阳华张玉林卞振李华锋吴云钿陈太生陈志铭吴楚鹏熊永强 邵建新 张大春 万元 戴兴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师年终总结用通报代替表彰会
    本报讯 张全金、冯阳华报道：为了使基层在年终总结期间能集中精力抓工作，济南军区某师12月6日作出决定：改变年终表彰办法，用通报形式代替各种表彰会。原来准备召开的4种类型的表彰会已全部取消。同时，要求各级把心思真正用到善始善终抓好年度工作上。师里还派出20多名机关干部下到基层，帮助基层扎扎实实搞好年终总结。
    3522工厂生产勋章军衔标志受表彰
    本报天津12月16日电 张玉林、记者卞振报道：今天下午，在总后天津3522工厂庆功大会上，总政治部有关部门领导将一面绣有“敬重功勋业绩，凝聚无限深情”的锦旗授给3522工厂，表彰该厂在完成功勋荣誉章及部分军衔产品生产任务中立下的汗马功劳。武警部队也在会上授予该厂锦旗。在下午的庆功大会上，几百名生产标兵和技术能手受到奖励。
    两海校学员同舰远洋实习成功
    本报青岛12月17日电 李华锋、吴云钿报道：银灰色的“郑和”号远洋训练舰今天下午徐徐靠上青岛码头。海军两所指挥院校数百名学员首次试行的同舰远洋实习圆满结束。这一实习的成功，标志着我海军院校学员的海上实习由近海走向大洋。参加这次西太平洋远航实习的，是大连舰艇学院和青岛潜艇学院的学员。他们系统地完成了远海测天、卫星导航、推算航行、岛礁区航行和国际海上避碰规则等科目。
    新型金星彩电优先供应部队
    本报上海12月17日电 记者陈太生报道：在目前彩色电视机紧俏的情况下，上海电视一厂首先考虑部队的需要。近日，首批新研制出的金星C511型直角立式20英寸彩电已到武警部队。这几天，武警总部文化工作站组织部分技术人员在沪使用了这种彩电。他们认为这种电视机使用范围扩大，能与部队现有的一些文化器材配套。武警总部文化站打算近日带该机到一些基层部队，让干部战士试看、评价。
    我军通信器材将转向科学管理
    本报北京12月17日讯 陈志铭、吴楚鹏报道：一部电台一年需要多少维修器材？一个通信分队一年要消耗多少器材？军队装备的几百种通信装备，每年要补充多少器材？这个曾令多少通信参谋挠头的难题终于得到了解决。今天，《通用通信装备器材消耗定额》国家军用标准在北京审定通过。据悉，这是到目前为止，军队装备器材管理方面的第一个实用性的国家军用标准。该标准是由总参通信部组织有关人员编制而成。
    某分部注重提高机关干部素质
    本报讯 熊永强报道：12月6日，北京军区后勤某分部针对年终考核暴露出的问题，举办了一次为期5天的机关干部集训班。他们学习了管理心理学、机关干部应具备的素质、应付突发事件的工作程序等，并请后勤学院的教员前来授课。集训中，机关各科处还以突发事件为研究课题，拟制了一份本部门的工作程序，标绘了一份后勤保障工作图，并展示观摩。机关科、处长还登台发表见解，又经受了一次最实际的锻炼和提高。
    四教员路遇巨款不动财心
    本报南京12月17日电 邵建新、张大春报道：在震惊南京的“11・23”银行盗窃案中，被犯罪分子盗走的54万多元巨款现已基本追回。这是笔者昨天从南京市公安局获悉的。
    11月26日上午，南京工程兵工程学院张可玉等4位教员，途经一个通往江边的下水沟时，发现水中漂撒着大笔银行刚刚发行的一百元、五百元的金融债券。他们一边保护现场，一边向公安部门举报。
    成都军区总院矫形手术成功率高
    本报成都12月15日电 万元、戴兴强报道：昨天，香港儿麻患者邓永乐健步登上从成都开往香港的B707型客机，异常兴奋。他是成都军区总医院外一科进行矫形手术后的第3662个儿麻病人。
    该院是从1978年开展小儿麻痹后遗症手术矫形和功能重建性康复医疗的。10年来，他们为国内及海外儿麻患者手术6626次，治疗总有效率为98.6％。
〖-ZW/正文〗
