〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区注重提高部队整体战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强非值班部队训练难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰白煜章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、白煜章报道：海南军区既抓好值班部队的严格训练，又注意扎扎实实打好非战备值班部队训练技术、战术的基础，今年全区非值班部队训练成绩好于以往任何一年，提高了部队的整体素质。
    海南军区注意采取各种途径，增加非值班部队的训练内容和难度，使他们的战斗力素质逐步接近值班部队水平。以往每年只有值班部队搞野营训练，今年扩大到非值班部队。军区组织一些师团到热带丛林和海岛上进行野外生存训练，仅这一科目，就搞了42天，超过了上级规定的时间。同时，还把武装泅渡训练由原来的一个营扩大到师的范围。他们还特别加强了“快反”训练，7月份以来，各师、团相对集中地实施了“快反”训练，步兵分队从单兵战术到分队战术，特种兵从单炮（车）到群炮（车），都按大纲要求完成了训练科目。今年，海南军区改变以往单纯追求训练安全，打实弹时非值班部队不沾边的作法，让非值班部队同值班部队一样进行实弹练习。8月中旬以来，军区司令部先后在某海边崖地组织了3次实弹射击，炮兵部（分）队分别完成了单炮精度射、炮群等速射、炮群齐射等难度较大的科目；步兵分队都进行了手榴弹实投和部队实爆训练，均取得良好以上成绩。年终军区对某部4个炮兵守备营39门火炮进行了一次实弹射击训练，命中率达84.6％。
〖-ZW/正文〗
