〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：出自他内心的爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自西影厂的报告（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾不止一次地听到过电影界一些朋友发出这样的感慨：“在中国改革的大潮中，唯一没有发生变革的就是电影。”如果说，此话在一年前还基本属实的话，那么今天，应该另眼相看了。尽管旧有的电影体制存在的阻力仍不可小看，但改革的大潮毕竟不再在电影业的圈外徘徊了。在参加西影30周年厂庆之际，我即感受到了一股清新之气。
    4年前，咸阳市渭城区农民于运河在观看了影片《人生》之后，不满意吴天明对当代农村青年在现实社会中地位的处理，决心拍一部反映正在走向富裕的中国农民新精神风貌的影片。他把自己经营的建筑队交给弟弟，而后奋斗了4年，写出了一部反映改革年代中农村青年掌握自身命运的自传体电影剧本，并自筹资金60万元，决心拍一部《人生》的续篇。私人拍电影，而且是针对西影厂的影片唱反调，行吗？这不只是向吴天明个人的挑战，也可说是一位农民向延续了几十年的中国现行电影生产体制发起的挑战。吴天明本着改革的精神，大胆地支持了这一挑战。他派出了有经验的编辑和于运河一起修改剧本，派出了得力的导演组织摄制，放手让于运河本人担任影片的监制，并将其列为西影向建国40周年大庆献礼影片之一。影片开拍不久，男主角打了“退堂鼓”，吴天明又鼓励于运河出任主演。于运河有些胆怯，吴天明说：“你对自己最了解，你对自己的创作意图最清楚，你对自己的生活体验最深刻，为什么不能演？大胆地上！”就这样，这位普通的农民以中国第一位自编、自演、自任监制的身份，实现了他的电影梦。
    在西影，我们还看到了由厂外投资，西影代制的另一部影片――《代号“美洲豹”》。还听说该厂有几十个不同规模的团体正在以各种方式与社会各界进行着电视剧和录相片的合作……
    面对现有的所有制形式，吴天明认为：“要解决中国的经济发展问题，就应当从所有制上来想些办法。要把每一个职工的切身利益切实地和他的工作联系起来。如果这二者不能紧密地挂在一起，就很难把人的积极性调动起来。”
    在谈到西影下一步的改革方案时，吴天明对我说：“省里已基本同意西影厂改为西安影业公司，下设若干分公司。这些分公司独立经营、自负盈亏，在所有制上试行股份所有制。当然，这是一个新课题，到底如何搞，我们将邀请企业管理家、改革理论家专门研讨。这几年我们试行了经济承包责任制，但实行得不严格，有漏洞。另外，我也以为责任制本身救不了电影。虽然某些不适合搞股份制的部门还可以继续搞承包，也可以搞租赁制，由个人或集体租赁。”
    说到这里，吴天明又折过话题强调说：“当然，这里面还有政治工作和教育问题。我们一是穷，再加上社会风气不好，有的人为捞钱简直不择手段。我看，钱还是要拿得合理，不能明抢暗夺。否则钱越多反倒越坏事，工作反倒搞不好。所以还得提倡一种精神，我们对厂里的职工就提倡责任感和献身精神。”
    采访中，我感到吴天明的脑子里已对西影的未来勾画了一个美妙的蓝图。大雁塔旁，一幢拔地而起的西影大酒店笑迎四方来客；曲江池畔，古朴壮丽的秦宫、唐城将成为古都西安的一大景观；各式各样的影视拍摄团体将在这里获得良好的协作；各种各样的电影节目、声像产品、影视器材将从这里传向四面八方……
    吴天明的改革行动，是出自他内心的强烈愿望的爆发，而不是追随潮汐的茫然漂流。愿我们行列里多一些这样的具有改革精神的人物。
〖-ZW/正文〗
