〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵难带”的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵难带”，从我当兵之日起就听到了。那时咱是“臭老九”，人家说“学生兵难带”，也不敢吭声，可心里总是不大服气：“我怎么难带啦？”后来，又转向“城市兵”难带，这二年，“风”又变了，说是“农村兵难带”，“专业户兵难带”。于是，首长作报告讲，报纸上登，还把这种现象说成是“改革开放以来部队管理重点的新变化”。这下可好，学生兵、城市兵、农村兵都轮着戴了戴“兵难带”的帽子，下一步该轮到谁？难说！
    然而，被戴上“兵难带”帽子的士兵（也包括少许基层干部），却很少有人认账，好象当年学生兵的我不承认自己“难带”一样。一次下连，几个农村入伍的战士就缠住我，非让我说出他们怎么个“难带”不可，搞得我好不尴尬。
    俗话说：“百人百姓百脾气”，“十个手指还不一般长呢”。战士们来自五湖四海，工农商学，脾气秉性各不相同，穷富文野互有区别，音容笑貌不尽一致。这些不同，也往往为管理工作带来一些麻烦。比如，一些学生兵可能吃苦耐劳方面差一点，纪律松散一些；而一些城市兵则可能娇气些，傲气自负些。如今一些富裕后的农民子弟入伍，可能花钱大手大脚些，想早点回家赚钱的思想浓厚些。这不过是他们区别于别人的一些特点，是正常的现象，完全用不着大惊小怪。问题是不论对哪类战士，都需要作具体分析，对症下药。
    一些人谈起“某某兵难带”时，能一口气摆出几个或十几个过硬的例证。我不怀疑这些例子都是子虚乌有，个别战士由于各方面的因素所致，自身的缺点比较多，纠正起来需要一个过程。而个别是不能代表一般的，更不能以偏盖全。凡人，大都具有两重性，即优点缺点并存。当我们说某某兵“难带”之时，也许其背后恰恰掩盖着其“好带”的一面。比如你说“农村兵难带”，也许，把这些农村兵引导好了，这些人恰恰是帮助连队治家理财致富的骨干。如果我们带兵的人在看到某某兵“难带”一面的同时，也看到他们“好带”的一面，我们在带兵时就不会有畏难情绪了。
    带兵，带兵，就是要在“带”字上下功夫。只有“带”，才有可能使你带的兵由“难带”变为“好带”。有的“官”，口口声声说“兵难带”，可要冒昧问他一句，你到底“带”了没有？怎样“带”的？他的脑子里也许是一片空白。其实，有些同志把“兵难带”挂在口头上，不过是他没有带好兵的托词和借口。如果不是这样，而是真的拿出一些“带”的勇气和办法，“难”也就变为“易”了。
    但愿“兵难带”的怨声不要成为挡箭牌！
〖-ZW/正文〗
