〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古风民俗话腊月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊，在我国远古时代是一种祭礼名称。年岁之终，农闲的人们去野外打回猎物，以祭祖敬神，祈福求寿，避灾迎祥，称为“腊祭”。公元前221年，秦始皇统一中国，下令将每年12月称为“腊月”。南北朝时有“腊鼓鸣，春草生”的民谚，反映了农民击鼓起舞迎腊月的欢乐情景。
    腊月最重大的节日是十二月初八的“腊八节”，人们从先秦起就当作“年节”来过。东汉初年佛教传入我国，相传12月8日是佛教创始人释迦牟尼的成道日。因此，“腊八”自汉以来也是佛教徒的“佛成道节”。据传，释迦牟尼本是王子，他曾游遍印度的名山大川，寻长老，访异人，苦修行，寻求人生的真谛。一天，他来到茫茫无际的荒漠，终因又饥又渴，不支倒地。这时，一位善良的牧羊姑娘路过，将随身所带的饭食兑泉水煮粥喂他吃。释迦牟尼醒来后，很快恢复元气，继续前进，以坚韧的毅力苦行六年，终于在十二月初八得道成佛。从此以后，凡逢腊月初八，各佛寺都取清新谷果，熬成热粥，供奉佛祖；并诵经演法，喝“腊八粥”，以示纪念。追溯民间喝腊八粥的习俗，已有千年历史。最早始于唐代。诗人杜甫《腊日》诗云：“腊日常年暖尚远，今年腊日冻全消。“《天中记》载：“宋时东京十二月初八日，都城诸大寺送七宝五味粥，谓之腊八粥。”每逢腊八这天，官府、民间争相效法，广为流传。到了清朝更为盛行。
    腊月岁末，民间还流传不少腊月民俗。除常见的有腊月二十三祭灶，腊月二十四掸尘，还有腌制猪肉、羊肉的习惯，称为“腊肉”、“腊味”。农村在田间要施冬肥，称为“腊肥”，用以增加养分，提高土温，确保来年丰收。
〖-ZW/正文〗
