〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国同巴解组织举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根说美巴对话为实现中东和平迈出一大步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯12月16日电 美国同巴勒斯坦解放组织的首次会谈16日下午在首都突尼斯郊区的迦太基举行，双方就中东和平问题交换了意见。
    美国驻突尼斯大使罗伯特・佩利特鲁和巴解组织首席谈判代表阿卜德・拉布在会谈后向报界发表了谈话。
    佩利特鲁说，他同巴解组织的会谈是“非常实际和坦率的”。他重申了美国关于中东问题的立场，并强调阿拉伯和以色列冲突各方进行直接会谈的必要性。阿卜德・拉布说，这次会谈是富有建设性的，因为双方坦率地讨论了巴解组织的立场和观点。
    据新华社华盛顿12月16日电 美国总统里根今天在美国弗吉尼亚大学发表外交政策演讲时说，美国同巴勒斯坦解放组织开始实质性对话是为实现中东和平迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
