〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准擅自处理房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，军队精简整编以来，全军房地产的调整及管理工作取得了很大成绩，但也出现了一些问题。不少单位不愿调给军内缺房缺地的单位使用；有些单位利用空余房地产开发经营，不按规定登记注册；有的单位越权办理与地方换建或合资建房手续，甚至自作主张地变卖房地产。军队住用的房地产是国家的财产，是国防建设的重要物质基础，各供管、住用单位只有管理、维护的责任，没有擅自处理的权利。通报要求，各单位要严格执行房地产处理审批制度，按规定履行审批手续，擅自处理房地产的所得收入全部没收，并追究当事人和主官的责任；要对1985年以来房地产的处理和开发经营情况进行认真清理，针对存在的问题，制定纠正措施。今后，各级职能部门要加强经常性的检查、监督，发现不服从调整或擅自处理房地产的，要及时纠正和禁止，情节严重的，各级纪委应协助职能部门认真查处。
〖-ZW/正文〗
