〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外赤子心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泉州鲤城区广大爱国侨胞积极为盛国强边贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生丁东福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑茂生、丁东福报道：闻名遐尔的泉州市鲤城区有22万侨胞旅居海外。饱尝亡国苦难的人最知国防的重要。一批长期旅居海外的华侨归来后，纷纷为家乡国防教育贡献自己的力量。
    他们到机关、学校现身说法，以自己在海外的经历，谈国防兴衰给国民、侨胞带来的荣辱。华侨黄先生来到晋光小学作报告，讲自己在国破家亡时离开祖国，在海外受尽凌辱的经历，讲祖国强盛后给侨胞带来的荣光。他老泪纵横，感慨地说：“国衰我弱，国盛我强，没有强大的国防，祖国是华侨靠山就是一句空话。”一位从新加坡归来探亲的老华侨拉着武装部蔡政委的手说，对越自卫还击战期间，新加坡报馆门前，每天清晨华侨们排着长队等着买报，一看到我国打胜仗的消息，全场欢呼雀跃。他颇有感触地说，没有强大的国防，经济再发达的国家，也不是一个强大的国家，再富有的公民，也不是一个幸福的公民。
    国防教育感染着海外赤子，激发了广大侨胞的国家向心力与民族负重感。许多侨胞纷纷回乡投资办厂，促进了外向型经济的发展。侨胞吴先生投资在家乡办了一座“仰恩学院”。他为学生安排的入学第一课，就是到部队搞军训。据区外经贸委统计，今年1至10月，就有36家华侨回乡办企业，投资额比去年同期增长61.1％。
〖-ZW/正文〗
