〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰的城市协会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文敏李桂虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰60％的人口居住在城市。为了促进城市的发展与合作，芬兰设有名为“城市协会”的咨询机构。
    城市协会成立于75年前，主要任务是：维护各城市的公共利益，保证城市间的合作，帮助解决市政管理问题，为市政当局提供经济和社会范围的咨询服务，组织包括市政机关人员在内的官员训练和进修。
    城市协会须经选举产生。芬兰每4年召开一次城市代表大会，各市政当局派代表参加，选出由各政党代表组成的协会理事会。因而，它所提出的建议，通常能得到实施。协会还下设地方机构。
    城市协会创办的城市学院，位于首都赫尔辛基以西约20公里处。该校每年都办各种训练班，还巡回到各城市举办训练班。主要任务是提高市政官员的素质。讲授的课程有市政管理、领导风格、公用事业、经济和社会环境、电子计算机的应用等。学院有自己的教师，也聘请有实践经验的国家行政工作人员、市政管理专家短期任教。
    （李文敏 李桂虹）
〖-ZW/正文〗
