〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默抒情新颖别致小中见大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍首届中国戏剧节上我军的一台戏剧小品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓然沈话沈雪夜任玖谭中英肖引章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧小品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚闭幕的首届中国戏剧节上，我军的一台戏剧小品引起了首都观众的浓厚兴趣。本报已于12月11日二版，发表了部分戏剧专家座谈该台小品的纪要。这台戏中的《芙蓉树下》和《书香门第》，本报曾经评介。其它几个小品，部队同志也许还比较陌生。为此，我们特用戏剧故事和剧照形式简要加以介绍。文字和剧照当然远不足以传达这台小品的神韵，所以，我们建议有关文化部门，能将这台小戏制成录相带，下发部队，让更多的指战员享受这些艺术精品。
    ――编者
    夺旗
    有些事情在舞台上表现出来，给人的初感似有几分荒唐，可细细思考我们的实际生活，便又会觉得真实无比。广州军区政治部话剧团演出的小品《夺旗》就是如此，它以高度典型化的艺术夸张手法，让你在忍俊不禁中痛感到形式主义、弄虚作假对我们事业的极大危害。
    明天，就要搞捕鼠灭鼠评比了。
    卢连长得知交老鼠尾巴最多的七连，已经上交了780根时，呆住了！年年捕鼠灭鼠，这方圆几里已找不着几只活鼠了，上哪去弄这么多尾巴呀！尽管如此，卢连长还是心急火燎。
    女兵小马前来报告。卢连长一见她，顿时就火气直冒。因为，她没有上交老鼠尾巴，而是交了一根电线头，两根萝卜根，三根烂麻绳，四根枯树枝。小马哭着说，她从小就怕老鼠……卢连长教育她，解放军连死都不怕，难道还怕老鼠吗？！
    文书数完了本连收交的老鼠尾巴，向卢连长报告：一共是741根半。比七连还少38根半。如果再有40根尾巴，明天的奖旗就夺来了。可是到哪去弄呢？
    忽然，小马提着一包老鼠尾巴兴奋地跑来了。她欣喜地告诉连长，在大门口碰到个卖老鼠药的，她便用一双胶鞋换了八根老鼠尾巴。不一会儿，文书也激动地赶来报告好消息：四班战士张小玲的父母，寄来山东尾巴五根；刘春菊的大姐，寄来河北尾巴二根；赵大凤的舅舅寄来西安尾巴四根；顾阿毛的姐夫，寄来上海尾巴六根……真是儿行千里母担忧啊！卢连长万分感慨。
    文书飞快地计算着，最后的结果，比七连多收交老鼠尾巴一根半。奖旗夺定了！
    今后该怎么办呢？捕鼠灭鼠是一项长期的任务呀。文书提出建议：“连长，要不，要不咱们养鼠吧？什么时候上面要，就交出一批。”小马哭笑不得地问：“这灭鼠怎么成了养鼠啦？”卢连长幽默地点头称赞：“这就是灭鼠的对立统一规律！” （张晓然）
    夸爸爸
    这个戏的主角是两个小孩，却并非演给小孩看的。沈阳军区政治部话剧团演出的《夸爸爸》运用艺术上的反差效果，使观众从两个小孩天真、幼稚的“夸爸爸”中，深深感到了赌博给社会、家庭以及后代造成的悲剧，叫人苦笑，个人心酸。但愿天下的“爸爸”们都能从中悟出一点有益的启示。
    事情发生在东北某山区。县城的孩子宋明明与农村孩子王大宝相遇。一阵拉呱后，宋明明发现自己的姥姥与大宝的家住在一起，于是，俩孩子越谈越近乎。
    天气很冷，北风呼呼地刮。为了防寒，他们喝酒暖身子，并学着大人的样子划起拳来。几口酒进肚，俩人都晕乎了，于是，借着酒劲兴致勃勃、理直气壮地大夸特夸起自己的爸爸在赌博场上如何“精明”，如何“英雄”。天真的孩子以有这样爸爸而感到自豪。
    当王大宝知道自己的妈妈被爸爸赌账押给了宋明明的二舅时，他火了。俩孩子打了起来。宋明明很难过，妈妈死了，父亲让公安局抓了起来，唯一想投靠的二舅看来也不能投靠。他无路可走，他哭了……
    大宝毕竟比明明大两岁，他同情他，安慰他，想和明明一起去“闯”关东，等“混出个样儿来”再来见妈妈。他俩双腿跪下，向心中的妈妈告别，尔后唱着歌消失在丛林里。等待他们的将不知是怎样的前途和命运…… （沈话）
    山沟里的钢琴声
    南京军区政治部话剧团创作演出的这个小戏饶有情趣。编导者用停电一瞬间给一对青年恋人造成的误会，来反映农村十年改革的面貌，视角独特。人们从台上台下的笑声中，会情不自禁地发出感叹：农村变了，农村确实是变了！
    故事发生在北方一个偏僻的山村里。
    春天的一个黄昏，二哥乘坐手扶拖拉机买回了山村中第一台双卡收录机，得意地向山妹介绍着这个“洋玩艺”。并诉说此趟进城的所见所闻。他拿出一双自认为最流行最具现代感的尼龙连裤袜送给山妹。
    在山妹的心目中，二哥是哪样有本事。她赞叹不已地看看收录机，情不自禁的用手抚摸收录机，听着优美的钢琴声。
    突然，钢琴声戛然而止。面对突然息声的收录机，二哥和山妹都慌了手脚。这么多按钮到底该按哪个呢？拍它不动，晃它不响，埋怨和责怪，引起了一场小小的风波。山妹委屈的哭声，使得二哥不知所措。他强忍着心中的痛楚，劝说山妹：“不要紧，现在咱农村富了，等有了钱再买一台新的，只当我这次买了台坏的吧……”
    善良的山妹替二哥拭去脸上的泪水，两颗相爱的心越靠越近。突然间，电灯骤亮，收录机又转了，继续传出了悦耳的钢琴曲――原来刚才是一时的停电造成了一场虚惊。山妹扑倒在二哥的怀中，两人会意地笑了。 （沈雪夜）
    战友情
    北京军区政治部话剧团创作演出的这个小品，通过一件平凡、常见的事件，用富有喜剧情趣的表现风格，把部队中人与人、同志与同志间诚挚的友情淋漓尽致地表现出来。难怪中央戏剧学院高芮森副教授称赞这个戏“最具有小品品格”。
    这是远离城市的一个偏远哨卡。
    战士李金顺随着晨号，手里端着特大号茶缸，轻手轻脚地来到下部队演出的女文工团员所住的宿舍门前。
    一会儿，一文工团员拿着洗漱工具急匆匆地走出门来，一眼看见李金顺站在门口，困惑地打个招呼。李金顺忙把装满羊奶的缸子递过去，说是连长的指示，必须喝下去，不喝完不准出门。（他是考虑文工团员们演出辛苦，要保证身体健康，欲以仅有的羊奶作为营养品。）
    不巧的是，这位女文工团员从小就喝不惯羊奶。于是，为喝与不喝，两人展开了一场有趣的争执。一个是要执行连长的命令，热情之极地坚决要对方喝；一个是因生理上不习惯，无论如何也喝不下。你敬我推之间，让人哭笑不得。最后，还是女文工团员强忍着喝下了这杯盛情难却而又甚觉腥味难耐的羊奶…… （任玖）
    相亲
    一件好的艺术作品，胜过十篇空洞的政治说教。说改革后的农村面貌一新，新在哪里？解放军艺术学院和海政文工团创作演出的这个话剧小品，通过父母一辈和子女一辈的婚姻恋爱故事，让人于情不自禁中感受到改革十年给农村带来的翻天覆地变化。
    杨庄的寡妇春莲身穿崭新的大襟袄，到牛庄张大发家替儿子柱子相亲。
    看到张大发在旧房址上盖起的两层小楼，她不相信昔日的穷汉子会过得这样阔绰。当穿西装的张大发出现在她面前时，春莲兴奋的脸上顿时泛起了红晕。他们边进门边说着话，春莲发现地上铺的是纯毛地毯，床上放的是“席梦思”，就夸大发是“大象放屁”――一股大气。说的两人笑了起来。
    大发问春莲这次来是借款还是贷款，春莲骄傲地说他是门缝里看人，并告诉他今天是来相大发的闺女秀梅的。说着便掀开盖在篮子上的花布，把用纸糊的小电冰箱、小录音机等模型电器取出来，放在了大发面前。大发说她是“小鸡崽放屁”――一股小气。春莲说这是样品，如看中了就订货去。
    大发出门去采购东西，准备大家在一起乐呵乐呵。这时，柱子满脸不悦地进了门。言谈之间，他见娘喜欢秀梅和她这个家，便说娘嫁给大发叔倒挺合适的！春莲又气又喜。追打儿子的时候，门外传来秀梅喊婶子的声音。
    秀梅发现柱子情绪不对，便问他来家的目的。柱子说是娘逼着他来相亲的，可他已经有了对象。秀梅告诉柱子她也有了对象，于是，俩人商量着趁热打铁，巧施小计，给两个童年时曾是青梅竹马的老人窜掇窜掇。
    大发一听女儿要把柱子妈介绍给自己，不禁又惊又喜。他看着“柱子妈”给他买的羽绒服坎肩，几十年的旧情涌上心头。他激动地哼起了“冬天里的一把火”。
    （谭中英）
    无题
    （本版剧照均由肖引章拍摄）
〖-ZW/正文〗
