〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年告他的状今年为他请功连长董志明带兵的经历表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、潘卫科报道：去年战士联名告他受礼，今年联名为他请功。沈阳军区某团九连连长董志明的带兵经历说明：收礼失人心，廉洁威信高。11月下旬，董志明所在的三营党委为他报请三等功。
    去年，九连执行有偿劳务任务。连长董志明觉得“商品经济条件下，收点战士送的礼品没啥了不起”。一些想入党、探家、转志愿兵的战士，为了达到个人目的，便投其所好，给他送去烟酒等物。仅去年下半年，他和指导员相继收战士烟酒10多条（瓶）。
    董志明收了战士的礼，自然不敢在连队堂堂正正“站着”。连队的风气不正，战士私自回家、打架斗殴的事不断发生。战士们非常气愤，联名向团里告状，反映董志明等连队干部收礼问题。为此，董志明受到了行政警告处分。
    战士的诚恳批评，使董志明的心灵受到震动，他立志从哪跌倒从哪爬起来。他把战士送的礼物退还给战士，并当众表示，要用实际行动树立廉洁的形象。今年5月，有一名想入党的战士，想到去年有人送礼入了党，于是他也效仿其道，从家里要了100元钱，送给董志明。董志明当场给这个战士列了一道方程式：党员=工作实绩+对党的忠诚。并对他说，凭你送礼这一条，就不够党员条件。
    自身清白了，管兵腰杆也硬了。有一名战士在住院期间私自回家住了10余天，归队后，他给董志明送了2条烟、2瓶酒，想以此私了。董志明很严肃地给予了批评：私自回家犯了错，再给领导送礼是错上加错。连队依据条令，给了这个战士警告处分。
    为了从严要求自己，董志明还发动群众，依靠组织制订制度来监督自己。在他的倡导和组织下，党支部每月召开一次党员民主生活会，并把干部廉洁作为一项重要内容来定期讲评。连队主官还结合连队的阶段任务，不定期地向战士报告工作，内容就有在对待战士入党、探家、转志愿兵及后勤管理上是否廉洁的问题。
    董志明以自身廉洁的形象，重新赢得了战士们的信赖和拥护。9月份，营党委通过民意测验，评“信得过的好干部”，结果董志明得票最多。董连长行得正，连队风气也跟着变。今年下半年，连队未发生一起送礼收礼的。九连的工作更是芝麻开花节节高，各项工作由去年的后进一跃为先进。看到这些变化，连队战士没有忘记连长，他们联名向团里为连长请功。
〖-ZW/正文〗
