〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为当代人写作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对当前小说创作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论和研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前文学界现状如何？
    是不是真的“文坛寂寞，文人仿徨”？或者如某些作家所说：“从手法上来说，各种现代派都试验完了，文学似乎已无路可走”？
    这些看法当然都还可以深入讨论、研究。但，那些只关心自我，对这也淡化、那也淡化的作家开始被冷落，却早在意料之中。
    其实，持淡化观点的作家并不是什么创新。法国女作家纳塔丽・萨洛特在她的早期论点中就荒谬地认为：“当人物显得灵活生动而逼真时，以人物为支架的心理刻划就会丧失深刻的真实性，因此要避免分散读者的注意力，不让他被人物所吸引住。”这种把人物和人物心理割裂开来的观点，本身就不科学。没有人物，哪有人物心理呢？这真是既赞美阳光而又憎恨太阳的“精神分裂”。这就必然造成小说创作中人物之间的矛盾无法充分展开、情节平淡、结构松散，即使是一些艺术感觉较好的作家，也只能写出一些精采的片断。而我们一些评论家常常是被这些片断所迷惑，而忘了小说创作不同于其他，需要的是人物、故事、情节、色彩的和谐统一。那才会既深刻又有可读性！
    在当前的大变革时期，作家对生活持什么态度？这才关系到每个作家的文学之路。
    真正的作家是不应该寂寞、仿徨，而应及时反思。沈从文大师在50余年前说过一段话：“十年来有多少新作家，不是都冷落下来为人渐渐忘记了吗？那些因缘时会攀龙附凤的，那些巧于自画自赞煊赫一时的，不是大都在本身还存在的时候作品便不再保留到人的记忆里吗？如果我们同他们一样，想起来是不是也觉得无聊？我们若觉得那些人路走得不对，那我们当选自己适宜的路，不图速成，不谋小就，写作不基于别人的毁誉，而出于一个自己生活的基本信仰（相信一个好作品可以完成一个真理、一种道德、一些智慧）。”这些话对我们来说至今仍这么清新有益！
    如今，由于商品经济的冲击，作家、刊物、出版社似乎都已陷入了困境。
    这是好事还是坏事？
    文学本来就无法脱离商品经济的范畴。你写的小说再“神圣”、“伟大”，还是要印成书定价来卖；没有人买，再好的作品也好比玉在璞中难以闪光。鲁迅、茅盾、巴金、沈从文这些文学大师以及国外的许多著名作家恰恰是在充满了商品经济意识的社会里，拿出了至今还闪光的文学精品，尽管他们所处的环境浊流滚滚，作家不仅保持和张扬着自己的人格力量，而且深刻表现于他们的作品中！
    前两年，有些人大喊：我们要突破、要走向世界，就要走马尔克斯“魔幻现实主义”的道路……
    崇拜一位名家，从他的成功作品中受到启示，这本来是好事。可惜的是他们只看到了马尔克斯《百年孤独》中那荒诞的手法，而没有深入研究他为什么这样写？怎么能写成这样？更没有认真想想自己的生活和文学素养能不能写成这样？于是一批看来似乎是“想象力极丰富”，不讲结构、不要情节、不要人物，其实是杂乱无章的“小说”出现了！他们认为，用主题、情节、人物来“框”住他们的思路反而会失真，还不如任其自流，想怎么写就怎么写。
    如果按照他们那种观点来办，我们只要抱回一块金矿石就行了，不必熔炼，更不必打成精巧的工艺品。因为形象确定了反而会“失真”，还不如让人们对着那块粗矿石自己去发挥想象力……那么还要能工巧匠和作家艺术家干什么呢？
    其实，真正有所创新的作家都是严肃考虑作品的结构，而不是随意涂抹。马尔克斯就说过：“我非常注意作品的结构，情节的安排。小说的布局至关重要。”他还说：“小说的关键是它的可信性。作家有权写他想写的一切东西，但必须使人能够相信。”遗憾的是我们的一些作家恰恰忽略了这些。所以当持“三无”（无主题，无情节，无人物）观点的小说家自认为这样写就可乘上走向世界的方舟时，广大读者却掉头他去，以致在“三无”之外，又加上了一无――无读者。
    我们另一些作家（包括时下流行的那些庸俗小说）虽然注意了写主题、情节、人物，但由于所写的小说陈旧落套、虚假、庸俗，也不为读者所欢迎（那些用凶杀、性欲、抢劫等等来刺激读者的庸俗小说，读者读几本就厌倦了。如今庸俗文学也是销路大减。）但，这并不是他们没有“淡化”，而是由于他们对所写生活不熟悉，观念陈旧，艺术功力差，当然也无法创新！
    1978年8月，法国《快报》周刊曾公布一份读者调查，以《蜘蛛》一书得过“龚古尔奖”的亨利・特洛亚，成了当前法国仅次于巴尔扎克受读者欢迎的作家。他就说过：“作为一个当代的人，我要以当代人的方式，为当代人去思考，去述说，去写作。”这恰恰是我们一些作家没有认真考虑的。一个作家如果无视读者的需求，只顾“攀龙附凤，巧于自画”，失去应有的责任感，当然会无路可走。
    避免雷同，更不要模仿；也不要过于相信自己“天马行空”的才能。应该珍惜自己的良好艺术感觉，让它和理性思维和谐地统一起来，用坚韧不拔的精神去写作，不断为广大读者推出精品。我想，这样做就不仅有路可走，还可扬起走向世界的风帆！
    （本文为作者在中国作家协会第四届理事会第三次会议的大会发言摘要）
〖-ZW/正文〗
