〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次全国民政会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见会议代表时说，做好民政工作的关键在于深化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一要求是民政部部长崔乃夫在大会作报告时提出的。他说这是“时代赋予民政部门的使命”。崔部长对第八次全国民政会议5年来各项民政工作作了总结。
    民政部门怎样积极参与社会环境治理、发挥稳定机制作用？崔乃夫说，就是通过基层政权建设和村（居）民委员会的建设，推进基层民主政治建设；通过社会保障，调节社会收入的再分配，促进社会安定团结；通过优抚安置工作，保障烈军属的生活，妥善安置退伍军人的工作和军队离退休干部的生活，促进国防现代化建设；通过社会行政管理，移风易俗，促进精神文明建设。为此，今后5年民政工作的战略目标是：加强基层政权建设，初步建立起适应改革和商品经济发展的有活力、有权威、职能完备的基层行政和社会管理体制；初步建立起不同类型、不同层次、具有中国特色的农村基层社会保障制度雏形，城乡救济对象的温饱问题基本得到解决，五保户和残疾人的生活得到妥善安排，优抚对象的生活水平能够随着当地生产发展和群众生活水平的提高得到相应改善，城市福利事业初步实现社会化；初步实现社会行政事务管理的规范化、法制化，促进社会环境和道德风尚的好转。
    据悉，今后5年，他们还将集中力量制定《中华人民共和国残疾人社会保障法》、《自然灾害救助法》、《社会救济法》、《中华人民共和国结社法》、《退休军官安置条例》等一系列法律和行政法规，使各项工作逐步转向依法办事。
    全国政协副主席杨静仁、国务院副秘书长王书明、副总参谋长何其宗、总政副主任周文元、总后副部长宗顺留等领导同志以及各地的民政厅、局长和代表共500多人出席了今天的大会。
    本报北京12月17日讯 记者乔林生报道：中共中央政治局常委、国务院总理李鹏和政治局常委乔石等领导同志，今天上午在中南海亲切会见了出席第9次全国民政会议的代表，并和他们合影留念。
    会见时，李鹏总理代表党中央、国务院向全国民政战线的全体同志，表示慰问和崇高的敬意。他说，民政工作在我们整个政府工作中是一项很重要的工作，并且是一件很困难的工作。这项工作关系到群众的利益，关系到国家的安定。但现在困难不少，出路何在呢？在改革，在开放。随着我国经济的不断发展，这方面的费用会有所增加。今后一是靠国家、各级政府；一是靠发动社会力量，实现社会保障。
    参加会见的还有中顾委常委张劲夫；全国人大常委会副委员长廖汉生；国务委员王丙乾、王芳；全国政协副主席杨静仁等有关方面的领导同志。
〖-ZW/正文〗
