〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人岂能信鬼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在风景名胜之地的禅房道观，常可见到身着国防绿的军人混迹其中，游览之余或求神拜佛，或卜卦算命，煞有介事，扮演了同现役军人身分很不相称的角色。
    世上究竟有没有鬼神？科学的发展、社会的实践早已经作了明确无误的回答。这个连小学生都知道的常识，扛枪的军人倒糊涂起来了，确实是个值得研究的现象。据我所知，其中真正相信鬼神存在的只是极个别，大部分是依个人境遇的顺与不顺而介乎信与不信之间。求神问卜的起因，一是“有所祈求”，或由于家庭不幸遭灾，或由于婚恋连连受挫，或由于工作中出了过错，受了处分，于是消极起来，转而求诸神灵的护佑。二是“随帮唱影”，眼前并无近忧，未来或有远虑，看到别人虔诚礼拜，便以为“必有道理”，于是跟着凑热闹，相信“礼多神不怪”，即使未必致福，至少可以祛祸。三是幼稚好奇，以为卜卦真能预知将来，好玩得很，于是遇到卦摊禁不住要占上一卦，有的还学来些相五官、看手纹、扑克预测之类的算命术，饭后课余当起了半拉子算命先生。如此等等。
    迷信鬼神、宿命的害处不容忽视。它使人畏天随命，不思奋斗，泯灭自我，销蚀意志，对巩固和提高部队战斗力妨害极大。个别战士涉世不深，听信了似是而非的蛊惑，心灵蒙上可怕的阴影，是很容易出岔子的。例如有的算命者胡说能知人一生吉凶，把谁谁何时走运、何时倒霉，有无后代，甚至死于何年何月都“推算”出来，危言耸听，除了使人惶惶然等待大难临头之外，哪有一丝一毫的积极作用呢？笔者认识一位青年朋友，其遭遇就很发人猛省。这位同志家住昆明，有一次游金殿，抽签卜了一卦，听那位“半仙”说，他此生命里富贵，能当县长以上的大官，但20岁以前有一难，只有到西北方向千里之外才能化凶为吉，大展宏图。这位小青年深信不疑，买了高价烟酒，多方求人，于今年8月将工作调到四川某地。然而尚未交上好运，便遇上了车祸，造成下肢残疾。这样的遭遇虽属个别，但或多或少相信这类胡说的却并非个别。都快到90年代了，我们的身上注入了这么多现代的东西，理应把命运抓在自己手里去变革，去奋斗，还指望什么神灵的慈悲，岂不是愚不可及！
    对于封建迷信现象，理所当然不能听之任之。我军是无产阶级政党领导下的革命军队，就是要理直气壮地宣传无神论。封建迷信骗人害人，不要说在军队必须杜绝，就是在地方上也是要反对的。克服这类消极现象，当然不可以简单粗暴，不能只靠严禁，更为根本的是加强思想政治工作，加强科学文化教育。鲁迅说得好，鬼话最怕科学。加强无神论的宣传教育，让官兵们象掌握手中枪那样，逐步掌握更多的社会科学和自然科学知识，提高了认识世界和改造世界的能力，一切鬼话妖术便无法在军营立足了。
〖-ZW/正文〗
