〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勾画前线战士的真实形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《死亡地带》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《死亡地带》是一部表现对越自卫作战前线题材的作品，如果说它在艺术的锻造上还不够十分精致的话，那么，它在表现南疆前线普通士兵真实的战场生活方面却是颇为突出的。它真诚讴歌了战士们的崇高品质，同时也鞭挞了那些在战火中暴露无遗的丑恶灵魂，读后发人深省。
    在当今中国文坛上，玩文字者有之，钻象牙塔者有之，追名逐奖者有之，号称为食造文者亦有之。《死亡地带》的作者却没有轻易地被时髦所左右，他坚定地据守着“文学要用心灵去体验，生活要用生命去拥抱”的观念。认认真真地塑造了一批可以说是呼之欲出的战士形象。
    这部小说所依托的故事情节，是一场袭击战的前前后后。在真正做了英雄却又抵制为英模报告提供虚假材料的战士们身上，我们不难看到八十年代新型战士更敢于实事求是的精神气质。战士马克夫抓俘虏得到一笔奖金之后，他没有去“捐献”以换取荣誉，而是悄悄地存在了连队的户头上。战士苏明月为了做一个“货真价实”的党员，敢于和不正之风斗争，宁可暂时不入党。六班长齐广田为了副班长古宫的婚事，宁可牺牲自己的情感。……较之以往军事文学中的“英雄”，他们显得那样普通，那样平易，但他们是真实的，他们在战场上紧要关头的英勇捐躯，是他们平日里所有言行思想的必然结果，因此他们是值得信赖的。
    作为一部前线生活的小说，它在细节描写上是更为精采的，正是这些没有战地生活体验的人无法杜撰的细节，赋予了人物以丰满的血肉。比如，在猫耳洞里战士们用压缩饼干做的“月饼”，用电棒代替“月亮”，战士宋玉江用椰子糖含化了当粘信的浆糊；沈传泽第一次探家带的一提包馒头；请战夺标会和出征会等等，都写得生动细微、波澜起伏，如见其人，如闻其声，除了战士，小说还塑造了象连长施正男、指导员沈传泽等具有一定新意的人物。
    这部作品也是有缺憾的。在主题开掘上，它似乎更多的是着力于对腐败现象的揭露与批判，但未能对其后的复杂景深和其中人物的丰富心理做更深刻的揭示。特别是军参谋长陈元勋这个人物。还显得平面和单薄。对于文学家来说，重要的不是给人物的道德贴上标签，而是揭示十分复杂丰富的人物内心世界和让人们感奋或警醒，在人生的感悟和审美观照中获得更多更大的教益。
〖-ZW/正文〗
