〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国潮”报告文学征文在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队报告文学作家格外引人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 李鑫、记者黄国柱报道：澎湃的潮声将数千名观众引向首都体育馆，“中国潮”报告文学颁奖仪式今晚在这里举行。这是“中国潮之夜”！
    周谷城、谷牧、周克玉、周文元等领导同志参加了今天的晚会。20把小号奏响了“中国潮之夜”的主旋律；在“起潮了，让我们下海”的歌声中演员们载歌载舞，100名少先队员上台向100名获奖作者颁发奖品，把晚会推向了高潮。近几年来佳作迭出、成绩斐然的部队报告文学作家今晚格外引人注目，李延国等20名军队作家出现在领奖台上。
    这次演出活动，是由“中国潮”报告文学征文委员会、中国作家协会、总政文化部、中央电视台、厦门中药厂主办，由解放军文艺社及总政歌舞团、中国录音录像出版总社承办的。
〖-ZW/正文〗
