〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联城市居民要求严惩敲诈勒索分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《文学报》报道，近年来在苏联首都莫斯科以及列宁格勒、基辅、敖德萨、古比雪夫等20多座大中城市，出现了为数不少的以敲诈勒索为“业”的犯罪分子。他们以收税为名，专门猎取钱财。
    敲诈勒索分子大多为无业青年，其中不少是刑满释放人员，也有一些是私生子或被父母抛弃的流浪儿。这些人纠集在一起，建立帮会。每个帮会由20多人组成，备有枪支弹药、毒饵毒剂等杀人武器，有总头目、侦察员、财务员等。他们神出鬼没，令人胆战心惊。
    今年4月12日，哈尔科夫市一个叫库兹米谢夫的个体劳动者，收到一封署名“神刀手”的恐吓信，命令他带“税款”1万卢布于5月12日送到第三医院门口，否则格杀勿论。该市有关部门接到库兹米谢夫的报案后，立即组织人马，在第三医院门口布下天罗地网。然而狡猾的“神刀手”并未“践约”，库兹米谢夫却于6月12日突然失踪，至今下落不明。今年5月23日，一个自称为“无敌”的敲诈团伙，在基辅市制造了一起骇人听闻的凶杀案：将拒不向他们“纳贡”的歌星米罗诺娃五花大绑，装入棺木，用锯子将她活活锯死。最近，一个称为“司令部”的组织，竟然在哈巴罗夫斯克市大街上张贴“布告”，勒令一切生活阔绰的人按期“纳贡”。据统计，今年上半年斯维尔德洛夫斯克市共发生武力勒索案9起，莫斯科州发生12起。
    苏联城市居民对这些犯罪分子的胡作非为深恶痛绝，纷纷要求政府予以狠狠打击。
〖-ZW/正文〗
