〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列当局何以凶焰万丈？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日凌晨之时，以色列陆海空三军突然向黎巴嫩南部的奈阿迈和达穆尔发起攻击。他们在光天化日之下，竟然在一个主权国家的首都附近杀人放火达10个小时之久，然后扬长而去。这种公然践踏国际法准则的野蛮行径，激起了全世界热爱和平的人们的强烈愤怒。黎巴嫩代总理当即向联合国安理会提出紧急控告；联合国秘书长对黎巴嫩的局势表示“极为关注”，要求以色列“严格尊重黎巴嫩的主权和领土完整”。
    区区一个只有300多万人口的以色列，自从1948年宣布建国至今的40年来，竟多次发动侵略战争，侵吞巴勒斯坦人民的国土，占领约旦、叙利亚和埃及的部分土地。1982年公开大举入侵黎巴嫩之后，更是把这个主权国家当作自己家中俎上之肉，要杀便杀，要砍便砍。这到底是为什么？
    在回答这个问题之前，我们不妨先看一件事实。最近巴勒斯坦国正式宣告成立，国际社会普遍表示支持和称赞。到目前为止，已有60多个国家正式宣布予以承认。但美国却拒绝给巴解主席阿拉法特发放参加联合国大会的入境签证。在联合国投票通过谴责美国的决议时，151票赞成，2票反对。这两票究竟是谁呢？不是别人，正是美国与以色列。
    那末，美国与以色列又是什么关系呢？用他们自己的话来说，“以色列是美国在中东一艘不沉的航空母舰”，而美国则是以色列“完全可以信赖的朋友”。说白了，就是以色列是美国在中东的马前卒，而美国则是以色列的后台老板。
    第二次世界大战之后，号称“日不落帝国”的英国，因战争而元气大伤，颇有夕阳残照之感。1948年5月14日，英国在巴勒斯坦的托管宣告结束，以色列也就在特拉维夫应运而生。这时，英国人怂恿美国说，我们英国的鼎盛时代，就是利用日本作为“远东警犬”。你们不是要防苏吗？那就应有以色列作为“中东警犬”。美国一听，觉得此言不虚。苏联邻近中东，而美国鞭长莫及。于是，它便千方百计扶植这条“警犬”。
    美国倚重以色列，还有另一个原因，就是美国的犹太资本家拥有雄厚的财力。在美国的犹太人约有600多万，仅纽约一地，便有犹太人200万。城市的大工商业者45％是犹太人。他们掌握了美国钢铁工业的1/4，皮毛工业的90％，粮食加工业的60％；美国三大广播公司以及最有影响的《华盛顿邮报》、《纽约时报》等宣传机器，也都操纵在他们的手里。他们的财力和舆论能力，足以影响美国总统的地位。正因为如此，战后历届美国总统，都是对以色列慰勉有加，而从来不敢说半个“不”字的。
    特拉维夫的当权者们，自然熟谙个中奥妙，知道自己背后靠的，是富甲天下、力压群雄的大老板，因而便肆无忌惮、斗胆扩张起来了。可是，“天下哪有不散的筵席”？历史上多少个不可一世的帝国，不都是被“雨打风吹”而变成一片废墟了吗？正因为如此，人们在奉劝美国改变偏袒以色列错误政策的同时，也有必要奉劝以色列当局：铁血手段是无法征服巴勒斯坦人民的，还是认清世界潮流，及时改弦更张吧。四处点火的人，到头来只能将自己烧成灰烬！
〖-ZW/正文〗
