〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王香雄同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：王香雄/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭冲等参加了向王香雄遗体告别的仪式，并送了花圈；空军党委，福建、江苏省委、省政府，福建省上杭县委、县政府等单位送了花圈。
    王香雄同志是福建省上杭县人。1932年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。历任参谋、营长、团参谋长、师长、军长等职。1964年晋升为少将军衔。土地革命时期，他参加了第四、五次反“围剿”斗争和闽西地区红军游击战争。抗日战争时期，他为开辟茅山抗日根据地作出了贡献。解放战争中，他参加了苏中七战七捷和淮海、渡江等重大战役。在抗美援朝作战中，他参与指挥了击落第一架敌机及以后击落击伤80余架敌机的战斗，荣获朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章。
    王香雄同志是中国共产党优秀党员，忠诚的共产主义战士，我军优秀军事指挥员。他作战勇敢，指挥果断，服从命令。十年动乱期间，他对林彪、“四人帮”的倒行逆施进行了抵制和斗争。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上和政治上同党中央保持一致。他几十年如一日，自觉以共产党员的标准严格要求自己，保持和发扬了我党我军的优良传统和作风。
〖-ZW/正文〗
