〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队提供更多更好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选获奖出版社负责人的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范传新林道远凌行正施善玉邓湘田宫垂章杨旭华林庭松王朝宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造军版书的特色和风格
    全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选揭晓了，我们为获奖的出版社、责任编辑、作者而高兴。组织广大读者开展大规模的评书活动，是引导读书、促进出版的一种好形式。此次获奖的图书本身证明，广大读者所喜爱的是严肃的、有价值的、对国防现代化建设起促进作用的高质量书籍。这更加坚定了我们军队出版工作者所一贯坚持的信念：
    一坚持正确的方向。这个方向就是我国国防现代化建设的总方向。只有自觉地将出版工作纳入这个总方向，才能从根本上保证出版物的质量，才能体现我们工作的意义和价值。
    二明确服务对象。我们军队出版工作的第一服务对象是人民解放军的几百万军人，因此我们的出版物必须首先从满足这个庞大的读者群着眼；其次是为增强全民的国防意识服务。这就从总体上要求我们必须立足军队，面向全国，走向世界。
    三创造和保持自己的特色。我们军队的出版社都姓“军”，出版物都和“军”字相关，如军事理论、军事历史、军事政治、军事后勤、军事科技、军事文学、军事医学等等。这本身就是特色，我们必须紧紧抓住它，在这个知识体系中辛勤耕耘，不断进取，争夺优势，建立军事出版物的权威。
    四认准军事出版工作最深层的目的。我们出版任何一本书都有一定的目的性，我认为最深层的目的就是看它是否利于军事文化的积累。从小处说，忽略这个目的，就难以增强我们的文化意识，难以优化选题，难以培养高水平的编辑队伍。从大处说，忽略这个目的，我们的出版物就无力建立中国的军事科学体系，无力培养和造就新一代军人和新一代将领，无力促进科研、创作、出版、教育之间的良性循环。我们要在军事文化的更新和积累上做出无愧于前人的业绩。
    五反对急功近利。目前，出版业处于艰难阶段，书刊印数萎缩，经济效益下降。为了摆脱困境，出版界纷纷探讨改革之路。但是不管怎么改，有一个战略思想必须坚持，这就是追求出版种数的重印再版率，追求每部书的重印再版次数和积累印数。这既是检验出版者水平和选题质量的尺度，又是增加两个效益的正路。
    解放军出版社副社长 范传新
    一次广泛的读书趋向调查
    从这次评选结果看，获奖最多的还是科学文化类。我们得奖的4本书，也全是这类书。
    我们编书最愁摸不准读者的胃口，这次评奖活动提供了一个比奖牌还宝贵的信息：当代军人爱读科学文化一类的书。细想也是，军人的气质，决定了军人的志趣；军营的环境，提供了读书的天地。
    年轻人，好学上进，穿军装的年轻人，刚毅刻苦，更善于竞争。他们的翅膀刚刚长硬，便飞出家门，八千里路云和月，使他们早早懂得人生之真谛，立业之艰辛。在设计自己的明天时，他们时时刻刻在思索着如何拥有科学文化这块基石。在重峦叠峰的书山中，他们寻找到自己的采石场，于是不停地采掘。在这次评奖活动中，他们把众多的选票投给科学文化类图书，正是表达了这种对知识的痴情。
    我曾经在云雾浪涛中发现一个耐人寻味的情况：高山、海岛战士升学率最高。我们的军营，大多在远郊僻壤、天涯海角，艰苦寂寞中，虽然有少数人把时间交给了香烟、扑克，但更多的人是用时间换来一个知识的港湾。他们习惯在静静的树荫下、沙滩上，潜心地读书，提高了科学文化知识水平。
    我这么想：改革开放建设四化的今天，军人喜欢科学文化书籍的趋向，是不会改变的。我们的图书，要赢得读者，就得适应这个趋向。眼下我们正在制定明年的出书计划，感谢这次评选活动，为制定计划提供了可靠的依据。
    海军出版社总编辑 林道远
    为繁荣军事文学创作尽力
    我们解放军文艺出版社（含昆仑出版社）是以编辑出版军事题材文学书籍、期刊为主的出版社。建社30多年来，我们坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队服务的方向，在军内外读者中赢得了较高的信誉。在改革开放的新形势下，我社出版的图书和期刊上发表的文学作品获奖越来越多。这是与军委、三总部首长的直接关怀和全军将士的大力支持分不开的，也是军内外致力于军事题材文学创作的老、中、青作家们勤奋努力、不断探索创新的结果。如这次获一等奖的《当代军人风貌》报告文学丛书，就是由军委主席邓小平亲自题写总书名，三总部、各大军区、军兵种、国防科工委和武装警察部队的首长作序和题写分卷书名，全军近400名专业作家和业余作者共同努力写成的；这次获荣誉奖的《去意徊徨》作者就是被誉为“中国当代保尔”的特级残废军人刘琦同志。
    明年，我社将为纪念建国40周年出版《新中国纪实》丛书。这套丛书中已经出版发行的有《毛泽东尼克松在1972年》，还将出版的有刘亚洲、铁竹伟、权延赤、李玲修、中夙、黄济人等作家为这套丛书撰写的作品。我们还将出版一批部队中、青年作家军事题材长篇小说新作。欢迎军内外读者对我社的图书继续提出宝贵意见，我们愿为繁荣军队出版业尽微薄之力。
    解放军文艺出版社、昆仑出版社社长 凌行正
    出好“两种效益”的书
    长征出版社成立七八年以来，出版图书已达120种，约计1500万册。哪些图书受部队欢迎？机关、连队、院校，干部、战士、专业技术人员各层次的读者喜爱什么图书？怎样看待和处理社会效益与经济效益的关系？我们很想到部队作一次抽样调查，但苦于缺乏人力、物力、财力而未能如愿。这次的军版图书评选活动，如同我们进行实弹射击之后，帮助我们验了一次“靶”。
    对本社参评图书的评选结果表明，有三类图书倍受部队读者厚爱：一类是直接为基层服务的图书，如获一等奖的《军人手册》和获二等奖的《谢顾问答读者问》，对象靠下，通俗易懂；另一类是军味比较浓的，象《军事应用文写作集成》，尽管没有获奖，但票数在9500张以上；再一类是工具书，象《警语名句辞典》、《家长手册》等，虽属大部头图书，价钱比较高，但大家还是很喜欢，发行量相当大。上述三类读者所喜爱的图书，经济效益和社会效益并不矛盾，均为两种效益两全其美的图书。这样的信息反馈，对我们研究、制订出版计划是非常有价值的。
    图书出版方面这样的好事、实事，但愿不要只办这一次。
    长征出版社总编辑 施善玉
    面向军队 多出好书
    在全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选中，我社有8种图书入选获奖，我们深受鼓舞。举办这样有意义的图书评奖活动，在出版社与读者之间架起相互了解与交融的“桥梁”，对作者、读者和出版社都是十分有益的。
    我社的宗旨是全心全意为国防建设服务，为部队和读者服务。今后，我们要更好地优化选题，适应国防现代化建设的要求，出版更多指导性强、具有权威性的军事理论著作和史料性著作。同时扩大选题范围，适应广大指战员和军事爱好者的不同需要，出版更多既有指导和实用价值，又有趣味性、可读性的图书，为军内外广大读者提供更丰富的精神食粮。
    我们要更加注重图书质量，精心组织社内外各个业务环节的协作，做到编辑精细，印制精美，装帧优质，包装完好，努力使部队和读者对我们军科版图书都能喜爱、放心。
    过去，我社常用车辆向部队直接送书，指战员们亲热地称呼我社的送书车是运送精神食粮的“大篷车”。今后，我们要发扬“大篷车”精神，尽可能地让图书直接与部队和读者及时见面，尽可能地为作者和读者解决“出书难”和“购书难”的问题。
    军事科学出版社社长 邓湘田
    打开了解外军的窗口
    举办军版图书评选，是件很有意义的活动，相信它对推动我军广大干部战士积极投入爱书、读书、评书活动，促进军队出版事业的繁荣发展，将会起到有益的作用，并希望这项活动能继续搞下去。
    军事译文出版社是我军唯一的一家以翻译出版外国军事著作为主要任务的出版社。它是在我军加速革命化、现代化、正规化建设的新形势下成立的。把那些有学术价值的外国军事著作以及有关军事外交和国际情报斗争等方面的图书资料，介绍给我军广大干部战士，以利于他们开阔眼界，增长知识，这是军事译文出版社的光荣职责。本着这一宗旨，我们始终把社会效益放在首位。近年来共出版了200余种图书，其中有相当一部分受到军内外广大读者的欢迎和喜爱。如这次获奖的《一招制敌》和《抓间谍者》等书，在军内外产生了广泛的影响。研究美国四位名将成长和战斗历程的《十九颗星》，深受战士们的喜爱。一名在老山前线作战的某军校学员，随身携带此书，利用战斗间隙认真阅读。一次战斗中，弹片嵌进了这本书和他的日记本，他却一点未伤。此事一时传为佳话。前线许多战士读了我们的书后，为表达心意，特意从阵地上捡了一些弹片寄来。这都是对我们的鼓励和鞭策。我们愿与兄弟出版社携手共进，为军内外广大读者打开一扇了解外军的窗口。
    军事译文出版社总编辑 宫垂章
    开拓创新 更进一步
    全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选，是件很有意义的事。它推动了部队读书活动，为军事出版事业的改革开放注入了竞争意识，同时也为出版社提供了可靠的信息。我们希望这项活动经常进行，越办越好！
    国防大学出版社作为一个年轻的出版社，从成立以来，坚持以社会效益为最高准则，充分发挥本校“人才基地”的客观优势，积极为教学、为科研、为部队建设和国防现代化服务，陆续推出了一批有质量、有影响的好书，取得了可喜的成绩。这次我们有5本书获了奖，是读者对我们的赞扬和鞭策。
    国防大学出版社副社长 杨旭华
    让军版图书走出国门
    我们长城出版社是一个以形象化读物为主的摄影美术专业出版社。几年来，在改革开放方针的指引下，我们坚持为部队建设服务，为部队培养摄影人才服务，编辑出版了许多受到读者喜爱的画册、图书等。还出版了一大批摄影美术专业丛书，其中一些在国内获奖，有的在国际上引起了很好的反响。
    近年来，我们在面向部队、为指战员服务的同时，积极探索和开拓与国外合作出版的新途径，并取得了初步成效。继去年与澳大利亚合作拍摄大型画册《俯瞰中国》成功之后，今年又与澳大利亚必扬国际集团合作，拍摄出版反映我军现代化建设的电视纪录片和画册《钢铁长城》；与台湾合作出版了《西藏风情》。明年，还将与美国、澳大利亚合作拍摄反映改革开放新形势下，中国人民精神风貌的《中国一日》。这些合作项目，对于加强国际间的文化交流，向世界各国人民展示中国人民和军队形象，促进各国人民对我们的了解，将起到积极作用。同时也扩大了我们军队出版界在世界各国的影响，提高了本社采编队伍的素质。今后，我们将进一步优化选题，提高重点读物的编辑质量，使出版事业更好地为提高部队的战斗力服务。
    长城出版社社长 林庭松
    要时刻想到读者
    读者是出版社的衣食父母，读者的评价是对出版社最可靠的检验。在全军首届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动中，我社出版的实用科技图书受到指战员的欢迎，有5本书获奖，这是我们原来没有想到的。
    这次评选活动是一面镜子，反映出广大指战员读书的兴趣和愿望，使我们获得了重要的信息反馈，为我们今后调整图书结构提供了依据。我们后勤系统专业门类比较多，具有军地两用的优势，这为我社图书出版工作提供了宽广的舞台。根据这次评选提供的信息，我们将进一步优化选题，多出指战员急需、实用的科技图书，尽量满足读者求知的渴望，更好地为军队建设服务，为发展生产力服务。
    书海茫茫，读者寻找自己需要的图书也不容易。我们有责任为爱书人当“参谋”，为读者找书，也为书找读者。近两年，我们利用多种形式，向读者传播新书出版信息，并认真开展批发、零售、邮购业务，初步形成了开放式、多渠道、少环节的发行网络，为沟通出版社、书店与读者之间的联系架起了桥梁，缓解了“读者买书难，出版社卖书难”的矛盾，收到了明显的社会效益和经济效益。
    金盾出版社总编辑 王朝宗
〖-ZW/正文〗
