〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见伊朗外长
    中共中央总书记赵紫阳说，现在世界形势进入了一个缓和和对话的时期，发展中国家应尽可能利用这宝贵的时间来发展和建设自己。
    赵紫阳总书记是17日下午在中南海会见伊朗外长阿里・阿克巴尔・韦拉亚提时说这番话的。他还说，两伊和平越早实现越好，这对双方都有利。
    陈云指出人民吃的如何是关系国运昌盛的大事
    中共中央顾问委员会主任陈云最近指出，民以食为天，人民吃的如何是关系国运昌盛的大事。
    陈云同志是在为即将出版的《吃的选择》一书题词中说这番话的。
    国家税务局正式成立
    根据国家机构编制委员会审批的机构改革方案，国家税务局日前正式成立。局长金鑫说，当前新机构的工作重点是，全国统一税法，中央集中税权，要采取一切有效措施，整顿纳税秩序。
    国家重点建设项目天津碱厂纯碱扩建工程通过验收
    国家“七五”重点建设项目天津碱厂纯碱扩建工程16日通过国家验收。至此，这个厂纯碱的年生产能力由原来的45万吨增加到60万吨。 （均据新华社）
    《半月谈》设“思想政治工作创新奖”
    《半月谈》杂志社从本年度起设立“半月谈思想政治工作创新奖”。每年每个省、自治区和计划单列城市各推荐1名，军队系统推荐2名，然后由评委会评选出10名获奖者。
〖-ZW/正文〗
