〖ZQ/总期〗11300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧钓石斑鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3天前，部队把我们全班用冲锋舟送到南中国海上仅0.3平方公里的野猪岛上，要求在岛上进行艰苦条件下的生存训练。全班限用两包干粮生活9天。起初，由于我们吃粮无计划，上岛4天，粮就吃完了。面对沙滩和礁石，大家心中十分着急。忽然海南三亚籍战士姜峰指着我锁环上的一圈钢丝，乐滋滋地说：“有它就不怕肠子打疙瘩啦！”
    黄昏时分，海面上微风吹拂，鳞波闪闪。我们带着用钢丝自制的鱼钩和滩上掘出的沙蚯，来到靠海边的一块礁石上，只见姜峰用钩勾住沙蚯尾部甩进海水里，口里反复念着：“‘姜太公’钓鱼，石斑鱼上钩……”不一会儿，他就把一条又肥又大的石斑鱼钓上礁板。我抓住掂了掂，少说也有四五斤。我们无不为小姜的钓鱼绝招而欢欣，忙询问其奥秘何在，姜答曰：“钓手知鱼性。我家在海边，从小就研究钓鱼。鱼儿还有不上钩之理。”接着，便向我们传授起钓鱼经来。在小姜的指导下，全班都很快掌握了钓鱼技术。夜幕降下了，我们提着沉甸甸的“战利品”回到帐篷，开始了“鱼宴野炊”。后几天，我们一直以鲜鱼为食，身体似乎比上岛时还显得健壮。
    出得岛来，领导对我们完成这一科目大为满意。
〖-ZW/正文〗
