〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程会诊救治“孤岛战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程会诊救治“孤岛战士”
    ■陈默田华本报特约记者于鸿涛
    “做梦也没想到，儿子的病牵动着这么多人的心！”5月25日下午，“墨脱戍边模范营”战士张海峰的母亲谢明珠，从浙江湖州赶到成都军区总医院远程医学中心，当她看到血液病专家正为救治儿子进行远程视频会诊时，未语泪先流。
    5月23日，突发重病的张海峰转至该院血液内科救治，经诊断被确诊为急性重型再生障碍性贫血。医院当即决定，组织最好的专家，用最先进的设备、最好的药品全力抢救。为确保万无一失，大家分析了临床诊断报告后，决定联系全军著名血液病专家，进行远程视频会诊。
    25日15时30分，远程医学中心内，副院长金小岚、血液内科主任苏毅及血液科医务人员，与解放军总医院教授达万明和第二军医大学长海医院教授章伟平，就如何救治张海峰开始远程视频会诊。
    金副院长介绍了张海峰的病情后，苏主任通过放映28张幻灯片，介绍患者发病过程、诊疗情况和下一阶段治疗的初步方案。
    “战士在西藏有没有患感冒的前期症状？有没有做阵发性睡眠性血红蛋白相关鉴别诊断？”达万明教授边看幻灯边问。
    “没有感冒症状，我们已为他做了相关鉴别诊断检查……”
    “战士家里亲属情况如何？”
    “他9岁时父亲患病去世，母亲常年多病，无兄弟姐妹。”苏主任回答。
    达教授思索片刻后说：“我完全同意你们的诊断和治疗方案。下一步，我建议继续进行免疫抑制治疗，并考虑造血干细胞移植。”接着，章伟平教授补充说：“我赞成达教授的意见。另外要查查他有无病毒感染。”
    ……
    16时40分，远程会诊结束，金副院长说：“感谢两位专家的会诊，我们一定全力做好救治工作！”
    （本报成都5月28日电）
〖-ZW/正文〗
