〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常伴书香健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/陈瑜/阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到健康，人们总是想到营养、锻炼和保健，然而，医学研究表明，读书与健康也有着密不可
    分的联系。专家提醒战友――
    常伴书香健康来
    ■刘海瑞陈瑜本报特约通讯员欧阳浩
    随着物质生活与精神生活的不断丰富，人们越来越重视身心的健康。众所周知，体育锻炼、合理膳食等都是获取健康的有益途径，科学研究显示，读有益的书，也是一种保持身心健康的“养生之道”。
    读书是身体的“保健医”
    受访专家：南京军区总医院内分泌科主任王坚
    【典例回放】某研究所研究员老李经常出现心慌、盗汗、失眠等症状，到医院检查，医生诊断为内分泌失调。为此，老李服用过多种中西药，但疗效甚微。一天，老李清晨来到公园，听见几名老年人在一起朗读诗经，他兴致所及也加入其中。大声的朗读让他情绪激昂，出了一身大汗，谁料一直困扰他的心慌气短等症状这天竟没有出现。从此，老李养成了每天朗读的习惯，读诸子百家、读四书五经，身体不适竟然一去不返，经过体检生理指标恢复正常。
    【科学解析】自古我国就有杜诗祛病之说，清代《老异续编》中记载一则杜诗祛病的例子：白岩朱公患气痛，每当疾发时诵杜甫诗数首后，便一切如常。无独有偶，如今在德国又有了读书治病的研究与实验，有不少医院都为病人开设了专门的图书馆，对患者进行“书籍疗法”，收效很好。其实，杜诗祛病或读书治病并不奇怪，都是有科学道理的。
    读书是一种有益的脑保健操。科学研究表明，人体衰老的主要标志之一是脑细胞的死亡和其活性减弱。而研究人员发现：人的脑细胞在一生中任何时候都不会绝对停止生长，即使到了老年，只要经常处于一定的脑力活动中，脑细胞仍会继续生长。专家指出，保持大脑活力最好的方法是尽可能多地使用大脑，经常给大脑以良性刺激。读书，是对大脑产生良性刺激的有效手段。据研究，读书能使大脑产生一种神经肽的高级化学物质，这种化学物质可以增强细胞免疫力，其效果就像在做脑保健操。
    读书能改善内分泌。一个人如果长期不参加体育锻炼，体内积蓄的能量长时间得不到释放，会导致内分泌失调。但如果坚持读书，这一切则可能得到改善。有研究显示，人在认真读书时能有效转移兴奋中枢神经，将神经的兴奋点由身体转向大脑，降低激素分泌量，减缓脂肪沉积的速度，起到类似于轻度锻炼的效果。可以说，对于成长期的青年官兵或患有内分泌失调的战友来说，读书也不失为一种调理身体的好方法。
    朗读可以排毒。朗读可以调理气息，清除体内废气。依照中医理论，人胸中块垒消解，气顺平和，疾病自然不生。此外，读书可以使人的情绪得到适当地宣泄，情绪宣泄时难免会流泪。比如读《高山下的花环》、《平凡的世界》时，就会被书中人物的奋斗精神所感动而流泪。研究显示，情绪化的泪水是人体激素作用的结果，可以排除体内毒素，有益健康。
    读书是心理的“按摩器”
    受访专家：南京军区总医院心理科主任申萍
    【典例回放】某团中士小杨是出了名的“躁脾气”，常常因为一点小事跟战友大动肝火。其实，小杨每次跟战友发火之后也感到后悔，可一遇到想不通的事，他还是难以控制自己。为此，团里的心理医生推荐他读《你的潜能》一书。书中告诉人们：“与人交流时想象对方是自己尊敬的师长”，“在感觉要发火的时候学会对自己说，别急，有话慢慢说”……经过书中的指导，小杨慢慢平和了自己的心态，急躁情绪也随之不见了。
    【科学解析】健康不光是身体的健康，还包括思想、心理、精神的健康，因为没有了理想、信念，失去了目标和追求，一个人犹如行尸走肉，健康就无从谈起。许多人身体没病，疾病在心，唯有医心，才能治根。古人说：“养心莫如寡欲，至乐莫如读书。”就是这个道理。
    读书使人心理阳光。一位著名长寿学家曾经指出：“一切不利的影响，最能使人夭亡的，莫过于不好的情绪和恶劣的心情，如忧郁、颓丧、惧怕、怯懦、嫉妒等。”俗话说：“人生不如意事十之八九。”面对遇到的挫折和种种不良情绪，人们如何排遣，保持最佳心态？读书无疑是一剂良方。读书能够驱散心头的阴霾；一本好书，可以使人淡化骤然而至的苦恼、彷徨，缓解郁闷和压抑的情绪，保持心理平衡。
    读书使人精神充实。健康需要精神的支撑，而读书则能使人明志，得到精神的充实。高尔基曾说：“书是人类进步的阶梯。”读书，能够帮助我们走出自我的狭小，当我们在读书中思考，流连在每一条真理、每一个高尚思想、每一幅富有震撼力的场景之中时，理想与信念将不断升华，对人生的感悟将在阅读的思考中日益丰满与完善。
    读书使人思想健康。一本好书就像是一台吸尘器，能够及时消除人思想上的尘埃。常读积极向上的书籍，能使人常葆健康向上的思想，不易被消极腐化的思想所侵蚀。
    读书培养好的性格。古语道：“养心莫如静心，静心莫如读书。”古往今来，读书是人们修身养性的首选。读书可以使人自静，静中自悟，方可心无旁骛，不为外物所动，保持一种淡泊宁静，与世无争的良好心境。读书还能教人宽容大度、自节自律、自省自制，善于读书的人，往往能够性情豁达，胸怀宽阔。
〖-ZW/正文〗
