〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康体检：切莫忽视心电图检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢喜烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康体检：切莫忽视心电图检查
    ■中国人民解放军总医院心内科心电图室副主任技师卢喜烈
    如今，部队医疗条件改善，每年为官兵进行一次健康体检，已经成为许多部队的“规定动作”。
    但是，我们发现了一个比较令人担忧的现象：少数官兵在体检过程中，常常忽视心电图检查。
    原因何在？是因为官兵对心电图检查存在认识误区：心电图检查只需要20多元钱，价格低廉，检查时在胸口和手臂处连接几根导联管线，给人一种手段落后、方式简单的直观感觉。很多人由此认为心电图检查的准确性值得怀疑，片面认为心电图检查对身体健康体征评估提供的参考价值不大。故而，对心脏疾病的检查，很多人热衷于费用昂贵的大型医疗器械检查。认为没有做大型仪器检查，疾病就会漏诊或误诊，甚至出现了大型医疗仪器的过度检查。
    然而，事实证明，目前广泛开展的各种先进的心脏诊疗技术，从远期效果来看却并没有降低冠心病的死亡率。全世界每年猝死的患者高达12000余万人，85%的猝死与心脏有关，主要是死于急性心肌缺血及致命性心律失常。尽管医疗技术水平不断提高，但是，具有107年历史的心电图检查，仍然是诊断急性心肌缺血和心律失常最快速、准确的无创性技术。
    心电图可分为普通心电图、24小时动态心电图、His束电图、食管导联心电图、人工心脏起搏心电图等。心电图检查对心血管疾病的诊断具有重要的意义：它对心律失常和传导障碍具有重要的诊断价值；对心肌炎、冠状动脉供血不足和心包炎的诊断有较大的帮助；它不仅能确定有无心肌梗塞，而且还可确定梗塞的病变期部位范围以及演变过程。心电监护已被广泛应用于手术、麻醉、用药观察等心电监测以及危重病人的抢救。
    急性心肌缺血在多数情况下，患者并无胸痛症状反映，又称无症状心肌缺血。但急性心肌缺血持续时间超过30分钟，便会发展成为急性心肌梗死，潜在的危害性极大。
    心电图检查对急性心肌缺血的诊断和治疗非常必要。在医院，一次简单的心电图负荷试验，便可以及时发现运动引起的心肌缺血。通过心电图检查还能发现其他检查所不能发现的Brugada综合征、长QT和短QT综合征等，这些也是引发猝死的原因。如果没有心电图、动态心电图和心电图负荷试验的检查，就会使无症状心肌缺血和严重心律失常患者漏诊。
    心电图检测不受重视，带来的隐患不容忽视。
    前不久，一位来自西藏高原的士兵，发病时有说不清楚的胸痛，经过多次临床大型医疗器械检查，均没有发现异常。他转诊到解放军总医院后，我们对他进行24小时动态心电图监测，发现了急性下壁心肌缺血伴发有室性心动过速，是冠状动脉痉挛引起的。得益于心电图监测的神奇功效，这名战士最终得到确诊，并受到有效治疗。
    解放军总医院心电图室每年都为广大官兵进行查体。近年来，经过心电图、动态心电图检查和心电图负荷试验，发现了不少心肌缺血和严重心律失常患者。经过进一步检查治疗，将很多较为严重的病症都消灭在了萌芽状态，确保了官兵的心脏健康。
〖-ZW/正文〗
