〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某大队创新训练机制提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉培养缩短成才周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/郭洪源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月28日电张庆洲、郭洪源报道：5月下旬，笔者从北海舰队某技术保障大队获悉，经过短短一年多的建设，该大队已成建制形成保障能力。大队领导深有感触地说：“交叉培养缩短了人才成长周期，促进了保障能力的快速形成。”
    据有关专家介绍，海军同类同级保障单位从组建到形成保障力，一般需要3年左右时间。该大队自2008年底组建以来，广泛开展“跨专业、跨建制”训练，将内容相关或性质相近的专业进行整合，通过理论培训、实操训练、示范带教，使技术保障人员交叉受训、多岗位锻炼。他们还分批派遣官兵到相关厂家、兄弟单位和军队院校学习培训，促进了技术骨干队伍整体水平的快速提高。截至目前，大队官兵在各类期刊发表论文20篇，5人次获得军队科技进步三等奖，3人次获得军队优秀专业技术人才岗位津贴，15人在上级组织的比武中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
