〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与哈国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳5月28日电应哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫邀请，国务委员兼国防部长梁光烈于27日开始对哈萨克斯坦进行正式友好访问。28日上午，梁光烈与哈国防部长贾克瑟别科夫举行了正式会谈。
    梁光烈说，中哈建交以来，两国友好合作关系发展顺利。两国高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域的合作日益扩大和深入。尤其是胡锦涛主席和纳扎尔巴耶夫总统经常会面，就深化中哈战略伙伴关系深入交换意见，不断为两国关系发展注入新的动力，指明前进方向。中哈两军关系是两国关系的重要组成部分。在两国元首的关心和支持下，两军关系稳步发展，两军领导人在双边和多边场合保持经常接触，双方各领域交流合作不断深化。中方愿与哈方一道，进一步加强交往，深化合作，将两军关系不断推向新的高度。
    贾克瑟别科夫说，中哈双方高度互信，两国领导人保持密切交往，双方在国际和地区问题上持有相同或相近的观点，在国际事务中相互支持、密切协作。哈将发展同友好邻邦中国的关系作为哈外交政策的优先方向。哈方重视发展与中国军队的友好合作关系，愿与中方继续加强包括人员培训、军种交流、军工技术、联合演习等各领域的交流与合作。
    会谈前，贾克瑟别科夫为梁光烈举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了哈军陆、海、空三军仪仗队。会谈后，他还陪同梁光烈参观了哈首届国际防务装备展。哈总理马西莫夫亲临展览现场，并与梁光烈一起观看了部分装备展示及飞行表演。
    中国驻哈萨克斯坦大使周力及梁光烈主要随行人员参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
