〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟大自然的赋予〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本作家村上春树的一部《挪威的森林》，令许多人对挪威的自然景观神往。上海世博园挪威馆的确就是以森林为造型的，15棵大树组成的建筑向游客讲述着挪威馆“大自然的赋予”这一主题。
    今天，挪威王储哈康亲临世博园区并到挪威馆内参加了馆日活动。此外，“神秘园”乐队也于当晚在世博中心内演奏了2010年世博会挪威馆主题曲“大自然的赋予”。这是一首由挪威作曲家、“神秘园”乐队奠基人罗尔夫・劳弗兰谱写的乐曲，其主题是探讨挪威人民与大自然的密切关系。
    此次挪威馆布置的“森林”，所用材料既有中国随处可见的竹子，又有挪威典型的树种――松树，两者通过挪威特有的胶合木技术结合成不折不扣的“中挪混血”树。这是挪威一项领先世界的胶合木技术。虽说是“合成树”，却比同体积的钢还能承重。这些“树”高低不一，从5米到15米不等，每棵树均有树根和四根树枝。白天自然光充足，挪威馆屋面形似大洋波浪起伏，又如海岸徐徐延绵，亦同山峦逶迤或冰川悬挂。入夜以后，挪威馆的穹顶则映出令人神往的北极光。
    与北极有关的冰雪文化是挪威馆的一个重要内容，这里为参观者提供了一些视频，介绍挪威的冰雪文化。但最吸引参观者的是一块留有北极熊脚印的冰块模型。这个1∶1比例的北极熊足迹意在说明，北极熊作为北极地区的“原住民”，其毛色与北极的冰雪颜色融为一体，是北极的标志。但这个标志恐怕在不久的将来便会消失，因为全球气候变暖正在使北极熊成为无辜的“环境难民”。人们应该加紧行动起来保护北极的原生态，不要等到有一天只能看着北极熊的脚印去怀念它。
    崇尚自然，追求的是一种可持续发展理念。为此，挪威馆海岸展区设有两块大屏幕，向观众展示挪威如何利用太阳能、风能和波浪能等可再生能源，以提高人们的生活品质，改善城市的气候。在挪威，湍急的河流和落差极大的瀑布提供了充裕的水电资源。此外，这里还展示了一套净水系统，这套小型、经济型、以太阳能为动力的净水系统，能将雨水转化成纯净的、安全的饮用水。据说这个系统将在世博会后转送给印度的一个小村庄。挪威馆工作人员说，希望净水系统在这里展示后，能在世界各地得到应用，帮助缺水地区走出困境。
    （本报上海5月28日电）
    相关链接
    挪威被称为“万岛国”，是北欧四国之一。挪威虽然面积不大，却被联合国连续6年评定为“全球最适宜居住国家”，其人均收入水平、国民教育水平、医疗卫生和国民预期寿命、生态环境、女性生活质量、收入公平性等指标都名列世界前茅。同时，挪威也是一个与自然和睦共处的国家。国内大多数居民住宅都是木质结构，取材于处处可见的森林，而挪威峡湾则被评选为“世界未被污染的最佳旅游目的地”。
〖-ZW/正文〗
