〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家讲座”充电党委中心组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院建设学习型党组织措施实方法活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家讲座”
    充电党委中心组
    装备指挥技术学院
    建设学习型党组织措施实方法活
    本报北京5月28日电特约记者林浩报道：5月20日下午，装备指挥技术学院党委中心组请该院政治教研室一位教授讲授《积极维护国家生态安全》。该学院党委中心组“专家讲座”开办两年多来，已有10多名专家给学院党委中心组讲过课。
    教授洪延姬和她的科研团队，紧跟国内外学科发展前沿，对某项先进推进技术进行开创性研究，取得巨大成绩。一直关心和扶持该项目的学院党委将洪教授请进中心组学习室，围绕“怎样着眼国防关键技术和装备建设重大现实问题开展科研创新”议题展开讨论，形成并出台了“优化科研结构，扩大科研规模，提高科研创新能力”的具体措施。
    博士生导师陈庆华教授多年来积极运用军事运筹学理论指导部队建设，取得多项重大科研成果。党委中心组成员与陈教授一起，围绕“怎样有效发挥军事运筹学优势推进学院发展”等问题深入研讨，为党委正确决策提供科学依据。
    学院党委中心组还根据形势任务需要，将学院训练部的“周三讲座”纳入“专家讲座”范围，使大家开阔视野、增强把握大局的能力。
〖-ZW/正文〗
