〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新国家安全战略新意几何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新国家安全战略新意几何？
    ■本报记者吕德胜
    评估形势，新战略有明显变化
    美国白宫5月27日发布了奥巴马政府的“国家安全战略报告”，这是奥巴马上台16个月后首次发布“国家安全战略报告”。根据这份报告，奥巴马政府放弃了布什政府“反恐战争”的说法，转而强调“世界充满威胁”。这一新“国家安全战略报告”还对朝鲜和伊朗对美国带来的威胁提出警告。
    与布什政府的国家安全战略相比，奥巴马的新战略主要有四点变化。最重要的变化是放弃将“先发制人”作为基石。新战略表明，在继续维持军事优势地位的同时，强调外交、情报、执法等非军事力量在应对国家安全挑战中的作用；其次，新战略扩大了“国家安全”概念的外延，强调经济、教育、科技、能源等对国家安全的影响；第三，新战略放弃了布什政府“反恐战争”的说法，对美国的敌人作出进一步限定，认为美国的敌人并非圣战组织或伊斯兰教徒，而是“基地”组织及其追随者；第四，新战略强调本土恐怖主义对美国国家安全构成的威胁。报告说，随着美国对“基地”组织打击力度的加大，该组织在海外招募成员对美国本土发动袭击的难度增加，转而寻求在美国本土物色和发展激进分子，导致本土恐怖主义威胁日益增加。
    实力不足，“合作”成新战略关键词
    “世纪的重担不能只由我们的士兵来承担。它不能只由美国人的肩膀来扛着。”美国总统奥巴马日前在西点军校演讲中的这句话，点明了“合作”将成为其任内美国国家安全战略的一个关键词。
    “这是一项基于外交接触和国际联盟的美国新国家安全战略。”国防大学战略研究所教授王宝付指出，新报告同布什政府当年出台的“国家安全战略报告”形成了鲜明对比。“9・11”过后，美国的国家安全战略报告开宗明义，第一句话就是“美国是一个正处于战争状态的国家”。前国防部长拉姆斯菲尔德在发动伊拉克战争前夕，面对欧洲盟友的反对声浪，甚至公开喊出，“任务决定联盟，而不是联盟决定任务”。以军事手段力量征服对手、重塑世界的心态一览无余。
    短短4年间，两份报告的语气有了天壤之别，表明单边主义政策造成的现实困境，正迫使美国改变安全政策。王宝付认为，受金融危机冲击以及伊拉克、阿富汗战争的拖累，美国软硬实力都受到伤害，在处理国际事务中难以再独断专行。这也意味着，美国今后在国际舞台上，采取单枪匹马的行动会减少，多边合作会加强。
    美国的新国家安全战略报告强调，美国不仅要同盟友合作，还要同新兴大国合作，并注重把“基地”组织同广大的穆斯林民众区别开来。这种调整的背后，国际背景的变化同样不容忽视。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授表示，由于全球化的深入发展，各种问题多样性、复杂性、跨国性的特点越来越明显，就连美国这样的头号强国也难以单独应对。共同分担国际责任已经成为这个时代的显著特点。“现实上有要求，历史上有教训，美国的改变可谓正当其时。”
    目标不变，全球领导权仍抓住不放
    美国在这份文件中表示，将会坚定地强化既有的同盟关系，同时也将设法建立新的合作伙伴关系。金灿荣指出，同盟与合作都只是手段，而非目标。奥巴马政府在国家安全战略上的这种调整只不过是为了寻求能够应对时代挑战的国际秩序，并在其中发挥主导作用，更好地维护美国的全球利益。换言之，奥巴马与布什的区别只在于在多大程度上将合作置于优先地位。在这个意义上，美国新的国家安全战略可以说是“换汤不换药”。
    金灿荣提醒说，新安全战略文件提出要“制定更强有力的国际标准和制度”，表明美国希望加强由其主导和认可的国际规则体系。这也反映出在国际政治经济秩序变革加速的今天，美国并不是要放弃全球的领导权，而只是改变了谋求全球领导权的方式。
    王宝付也认为，虽然奥巴马用更为柔和的“国际秩序”一词取代了“世界秩序”的提法，但美国政策的总方针并没有变化。同俄罗斯签署新一轮削减战略核武器条约，出台核态势评估报告，主导召开全球核安全峰会，这些做法都展示了奥巴马政府试图通过合作应对安全挑战的策略，更有其抢占道德制高点、维护国际秩序主导权的战略意图。
    对于将美国国家安全战略调整归因于两党执政理念差异的观点，王宝付表示并不完全赞同。他指出，美国新的国家安全战略更多的是依据客观环境、国家实力变化而制定的。奥巴马的政策虽然有理想主义色彩，但美国在这份报告中提出的增强国家实力、加强外交接触、支持国际开发、重建联盟等做法则是务实的做法。仔细品味，美国新的国家安全战略所主张的“国际合作”，仍是美国主导下的“合作”，从这一意义上看，由美国领导世界的本质并没有改变。
    障碍不少，目标伙伴国有心无力
    奥巴马钟爱的一句话是“权利共享、责任分担”。他上台以后推出“巧实力”外交理念，不断加强与盟友的关系，改善与俄罗斯、中国、印度等新兴大国的关系，国际形象有所改善。然而，美国在争取国际合作时必须面对的一个事实是，其所要争取的伙伴国要么由于经济危机而自顾不暇，要么就是认为事不关己不愿出力。金灿荣指出，全世界负债最多的25个国家当中，美国的盟友就占了19个。而早在主权债务危机冲击希腊、西班牙、葡萄牙等国之前，北约的许多欧洲成员国就未能如数缴纳防务开支款项，如今还要出资上万亿欧元救助欧元区的弱国，其分担责任的可能性就更小了。
    王宝付指出了美国争取伙伴国支持的另一个障碍。他说，由于支持和参加美国主导的伊拉克战争和阿富汗战争，已有不少国家的政府受到反对党和民众的质疑，甚至成为政权更迭的重要因素。欧盟一些盟友陷入新一轮经济危机。在这种情况下，即使美国加强合作的呼吁再强烈，它们也难有大的作为。相反，在帮助美国解决国际难题中它们可能会更加小心谨慎，对美国所关切的问题保持一种观望的态度。
    此外，美国的国家安全战略调整在国内也有不少反对的声音。有批评者认为，奥巴马的政策过于软弱，是在向“无赖国家”和新兴国家让步，并指责其和解的政策并未在伊核、朝核等问题上取得实效。金灿荣认为，在这些具体的问题上，过分强硬甚至动武并不能解决问题，也不符合美国的利益。这些反对的声音会形成一种阻力，制约美国新国家安全战略的实施，不能排除美国很快再做出调整的可能。
〖-ZW/正文〗
