〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火星-500”试验预进舱演练展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王跃住进3.4平方米单人隔间，身体和心理调适都比较到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火星-500”试验预进舱演练展开
    王跃住进3.4平方米单人隔间，身体和心理调适都比较到位
    新华社北京5月28日电（田兆运、孙海荣）记者28日从中方驻俄试验队人员处电话获悉，随着距离“火星-500”试验志愿者进舱的日子越来越近，王跃与中方驻俄试验队的各项准备工作进入倒计时。目前，王跃正随其他志愿者进行预进舱演练，进一步熟悉舱内环境和各项试验进程，俄方的培训节奏进一步加快。
    中方驻俄试验队翻译周万隆介绍说，俄方正在组织预进舱演练，王跃目前每天晚上要住在实验舱内，睡在3.4平方米的单人隔间，计划于29日出舱。
    在舱内，王跃利用健身器材锻炼身体，监测身体各种指标，而诸如采集血液、唾液的工作也在舱内展开。预进舱前，王跃一次抽取了200毫升血液，分配给各国相关参试项目使用。根据国外某参试项目的需要，王跃每天24小时排的尿液都要收集到一个容器内。预进舱期间，还可能进行睡眠监测试验，志愿者要在夜间睡眠期间头部戴上电极，进行脑电图监测。
    据周万隆介绍，随着正式进舱时间的临近，志愿者培训工作更加繁重。王跃每天的课程结束的时间由17时延长至20时，“中午基本没有时间吃饭，但他的身体和心理调适得比较到位，培训效果很明显。”
    俄方还于近日组织王跃等志愿者试穿了“海鹰”火星出舱服。这套航天服在外观上和真正的航天服相似，穿着时需要加压，但没有生命保障系统，只有通风系统，相对比较轻便。
〖-ZW/正文〗
