〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒阳光在战士的心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站八连指导员房萍带兵育人闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/本刊特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    部队是锻炼人培养人造就人的大学校，帮助青年战士立身做人、成长成才是基层带兵人的重要职责。济南军区某通信总站八连指导员房萍同志，怀着对战士的深厚感情和对部队建设的高度负责，坚持用党的创新理论武装造就人，用科学知识教育培养人，用特色文化鼓舞熏陶人，用良好形象感染激励人，用“阳光带兵法”带出了一个富有创造力的学习型连队，使连队成为战士成长的摇篮，成才的沃土。日前，我们深入到房萍所在的八连采访调研，从采访笔记中筛选整理出这些故事，并加上感言发表，希望能给新时期如何带兵育人带来一定启示。
    “兵小丫”讲兵明白的理
    【身边事】那是房萍任指导员后第一次上政治理论课。当她自信地走上讲台，陶醉于滔滔不绝的讲解时，不经意间却看到台下战士们心不在焉的表情和眼神，房萍的自信顷刻间化为乌有。带着深深的沮丧和困惑，房萍找来几名战士询问原由。战士们说：“指导员，你讲的这些道理，报纸上、电视上天天讲，好多观点我们都能背下来，但我们想听的、感到困惑的东西你却没有给我们讲清楚。”
    【房萍说】战士的一番话，让我深受刺激。我想：“如果我们干部讲课不能解答战士心中的疑问，这样的学习还有什么效果？又何谈引领战士进步？”如何紧贴新一代战士的接受心理和认知特点，把抽象的理论讲具体，把深奥的道理讲生动，让战士在愉悦的心境中自觉地接受党的创新理论呢？我联想到中央电视台“百家讲坛”、“实话实说”等栏目，决定创办一个“兵小丫讲坛”，组织“兵说兵事”的讨论，把讲课的主题变成大家的话题，把学习的重点变成官兵关注的热点，把抽象的道理变成朴实的话语，用战士的话讲战士明白的理，使战士真正学得进、听得懂、记得住。
    一个周五的下午，一场以“‘三尺机台’离践行科学发展观有多远？”为题的讨论会在我们的策划下展开了。
    一级士官潘欣一上来便提出了早已准备好的问题：“我们的任务是转接好电话，这与科学发展观有什么联系呢？”听到这个问题，我说：“问得好，这恐怕是大多数同志的疑问。大家想一想，我们以前训练一名熟练的接线员需要半年以上，而现在呢？三个月科学系统的训练就能成就一名合格的值勤人员，没有党的创新理论作指导，连队怎么会有如此大的变化？”
    “常说‘小岗位也有大作为’，可我们岗位普通，既不操枪又不弄炮，哪里能有大作为呢？”接过战士的提问，分队长郭慧玲说：“话务兵保障着通信指挥链条的畅通，直接影响战斗的胜负，所以，不断提高自身与工作岗位发展相适应的能力素质，就是军人践行科学发展观的最好体现。”……会上，官兵们轮番发言，你来我往好不热闹。
    就这样，通过开展“兵说兵事”讨论、“兵小丫讲坛”、“读书大本营”等官兵喜闻乐见的活动，问题大家摆、是非大家辨、道理大家谈、答案大家找，在互相启发互相教育中，战士们用科学理论拉直了心中一个又一个问号。
    【采访感言】党的创新理论是真理，但真理不会自动流淌进战士的心田。用党的创新理论武装战士头脑，方式方法很重要。面对战士“时时求变、天天求新”的心态，只有用战士乐于接受的语言和形式，有的放矢地解答战士的思想困惑，拉直战士心中的问号，才能增强理论教育的说服力、吸引力和感染力。让战士在科学理论的阳光下成长，就要积极探索和运用适应新时代战士特点的科学有效的方式方法，引导战士自觉把科学理论转化为世界观、人生观和价值观，转化为立身做人的行为准则。
    战士自信地走上“兵小丫讲坛”。
    “玫瑰花会”化“危机”
    【身边事】2月14日，情人节。王班长从机房回到宿舍，恰巧撞见战士小李往内务柜里藏玫瑰花。“哪个男兵送的花？战士间不准谈恋爱不知道吗？”王班长批评道。“班长，我没有谈恋爱。”小李否认。“没谈，人家怎么给你送花，赶紧给我扔出去！”王班长见小李顶嘴，很生气。“我没谈恋爱，他愿意送，我能管得着吗？”见班长不讲理，小李也拉下脸来。“谈恋爱，你还有理了！”王班长一气之下，夺过玫瑰花就扔进了垃圾桶。
    【房萍说】“这么美的花扔到垃圾桶太可惜了！你们到各个屋看一下，还有没有人收到玫瑰花。这么美的花不要藏着，拿出来见见阳光，都插到俱乐部，今天晚上我们在俱乐部开个‘玫瑰花会’。”听完王班长气冲冲的汇报后，我温和地对她说。
    当晚，当我走进俱乐部时，看到有近十束玫瑰花摆在桌子上。我让大家围着花坐了一圈。
    “姑娘们，咱们还是蛮有魅力的嘛！”听了我的调侃，大家轻松地笑了。有几个女兵脸红红地低下了头。
    “同志们，我们这个年龄有男孩子喜欢是很正常的，从某种意义上，说是我们的骄傲也不过分。同时，我们在内心深处勾画自己的‘白马王子’也是正常现象。但是部队有严明的纪律，有特殊的要求，需要我们正确地把握好自己的感情，今天大家敞开心扉，以‘我的青春谁做主’为主题，谈一谈自己的内心感受。”
    一个原本敏感、神秘的话题，经我这么轻松一引，大家讨论得非常热烈。接着，我也跟大家讲起自己过情人节的经历和感受，这时，我发现战士们的眼睛亮亮的，便不失时机地告诉她们：女孩子要懂得自重自爱，学会把握与异性交往的分寸和度……大家听得津津有味，不停地点头表示赞同。
    【采访感言】十八九岁的女兵，正值情窦初开的年龄，情感丰富细腻，在交友与婚恋问题上的表现，也许不合乎传统眼光，但只要是正当需求就应该积极引导疏通，而不是盲目地去堵。一堵就会产生矛盾，甚至引发战士们的逆反心理。
    条令规定战士不准谈恋爱，但没有规定不准相互爱慕。教战士懂得爱的真谛，把握爱的尺度，爱就不再神秘，这比告诫战士一百个不准谈恋爱更管用。带兵人只有正视正常，才能运用正常，进而引导正常，助战士在阳光下健康成长。
    房萍（左）与战士倾心交流。
    军营“家长日”解难题
    【身边事】“班长，我妈妈来济南出差，能到连队看我吗？”、“连长，我父母来了想请假陪陪他们……”新兵下连不久，许多家长陆续不远千里赶来探望孩子。有的七大姑八大姨，来了一大家子；有的连80多岁的老奶奶也跟着颤巍巍来了。不准战士请假，于情于理说不过去；准假吧，有时候一天来好几拨，严重干扰了连队的正常工作秩序。怎么办？
    【房萍说】如今的战士基本上是独生子女，父母的掌上明珠，她们一旦离开家，所有亲人的聚焦点便放在了孩子身上。现在生活条件又好了，远的坐飞机、近的开着私家车就来了。这在过去是没有的。
    说实在的，无论是家长来队还是战士请假外出，都是再平常不过的事情。但来队的多了，势必造成麻烦。受驻港澳部队“军营开放日”的启发，我就想趁“五一”假期战士家长来队的时机，也搞一个军营“家长日”，组织一次家长见面会。
    见面会那天，战士们早早地就起来梳洗打扮，被子叠得特别整齐；许多父母也来得特别早，有的家长头一天就坐车来了。
    那天，战士穿得很利索，精神很昂扬。趁这股子劲，我们先在操场上搞了一个队列会操表演，让家长们“检阅”。接着，我们介绍了连队的基本情况，尤其是向新兵偏倚了一些，同时，向家长述说了每个战士现在的学习、表现情况，紧接着又带着家长们参观了连队荣誉室。
    新战士孙佳涵的妈妈紧紧拉着我说：“哎呀，指导员，我觉得我们姑娘到这样的连队特别幸福，我们特别放心。以后，我们会教育她安心在连队好好锻炼。”
    见面会结束后，我们安排了半天时间让战士外出，跟家长一块逛泉城济南。战士小吴的爷爷拽着我们说：“原来孩子在家里动不动就耍脾气，现在懂事了。”
    这次家长见面会开过之后，战士家长不再有事没事就来部队看孩子了；战士向家中诉苦、要求家里把自己调走的现象也消失了，她们把全部精力投入到工作训练中，让自己在军营快乐成长。
    【采访感言】做思想政治工作要讲因势利导。房萍面对新一代战士的时代特点，灵活运用“家庭q社会q连队”三位一体的教育模式，不仅很好地解决了战士的实际问题，还通过解决问题赢得了家长的支持，是一次很好的“双向教育”。找准解决矛盾的切合点，善于利用教育资源，因势利导求主动，这种高超的思想政治工作艺术值得带兵人在实践中摸索总结。
    “战士腰鼓队”欢快跳起来。
    “画”出情意知珍惜
    【身边事】去年老兵退伍前，战士王园一、邓琼、刘欢，原本关系挺好的三个人，因一些小矛盾很长时间不说话了。这天，房萍批阅战士“心得笔记本”时，发现邓琼写道：“离队的日子越来越近了，过去和战友交往中，由于自己的任性，说了一些过头话，伤了姐妹们的感情，现在大家就要离别了，真不愿留下遗憾，想把心中的结解开，但又碍于面子开不了口。”当兵几年，战友情是一笔宝贵的财富，如何巧妙地引导战士学会珍惜？
    【房萍说】战士之间的矛盾，很多时候都是因一些鸡毛蒜皮的事而生。女孩子嘛，心眼儿小。但是我想，让她们就这样离开部队，对连队来讲没什么大的损失，但对战士们来讲，会因为一份虚荣，丢失掉最珍贵的战友情。作为带兵人，应该教战士学会珍惜，老兵复退临近，我针对女战士心思细腻又爱面子的特点，精心设计了老兵退伍前的最后一堂教育课。
    那天，我把全连集合起来，什么也没讲，先放了一首钢琴曲《林间》，旋律很穿透心灵。在放曲子的同时，我跟大家说，你们想象着现在走在午后的林间，树叶黄黄的，树影婆娑，天很暖和……就这样带着大家进入了一种意境。
    接着，我一人发了一张白纸给她们，告诉她们用手中的笔，把在八连最幸福最难忘的记忆画下来。战士们先是一愣，露出满脸的诧异，但很快就画了起来。大家画着画着，有人就哭了。此时，我觉得比较有效果了，就让大家讲自己画中的故事，有的说最幸福的记忆是晚上熄灯后一起比着背业务；有的说是晚上凑在一起吃东西，很开心；还有的说，因内务整得不好，被班长扯了被子，她们在学习室半夜偷偷摸摸叠被子，叠到很晚……
    因为曾经一起吃过苦，战士们觉得回忆很幸福、很美好。我说，现在把你的画送给你画里的主人。在音乐声中，大家都默默地互赠图画，紧接着就三三两两地抱在一起，现场荡漾着战友们的难舍之情，所有的不快也在泪水中冰释。
    最后，我说大家马上就要离别了，一定要更加珍惜在一起的日子，珍惜战友情和连队情。此时说这样的话，战士们就不觉得你是在讲大道理，都默默记到心里去了。现在，我们连战士之间，流淌着一股浓浓的温暖，一些战士退伍后，不论走到哪儿都记得八连，连队有了喜事，她们高兴；有了难事，她们跟着着急，也尽力帮助。
    【采访感言】学会珍惜，是为人处世的必修课。“90后”战士，基本是独生子女，成长在一个物质丰富的时代，从小到大备受呵护，对珍惜的重要性缺少刻骨铭心的体会，有时为了一份虚荣，哪怕就是一句话的事儿，也不愿张口说声对不起。要让他们懂得珍视战友感情、珍惜军旅人生，让他们知道，战友是能在生死关头用身体为对方挡子弹的人。带兵人应该像房萍这样，通过组织开展一些情景式教育，让战士在进入角色、感同身受中学会珍惜，让珍惜成为一种人生习惯。
    与战士一起写下心声。
    晒一晒“关系问题”
    【身边事】在八连，凡是涉及官兵切身利益的各种热点敏感问题，如评功评奖、选取士官等，都要放在阳光下“晒一晒”，交给战士评定，确保干得好的战士得到认可。对八连这种做法，上级领导充分认可，也不加干涉。但2009年春节前，房萍和连长却遇到了新情况：在帮战士请假、出去陪来队父母吃饭等诸多小事情上，打招呼的电话越来越多。谁都离不开亲戚朋友，在人情面前，原则的擦边球该不该打？房萍陷入了思索。
    【房萍说】说实话，这样的事也没有违反多大的原则，家长大老远跑来，吃个饭、陪一陪，能怎么着？但老这样肯定不行。我们连人多，一旦相互攀比就相互影响。托人打招呼，干扰工作不说，还会误导战士认为“有关系好办事”。
    我想，解铃还需系铃人，让官兵在一起讨论一下“关系问题”，或许能解开这个结，于是我们就在连队俱乐部组织了一次官兵讨论会。
    会上一名战士说：“我们是按比例外出的，如果谁外出时间多了别人势必外出时间就少，而且别人还得替她值班，我觉得这样的人特别自私。”另一名战士接着说：“大家都在拉马车的时候，你休息去了，你的活不就让其他人平摊了？这样对其他人不公平。”
    大家讨论得很激烈，我在下面坐着听。她们争论时我就想，战士当兵这几年，正是确立人生观、价值观最关键的时候，引导她们自我教育，让他们正确看待关系，树立起正确的成长观，就能在连队形成人人信正理、个个走正道、事事争先进的良好风气。
    轮到我讲的时候，我说：“牵挂父母是人之常情，休假也是我们每个人的权利，但在不合适的场合、时间，哪怕是正当权利，我们也要慎重行使。尤其到过年过节，我们处于紧急战备的时候，大家都去找关系说情批假，工作还怎么开展？”
    把话摆上桌面，把理说到战士心坎，大家心里就亮堂了。会后，战士们自觉地给家里打电话做家长工作，家长们不再找关系压假了。而且，官兵们还自发开展了“在连过年，在位敬业，在岗尽责”活动，有一个家长已经把车开到了连队门口来接女儿，最后也被女儿劝走了。
    自此以后，“关系兵”都忘了自己的关系，有什么事大家放到桌面上说，连队形成了“以凭关系办事为耻、以凭本事进步为荣”的风气。
    【采访感言】有些事情，遮遮掩掩地回避反而不如大大方方地面对。谁都知道靠关系不是正道，但心里往往难脱世俗影响，但如果把不愿见阳光的东西放在阳光下“晒一晒”，“心灵霉菌”也许就会被晒跑；有些事情让大家七嘴八舌辩一辩，也许就会辩出原则和共识。带兵人坚持阳光处事，让热点敏感问题在阳光下得到妥善解决，帮助战士守护心灵净空，让大家确立靠真才实学进步为荣、靠关系进步为耻的价值取向，助“关系兵”形成正确的关系观，当兵一时就会受益一生。
    激励战士用心工作。
    树立身边的“偶像”
    【身边事】2009年4月，在通信总站组织的队列会操中，八连官兵一举夺得冠军。队伍带下来后，房萍发现新战士周璐璐满脸是泪水。为什么夺了冠军还要哭？在房萍的追问下，周璐璐道出原委：原来，在完成最后一组动作时，小周脚下一滑，转体稍慢了些。虽然最后取得了第一名，但她认为自己没有把最好的动作展现出来，拖了连队后腿。平时表现不抢眼的周璐璐的眼泪，让房萍很受触动。
    【房萍说】回到连队，我拉着周璐璐的手，站在全连官兵面前说：“今天对我们来说，是个值得高兴的日子，我们取得了第一名，但更让人高兴的是，25名新同志可以为连队的荣誉去拼搏。就算今天我们没有拿到冠军，我还是认为我们是好样的。特别是周璐璐，取得第一名还哭了。这让我很感动，她是我们连队真正的第一名！”
    我的话还没讲完，大家就使劲地鼓起了掌，周璐璐激动得脸都红了。打这以后，小周干工作特别卖力，表现非常抢眼。更可喜的是，那段时间，大家都很自觉，特别是小周的同年兵，大小工作都比着干，连队上下心特别齐，特别有战斗力。也就在那一年，我们连被四总部表彰为“全军先进基层单位”。
    这件事使我看到，让一个普通战士成为大家心中的学习对象，会产生巨大的激励和带动作用。崇拜偶像是现在战士的一个特点，但需要引导。有些偶像虽值得学习，却离战士们太远。战士身边的人哪怕只在某一方面有闪光点，也可以引导大家去推崇他、学习他。来自身边的榜样，更能引起战士的共鸣，更有感召力。
    我感觉，每一个战士都有她的闪光点，关键是我们要有一双善于发现的眼睛。自此以后，我特别注意在各种场合，发现战士们的闪光点，适时加以放大、强化，及时组织开展小表扬、小奖励、小讲评，把鼓励渗透进平时，激励官兵争当“小榜样”，争做“阳光兵”。
    量变促发质变。长期开展争当“小榜样”活动，使战士们养成了不服输、敢胜出、抢第一的行为习惯，在工作和生活中不时地自省，不停地前行，不断地成长。同年，军区表彰首届“十大杰出青年”时，我们一号台的战士刘关娟当选，不仅使官兵身边多了一个学习的“偶像”，更让大家看到了，只要立足本职岗位努力工作，每个人都有成为“偶像”的可能。
    【采访感言】示范者与学习者，基础越是接近，条件越是相当，示范越有说服力。现在的战士，身处一个偶像泛滥的时代，在他们心中树立学习榜样，越真实、离得越近，学得就越扎实。基层连队，不可能天天出现雷锋式的战士，但某一点像雷锋的战士还是有的，把战士的那最具影响力的闪光点放大、点燃，哪怕它很微弱，哪怕是一缕阳光，也能照亮战士的成长之路。
    用连队荣誉激励大家。
    （本版文字：李颂文、王泉财、史大帅、特约记者张能华、
    魏国、记者徐文耀摄影：特约记者张颖漫画：方汉）
〖-ZW/正文〗
