〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借培训课堂为基层解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师四级主官集中破解52个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远辉/严祖洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李远辉、严祖洪报道：5月下旬，成都军区某师百余名师团营连主官通过参加《军队基层建设纲要》培训班，形成了一批新成果。据该师师长曲新勇介绍，此次培训以解决基层按纲抓建中遇到的问题为突破口，集中破解了四级主官带来的52个难题。
    5月初以来，该师百余名师团营连主官聚集一堂，参加纲要培训。他们坚持带着问题训，将梳理出的“如何科学统筹救灾任务和练兵”、“如何确保驾驶员复训质量和安全”、“怎样带好大学生士兵”等52个课题拿到培训课堂，由各级主官集体“会诊”，商讨对策。
    集中培训期间，百余名主官采取“问题大家摆、办法大家找”的方法，通过研讨交流、辨析等形式，集中大家的智慧破解难题。他们将52个难题分成7类，师主官带团主官重点研究解决影响制约基层建设带有普遍性的问题，营主官带连主官重点研究解决基层党委、支部遇到的棘手问题，再对解决方案进行梳理和论证，最终形成一批化解难题的成果。
    组织并参加培训的师政委高伟说：“百余名主官通过集思广益，开阔了思路，总结出了构建与信息时代相适应的基层建设新模式等成果，并付诸实践。”
〖-ZW/正文〗
