〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警潍坊市支队党委创先争优过后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不被荣誉遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康洋王效彦
    武警山东省总队潍坊市支队党委连续9年被总队表彰为“基层建设先进支队”。近日，笔者走进这个支队，领略到他们推动部队建设创新发展的风采。
    一段时间，支队领导调研发现，一些先进中队对单位建设现状存有盲目乐观情绪，对取得的成绩和进步讲起来津津乐道，而对存在的问题遮遮掩掩，避而不谈。
    “我们千万不要被荣誉的光环遮望眼了，千万不要被已有的成绩冲昏头脑了，必须在正视和解决问题中求发展。”支队长祁峰的话掷地有声。支队党委决定开一个揭短亮丑会。按照“看到问题、看清问题、看准问题、看透问题、解决问题”的要求，他们组织与会人员翻箱倒柜查摆薄弱环节。
    有的单位降低训练标准消极保安全；有的单位片面追求营区美化绿化而忽视训练设施配套完善；还有的单位借口场地小器材少而偏训漏训。结果，一面出“彩头”，一面栽“跟头”，以致于在总队组织的一次实战对抗演习中败走“麦城”。
    支队党委通过自察自省后，推出了实在管用的新招法：开展以“一枪毙敌的神枪射手、一招制敌的擒敌能手、精于战法运用的谋略高手、处险不惊的心理强手”为主要内容的“四手”比武竞赛活动。支队有60余名官兵因训练成绩突出立功受奖，8名训练尖子被保送入学深造。
〖-ZW/正文〗
