〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战事自四千年前开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱增泉《战争史笔记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读朱增泉的多卷本著作《战争史笔记》（人民文学出版社），有一种挥之不去的感觉，那就是，中华五千年的文明史，差不多也就是一部连续不断的战争史！文明史，当然还包括了政治、经济、文化等诸多方面的精神和物质遗存，但剔除其他已被累世书写的存亡兴废、朝代沿革、人物本纪和艺术奇观之类，独以战争史穿线的“中国史”写作并不多见。在如同电影般一幕幕连续放映的“战争场景”中，我惊异于作者著此“笔记”过程中可观的阅读量，感叹其对文献、史料的快刀斩乱麻式的取舍，也留心他点到为止的史识与心得，庆幸读者又有了这样一部巨细靡遗的战争历史“工具书”。
    中国向有军事传统，也有原始的军事思想、兵制兵法之类，更不乏战争与政治关系的复杂纠葛。不过在书中，作者绕开了那些容易陷入辨析漩涡的评议性话题，也没有陷入繁琐的引经据典和资料考证，只是专注于对战争规模、进程和样式的考察，间或也对酿成战事的前因后果，或者是某些重要的军事人物略作交代，总体看来，就是在中国“大历史”时空走廊中，专辟出了一条中国战争史线索。从阅读接受的方面来看，这部“笔记”则是以文笔的通俗晓畅、事件的脉络清晰和材料的精准简要取胜，脱去了专业学术类史著的吓人冠冕。这样的一部“笔记”会让读者看到什么？从传说中的炎黄之战一口气读至终结唐代历史的最后战争――黄巢起义（第一、二部），印象强烈者莫过于如下两个方面：
    首先，显影了古代历次战争的残暴和恐怖本质。《战争史笔记》明白无误地告诉我们，战事的频仍与酷烈是中国早期历史进程中的基本现实。人们一般理解，战争即生存斗争，任何生命、种族之间都会因生存竞争而相互残杀，但“自然”意义上的争斗似乎都是有限的，适可而止的，达到目的就会结束，唯有人类之间的战争，因多了种族、部落、家、国、荣誉、尊严等等因素而更显屠戮的赤裸，也更具破坏性，并且往往规模巨大。无论原初全员上阵式的部落仇杀，还是后来阶级社会中职业军队的阵仗对决。尽管历代的史籍写作者有倾向性的褒扬与粉饰，我们还是会发现，那一场接一场的战争，很多都是和人类自私、贪婪、狂妄乃至嗜血这些古老的本质分不开的。
    其次，读《战争史笔记》，可明显看出作者对历史上中国统一战争的重视。汉代和唐代是中国历史上两个相对强大的王朝，但这两个王朝的崛起都与作为其前奏的秦、隋两个开拓性的朝代相关。汉承秦制，唐承隋制，所以发生在秦代和隋代的一系列战争，均是后来汉唐两个朝代相对统一强盛的铺垫。朱增泉在这一点上充分发挥诗人式的率性任真，而非学者式的教条与禁锢刻板，在第二部中开宗明义告诉读者：“三国战争是一次分裂战争，他把古代中国拖进了将近四百年的大分裂、大混战之中”，却明确指出，秦、隋时期，乃延续至汉唐时代诸多边疆战争，都有其必要性与积极意义，也显现出了重要的历史作用：分裂、割据、叛乱、相互间征伐不休的诸侯小国的存在，很可能是导致战事连绵、祸患不断的主要原因，所以，有一个相对强势的政权来统一中国，不啻是维持较长久的社会安定繁荣的保证。
    如此看来，发生在秦代和隋代的战争，都具有统一战争的性质，也因为汉唐两个朝代的出现显得非常必要。这些战争为一个相对统一、强盛的帝国的出现奠定了基础。不仅如此，朱增泉还就一些史论中称这些战争属“对外侵略”的迂腐说法进行了有力驳斥。他的看法是：“两千多年来，凡是军事上保持高度集中统一的时期，都是国家统一而强大的时期。凡是军事上涣散而混乱的时期，都是导致国家破碎分裂、诸侯纷争、封建割据、军阀混战的时期，黎民百姓受尽战乱之苦。”这无疑是值得认真看待的见解。在专门总结唐代的边疆战争时，朱增泉更有精彩之言：“秦始皇修长城是一项伟大的创举，唐太宗不修长城是一项更伟大的创举。”这是因为，前者奠定了中国千年军事文化传统：对内维护统一，对外注重防御，对后世影响深远；后者则尝试开放多元的政治新思维：对边疆少数民族怀柔羁縻、平等相待，推行古代边疆治理的松散管理模式――对进一步塑造始自西周时期的“华夷”思想与“朝贡”体制作用巨大，这也是古代东亚地区以“中华”为中心的国际秩序与地缘政治版图形成的原因之一。
〖-ZW/正文〗
