〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤专家张涛采用微波消融术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微波“烤”死癌细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/高辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微波“烤”死癌细胞
    ■杨欢欢高辉
    【名医档案】张涛，成都军区总医院肿瘤诊治中心主任，第三军医大学兼职教授，全军肿瘤专业委员会常务委员。先后主研或参研国家自然科学基金、军区或省部级课题7项，主编及参编专著2部，发表论文50余篇，荣立三等功2次，获军队医疗成果奖3项。
    【病情病例】熊大爷，60岁，2004年4月在当地医院诊断为原发性肝癌。6个月后熊大爷突然出现右上腹部剧烈疼痛，面色苍白，冷汗淋漓，意识模糊，急诊120将其送至成都军区总医院肿瘤诊治中心。
    【治疗回放】被送到成都军区总医院时熊大爷已经发生休克，凭借多年的临床经验，肿瘤诊治中心张涛主任立即给患者诊断性腹腔穿刺，从腹腔抽出大量积液。张主任结合患者病史迅速明确诊断为：原发性肝癌破裂出血和低血容量性休克。这时，患者已经大量出血，血压不断下降，生命垂危。张主任果断决定实施“超选择肝动脉栓塞术”，将一根导管沿着患者的股动脉一直插入到肝脏，在确定出血位置后，通过细细的导管将凝胶海绵打到出血的血管内，堵住了血管。终于，熊大爷的出血控制了，血压缓慢地回升，抢救成功了。
    随后，张主任仔细分析了患者的肝癌情况，发现患者左右肝脏均有两个肝癌结节，更为严重的是靠近肝门的位置有一个非常大的血管，根本无法手术。在超声的引导下，张主任用一根细细的微波针，将其插入至肝癌区的中央，随着电源的接通，细细的微波针发出了强大的微波，微波遇到肿瘤后迅速转化为热量，肿瘤逐渐被高温“烤”死。在两次运用微波消融术后，熊大爷的癌细胞被完全杀死，甲胎蛋白降至正常，一个月后康复出院。
    【术后回访】几年间，患者多次接受微波消融治疗，病灶得到了完全控制，2009年12月经PET-CT复查显示：肝癌包块完全消失，全身未见明显转移，至今已平安生活6年。
〖-ZW/正文〗
