〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿迁市支队指导基层按纲抓建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临阵磨枪为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海平/徐江海/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江海平徐江海本报特约记者唐斩
    近日，记者下基层采访，无意间听一名基层干部抱怨说，他这几天写的字，都抵得上一年写的字了。原来，为了迎接上级检查，他正忙着补个人学习笔记和中队的各类台账。
    记者随即加入了这支由武警宿迁市支队政治处主任徐焕友带领的检查组，到各中队一探究竟。从检查情况来看，个别中队的确存在“临阵磨枪”的现象，但在连续11年保持“基层建设标兵”的一中队，官兵该干啥就干啥。
    面对截然不同的两种情况，徐焕友组织基层干部展开了讨论。有的人说，上级检查太多，基层疲于应付，根子在机关，不能把板子打到基层身上；还有的说，迎接检查也是工作，临时抱佛脚是为了把工作做得更好……一中队指导员董华则对这两种说法都不赞同，他说，基层应该多从自身找原因，只要坚持按纲抓建，平时把工作做好，迎接检查时就不会慌乱。
    理不辩不明。最终，一中队的做法得到大家的认同。支队抓住这一契机，组织所属中队主官到一中队参观见学，进一步增强了基层干部按纲抓建的意识。
〖-ZW/正文〗
