〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学以致用重在解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖征永/夏洪平/方栋波/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □空军指挥学院构建开放式实战化教学新模式
    □济南军区某摩步旅党委成员担纲攻关训练课题
    本报讯肖征永、记者夏洪平报道：不久前，一场复杂电磁条件下联合对抗指挥推演在渤海之滨打响，空军指挥学院毕业学员、空军某训练基地司令员董立扮演的“蓝军司令”，频频给“红军”设难题、布险局。该院院长马健告诉记者，在创建学习型党组织中，学院党委坚持学以致用，构建开放式实战化教学新模式，实现课堂与信息化战场紧密对接，培养出一批懂指挥、会打仗的新型中高级指挥人才。
    军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变，呼唤指挥人才培养模式的转型。该院党委树立开放性思维，确立“大课堂”观念，加大教学改革力度。他们组织战役指挥班学员到军事斗争准备一线部队开展实战化教学，打破院校与部队的界限，把课堂前移至战场，把战场延伸到课堂，实现教学资源、环境、内容、模式的全方位深层次开放，创办没有围墙的“空战学院”。紧紧围绕军事斗争准备这个中心，学院依托一线部队真实的空情和战场环境，精心设计了“信息化条件下空中作战”等教学内容，加大新技术、新战法、新训法的教学比重；充分利用一线部队特有的信息资源、任务资源和先进的装备资源，邀请一线部队指挥员现地授课；组织学员与作战部队指挥员面对面交流，并让学员参加指挥所战备值班，参与作战空情处置，在实战环境中锻炼指挥能力。
    学院坚持部队与院校联教联训联考，学员在一线指挥所完成带有实战背景的想定作业，学院教员与部队指挥员组成联合考核组现场点评，在紧张的实战氛围中检验教学效果。实战化教学“大课堂”，提高了学员信息化条件下作战指挥能力。去年该院实战化教学模式获第六届高等教育国家级教学成果二等奖、军队院校教学成果一等奖。
    本报讯方栋波、特约记者司伟宽报道：济南军区某摩步旅近日将部队可能参加的维稳处突、国际维和、抢险救灾等非战争军事行动专题研究成果下发部队。这个专题是旅党委成员担纲攻关研究的十个课题之一。
    这个旅党委结合学习贯彻党的十七届四中全会精神和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，以研究解决重大现实问题为突破口，加强学习型党组织建设。他们紧紧围绕新形势下军队建设的重大问题和影响制约部队建设发展的现实问题，由旅长、政委牵头负责，党委成员分工担纲攻关，重点围绕依法从严治军、加强动态条件下基层建设、官兵心理服务工作等10个方面的重大现实问题，集中力量进行研究，探索新形势下部队建设和军事斗争准备科学发展的新思路、新举措。
    信息化建设滞后一直是制约该旅战斗力提升的瓶颈。在攻关中，该旅党委从装备建设、办公自动化、军事管理和人才培养入手，探索出一整套加速推进部队信息化建设的具体方法。针对机关人才队伍选人范围窄、培养链条短、方法渠道少等现实问题，他们以“谋划指导、组织指挥、组训练兵、治军管理、综合协调和快速反应”6种能力为重点，研究制定了一系列新形势下加强机关能力建设的方法措施。
    记者了解到，在研究攻关中，旅党委本着立足解决问题、形成机制、长期管用的原则和要求，对瓶颈课题逐一进行调研论证，将研究成果纳入决策，用来指导实践。
〖-ZW/正文〗
