〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队直属支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官家属喜住温馨小屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万荣浩/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月28日电万荣浩、陈讲峰报道：“呀，这公寓比我们家装饰得还漂亮，阳台上放着盆花，客厅里有壁挂式电视……”5月25日上午，从武警安徽省总队直属支队政委柏爱军手中接过公寓钥匙的史彩凤，打开房门后简直不敢相信自己的眼睛。
    史彩凤是中士代理排长王佐印的妻子。当日，她和其他5位姐妹成为第一批入住公寓的士官家属。走进一间挂着“温馨小屋”门牌的公寓房，厨房、卫生间、晒衣台、数字电视、电脑、空调、电话、洗衣机等设施一应俱全，整个公寓充满“家”的温馨。支队长鲍家兵告诉笔者，在总队党委关心支持下，支队建成了集住宿、娱乐、生活、购物等功能于一体的士官公寓楼，50套公寓房全部交付使用，专门解决士官家属来队住宿难等问题。
    正在厨房烧菜的史彩凤兴奋地说：“以前来队探亲住宿很不方便，现在可好了，生活跟家里一样！俺要支持那口子努力工作，以回报部队领导的关心厚爱。”
〖-ZW/正文〗
