〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“挑剔式考核”提升训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对症下药防止训考脱节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅“挑剔式考核”提升训练水平
    对症下药防止训考脱节
    本报北京5月28日电杨永刚、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅在军事训练中专盯弱项考，探索出一套“强弱搭配相互考、抓住弱项挑剔考、循序渐进反复考、技术尖子引申考、心理作风联系考”的考核办法，有效促进了部队训练水平的提升。5月26日上午，在上级组织的随机抽考中，该旅受考课目达到全优，参考官兵个个达标。
    去年以来，该旅针对各专业、各号手能力素质差异大的实际，采取以强带弱、共同提高的考核方法，把强弱号手结成“互考对子”。实装操作中，他们严格规定，训全每个课目、训实每个项目、训熟每一动作、训好每名号手，不盲目追赶训练进度，对考核不合格的个人和训练内容及时进行补训、补考，直至顺利过关为止。在训练阶段考核中，他们还专门针对弱项专业、技能较弱个人以及平时训练中容易漏训、弱训的项目，进行“挑剔式考核”。
    在该旅考核登记册上，记者记下一组数据：技术尖子100%理论知识能够融会贯通，95%操作技能达到精准娴熟要求。登记册上，不仅有专业得分，还对官兵的心理素质和作风养成情况进行综合评定。据该旅旅长李华介绍，新的考核方法，让训练考核更具针对性，避免了训考结合不紧、导向不明等问题。
〖-ZW/正文〗
