〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根在民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/徐叶青/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡③
    根在民心
    ■本报记者王振江徐叶青秦超
    董必武夫妇曾经救过他的生命，重建西柏坡中共中央旧址的提议因他而起。65岁，头裹白毛巾、皮肤黝黑的西柏坡村民阎清海，把人生的大部分时间花在了传承西柏坡精神这一神圣事业上。
    1948年秋天，两岁的阎清海因急性食物中毒昏死过去。母亲以为他死了，便把他放在家门前一棵柿子树下的石碾上，身子底下铺着谷草，身上盖了一张大红纸。按当地风俗，夭折的孩子不能入土，要送到芦苇荡里。这天下午，住在阎清海家的董必武和他夫人何连芝从苹果园劳动回来，一眼就发现了石碾上的孩子，立即把孩子送到中央机关医院。3个星期后，阎清海康复出院。
    这个故事阎清海已经听母亲讲过多次，他自己也给前来西柏坡参观的游人讲过很多次了。但今天讲到这事，他还是禁不住流下泪水，“没有董必武夫妇就没有我的今天，没有共产党就没有中国人民的今天，我一定把宣传共产党的丰功伟绩和光荣传统讲给人们听，让更多的人热爱红色、崇敬红色，永不忘党、永不忘根！”老人深情地对记者说。
    西柏坡旁边有一个有名的岗南水库，几十年来，老人一直在当一名艄公，在岗南水库摆渡过往的村民和游客。小小摆渡船不光是一艘南来北往的小舟，更是一个“红色课堂”。寒来暑往中，数以万计的群众在这一“课堂”中重温了那段难忘的红色岁月。
    “大约从1967年起，来西柏坡参观见学的人越来越多”，阎清海老人介绍说，当时有很多乡亲建议，能不能重建西柏坡中共中央旧址。当时已是村支部副书记、民兵连长的阎清海，几经努力，向中央办公厅表达了重建的意愿。阎清海老人依然记得，当时他对负责接待的同志说：“我们一定要把光荣的事业传承下去！”
    1971年，西柏坡中共中央旧址重建，得以恢复原貌。数十年来，阎清海多次赴京，收集当年中央进驻西柏坡时的老照片、老物件。2003年，阎清海拜访了曾经在西柏坡战斗过、原新华社社长朱穆之，在朱穆之的捐助下，又恢复了西柏坡新华社旧址。
    60多年时光荏苒，神州大地万象更新。西柏坡当年这个在中国版图上毫不起眼的小山村，如今已变成了一座中外闻名的红色教育基地。“你们来寻根，我告诉你们根是什么：全中国老百姓是根，共产党是根！”阎清海老人动情地说。
〖-ZW/正文〗
