〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉总统会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗安达5月28日电安哥拉总统多斯桑托斯28日上午在罗安达会见了正在这里访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德。双方进行了亲切友好的交谈。
    多斯桑托斯欢迎陈炳德访问安哥拉。他说，安中两国关系友好，安方感谢中方为安人民和军队提供的帮助。安哥拉政府一贯支持中国政府在涉台、涉藏、人权等问题上的立场。安方高度重视加强与中方在各领域的合作，希望双方建立良好的工作机制，在人员培训、基础设施建设等领域加强合作，推进两国两军关系深入发展。
    陈炳德转达了胡锦涛主席对多斯桑托斯总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中安友好合作符合两国人民的利益，有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方赞赏和感谢安哥拉在涉台、涉藏等问题上的宝贵支持。作为两国关系的重要组成部分，中安两军关系发展顺利，双方合作领域广泛。新形势下，中国军队愿与安军共同努力，推动两军友好合作关系进一步发展。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁、中国驻安大使张伯伦，以及安军总参谋长富尔塔多等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
