〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理论学习之星” 登上主题教育讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警萍乡市支队运用身边典型活跃主题教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论学习之星”
    登上主题教育讲台
    武警萍乡市支队
    运用身边典型活跃主题教育课堂
    本报南昌5月28日电周涛、特约记者李典胜报道：5月20日，武警江西省总队萍乡市支队直属中队多媒体教室内，在海选中被官兵评为“理论学习之星”的士官班长熊晶晶，结合自身经历畅谈对荣誉的理解和认识，不时赢得掌声。
    主题教育活动中，支队政委方坤标带领有关人员深入基层调研发现，一些战士认为组织教育是教导员、指导员的事，理论辅导是支队领导和专家教授的事，与自己关系不大，参与教育热情不高。
    “只有发挥官兵主体作用，变被动教育为互动教育，才能激发官兵投身教育的热情。”支队党委议教会上，政委方坤标的话赢得大家赞同。他们研究后决定在各基层单位战士中海选“理论学习之星”，请他们上讲台授课。
    25名“理论学习之星”走上主题教育讲台后，结合自己的体会思考和行动实践，帮助官兵释疑解惑，激发了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
