〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后方油库安全综合整治成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗99%油库连续20年无业务等级事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥富/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电李祥富、特约记者唐向东报道：记者今天从总后有关部门了解到，从2008年开始在全军后方油库集中开展的“五项安全整治”工作目前取得阶段性成果，部分老旧油罐和管线已完成集中大修，一批重点油库的拦油封围以及消防、安防系统得以配套完善。据介绍，全军油库将从今年开始，重点部署油库消防基础设施整治改造、消防预案管理和演练、油库消防安全队伍建设等6项油库消防安全工作。
    近年来全军后方油库先后多次组织成建制、成系统的设施设备整修改造，初步构建了大单位、分部、油库三级安全风险评估预警系统，大力推行精细化、制度化的安全管理目标体系，确保了全军油库安全高效运转。至今年，全军已有55个后方油库达到一级油库标准，56个后方油库达到二级标准，其余油库全部达到三级标准，全军99%的油库连续20年没有发生业务等级事故。
    针对油库消防安全存在的薄弱环节，总部从今年开始在全军后方油库重点部署6项消防安全工作，提出18条具体工作目标和要求，每年至少组织一次军地消防联席会议、消防联合检查和消防协作演练，每半年组织一次实兵、实装、实地综合课目演练。
〖-ZW/正文〗
