〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孔石泉画传》实录烽火岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孔石泉画传》
    实录烽火岁月
    《孔石泉画传》近日由中央文献出版社出版。画传收录了280多幅珍贵照片，时间跨度长达70多年，分“投身革命”、“红军总部”、“八路军办事处”、“淮北抗战”等9个章节。一张张朴素珍贵的照片，生动再现了孔石泉将军与毛泽东、朱德、周恩来等老一辈革命家为新中国的解放事业并肩战斗的场景，每一张照片背后都凝聚着一段充满艰辛的烽火岁月，也从一个侧面反映了我军成长壮大的辉煌历程。
    （张芹洪）
    《全金属青春》
    描绘多彩的军校生活
    王凯创作的长篇小说《全金属青春》近日由解放军文艺出版社出版。小说以新学员韦佳节的视角展开叙事，生动讲述了某军校7位学员为期4年的学习生活。在严格的纪律与青春心理的交织与碰撞中，他们不仅出色完成了军事专业知识的学习，更经历了精神的洗礼和蜕变，从跌跌撞撞中逐渐走向成熟。小说如青春的调色板，准确描绘出主人公多彩的内心世界和性格特征，描绘出了军校生活耐人寻味的明暗基调和绚丽色彩。
    （李晓香）
    《解放海南实录》
    再现海战史奇迹
    李传华、张书松、李书兵撰写的纪实文学作品《解放海南实录》近日由海南出版社出版。该书讲述了1949年我渡海大军克服重重阻挠，强渡浪高流急的琼州海峡，一举撕毁国民党军队苦心经营的“伯陵防线”，冲破敌人的陆、海、空立体防御体系，成功解放海南岛的战斗历程，开创了人民解放军渡海作战的先河，创造了用“原始木帆船打败钢铁大兵舰”的海战史奇迹。
    （刘永胜、唐晖）
〖-ZW/正文〗
