〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵成才作为另一种“福利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区党委推动单位建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/易鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把官兵成才作为另一种“福利”
    ――海军某试验区党委推动单位建设科学发展纪事
    ■肖德伦易鹏本报记者司彦文
    “谋发展先要有一股精气神，搞创新离不开人才群！”海军某试验区政委常亥馓讣罢饧改甑ノ环⒄贡浠，最看重的还是人的因素。
    无功就是过，平庸就是错
    有段时间，专业所曾有不良风气：千方百计争来的科研课题，自己不想干就转包出去挣差价；工作敷衍拖沓，试验后数据处理报告迟迟出不来，有一次甚至拖了几个月，差点误事。
    “部队要发展，先要有谋求发展的进取心，否则一切都是空谈！”2004年，新任党委班子决定，抓部队发展先抓干部事业心。
    “与战斗部队比，我们有没有服务战斗力？与工业部门比，我们有没有产出高效益？”两下比较，科技干部脸红了。试验区上下在大讨论中明确：“无功就是过，平庸就是错！”
    教育整改在深化。“混日子”难以大行其道，“干事业”劲头十足，试验区风气得到扭转。
    讲好“硬道理”，打出“硬板子”
    几年前，工业部门给试验区发来一套设备，因为没及时领取，设备在火车站“躺”了一个多月后，被退了回去。
    有人说情：这是一时疏忽。但试验区党委态度坚决：一查到底！
    抓问题决不手软，常政委有个形象的比喻：“问题就像鞋子里的沙子，不倒出来走路就不顺畅；硬起腰杆讲好硬道理，部队发展才能顺畅。”
    基层有难题，几次打报告，愣是因“到底归谁管”的问题扯不清。试验区领导很恼火，但“打板子”似乎找不到“当事人”。仔细分析，缘于“事际关系不纯粹、人际关系不纯洁”，导致工作互相推诿，人人都能负责的事反过来没人管。
    试验区党委大张旗鼓地开展反对“两个不纯”专项整顿活动，一件件影响和谐、增加内耗的事被拎出来见了“阳光”。
    允许创新失败，但不容忍懒惰守旧
    “发展机会千载难逢！”当某型作战系统试验任务落户试验区时，领导们喜形于色；但科技干部却面有难色：以往搞的都是单机试验，系统试验心里没底。
    “难不难先干起来才知道！”试验区领导动员科技干部对试验方法、模式、手段进行研究创新。
    图上推演、仿真模拟，一次次失败，一次次重来。党委始终给科技干部“打气”：允许创新中的失败，但不能容忍思想懒惰、因循守旧。
    黄海某试验海区，舰艇抗冲击试验正在进行。
    “三、二、一、起爆！”口令下达后，战雷却没有爆炸。分析原因，拆除哑雷，重新试验。他们终于圆满完成了试验任务，开创了海军实船爆炸试验的先河，海军首长发来贺电。
    个个发展才能全面发展，人人奋进方能整体推进
    2007年初，试验区征求基层对党委机关的意见建议，结果颇让人深思。
    以前，基层反映的多是饭堂伙食、生活环境、机关服务等方面的问题，如今基层反映的问题也发生了变化，主要是“科研课题少”“机制不灵活”“发展受限”等新问题。
    这使试验区党委意识到，官兵最根本的需求是对发展的需求。
    “实现官兵综合发展，才有试验区全面发展；官兵人人奋进，才有整体推进！”试验区司令员黄阳胜说，“党委要把官兵成长成才作为另一种‘福利，抓紧抓好。”
    试验区先后被评为海军抓基层建设先进师、全军学习成才先进单位和“十五”期间全军武器装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
