〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯海军将在日本海举行演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军将在日本海举行演习
    国际文传电讯社5月28日援引俄罗斯海军总司令部消息人士的话说，俄海军将于6月在日本海举行演习。
    这名消息人士说，俄海军北方舰队的“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰、黑海舰队“莫斯科”号导弹巡洋舰、太平洋舰队“瓦良格”号导弹巡洋舰将联合参加演习。演习注重多兵种协同，内容包括与假想敌的潜艇、海军航空兵对抗，以及海军陆战队登陆、舰队防空演练。
    俄太平洋舰队司令部此前表示，演习早在“天安”号事件发生之前就已拟定。
    俄罗斯官员说在波兰部署导弹将破坏俄与北约关系基本文件
    俄罗斯副外长格鲁什科5月28日说，如果美国长期在波兰部署“爱国者”导弹，这将破坏俄罗斯与北约签署的《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》。
    格鲁什科说，美国没有任何理由在靠近俄边境地区部署“爱国者”导弹，俄罗斯密切关注事态进展。如果导弹部署是长期性的，将直接破坏俄与北约签署的《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》。该文件规定，不应在靠近边境地区长期部署武装力量。俄方打算同北约对该文件进行解读，并以强制条约的形式加以确定。
    印度火车脱轨致80人死亡警方说系纳萨尔派武装所为
    印度一列快速客运列车5月28日凌晨在西孟加拉邦脱轨，数节倒在相邻铁轨的车厢又遭一辆货运列车撞击，至少造成80人死亡、约200人受伤。警方说，当地反政府的纳萨尔派武装拆掉一段铁轨，造成这一惨案。
    当地时间凌晨28日1时30分许，在纳萨尔派反政府武装频繁出没的西米德纳布尔地区发生了这起列车脱轨事件，13节车厢脱轨，其中5节又遭一列迎面驶来的高速火车冲撞，人员死伤惨重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
