〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美两国就驻日美军普天间基地迁移问题发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本大臣福岛瑞穗因拒绝美军基地迁移方案被罢免〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月28日电（记者吴谷丰）日本和美国两国政府28日上午就驻日美军普天间基地迁移问题发表联合声明，表示将把该基地迁至冲绳县名护市美军施瓦布军营周边。
    据日本共同社报道，日美两国联合声明的主要内容是：在与施瓦布军营边野古崎地区邻接的水域修建长1800米的机场跑道；双方将在8月底之前完成对跑道位置和施工方法的研究工作；将美国海军陆战队等驻冲绳美军的一部分训练分散到冲绳县外进行，除将转至鹿儿岛县德之岛之外，还将研究转至日本以外的关岛等地；双方在举行由两国外长和防长参加的日美安全保障协商委员会会议前确认迁移计划；美国将归还位于冲绳本岛东部的一部分美军训练水域。
    另据日本广播协会电视台报道，日本首相鸠山由纪夫当天早晨与美国总统奥巴马通电话，举行了20分钟的会谈，双方就普天间基地迁移问题、韩国“天安”号警戒舰沉没事件及伊朗核问题交换了意见。此后，鸠山对日本媒体说，他与奥巴马确认将进一步深化日美关系，日美两国就普天间基地迁移问题达成协议，并在5月底之前决定了普天间基地迁移问题，奥巴马对此表示感谢。
    当晚，日本首相鸠山由纪夫决定罢免消费者行政、少子化对策、食品安全及男女平等事务担当大臣福岛瑞穗，理由是福岛不同意政府有关驻日美军普天间基地迁移问题的方案。鸠山随后决定由内阁官房长官平野博文兼任福岛的职务。
    据日本媒体报道，日本政府当晚召开基本政策阁僚委员会会议。福岛在会上说，她拒绝在内阁决定关于普天间基地迁移问题的政府方针时签字。会后，鸠山与福岛举行会谈，未能说服福岛改变主意，于是决定罢免福岛。
    左图：5月19日拍摄的驻日美军普天间基地。
    新华社记者季春鹏摄
〖-ZW/正文〗
