〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让恶梦困扰你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士向心理医生反映，他夜晚睡眠多梦，还经常做恶梦，导致白天注意力不集中，影响了工作训练，因此对梦产生了一定的恐惧感，问该怎样办才好？
    每个人夜晚都会做梦，梦对人们来说是常见、普遍的现象。心理学对梦的解释是：“梦是在睡眠状态下所发生的想象活动。”人在清醒时通过感官获取了客观环境中的大量材料，经过大脑的加工成为表象和经验，在睡眠状态下，这些经验和表象中的一部分重现出来，就成了梦。
    梦是生命活动的延续，是人的机体新陈代谢的结果。科学研究表明，做梦是一种正常的心理活动，它与人们的生活、健康密切相关。梦来源于现实生活，但梦境中的内容却常显得杂乱无章或离奇古怪：人在白天中的一些经历夜晚会以梦的形式出现，这是我们常说的“日有所思，夜有所梦”；当人的睡眠环境受到一定刺激时，会促使人做梦，如房间温度太低，会梦到身处冰天雪地而无衣蔽寒；睡姿不当也会使人做梦，如喜欢蒙头睡或被子太厚，易做怪物压身的恶梦。
    医学专家经过长期研究发现，除去心理因素的原因，某些反复呈现的恶梦确实具有预兆疾病的作用。德国睡眠研究所的研究指出，如果一个人频繁做恶梦，可能预示着健康状况出现问题。梦见喉咙被人掐住可能是扁桃体发炎；梦到从高处坠落可能是心脏病先兆；儿童常做恶梦可能是肠胃系统出了问题，对老年人来说，则有可能是患上痴呆症等。如果你长时间做同一个梦，梦到身体的某个器官，如肝、牙齿疼痛，则有可能预示着这些部位确实有健康隐患。
    做梦本身对身体健康有积极的促进作用。研究者做了一些阻断人做梦的实验：即当睡眠者一出现做梦的脑电波时，就立即唤醒他，不让其梦境继续，如此反复进行，结果发现对梦的剥夺会导致人体一系列生理异常，如血压、脉搏和体温等均有增高的趋势，人体的神经系统对内脏器官的控制与调节有所减弱，如此可见，正常的梦境活动是保证人体机能正常运转的重要因素之一。对梦的剥夺还会引起人的不良心理反应，如出现烦躁不安、紧张易怒、感知幻觉、记忆障碍等。因此，梦是协调人体心理平衡的一种方式，特别是对人的注意力、情绪和认识活动有较明显的作用。做梦还有助于脑功能的恢复和加强，并能激发人们的创造性思维，稳定人的精神状态。在机体24小时昼夜活动过程中，醒与梦交替出现，可以达到神经调节和精神活动的动态平衡。
    所以，我们要科学地看待梦，消除对梦境的恐惧。如何防止做恶梦？战友们不妨试试以下办法：尽量减少不良刺激，少看易形成恶梦的影片或小说；睡觉前最好不要高强度运动或过度用脑；注意睡眠的姿势，最好采取右侧卧睡眠，枕头不要过高；预防疾病，以免病理性刺激引起梦境。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
