〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界在学习中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警汕头市支队官兵讲述魏文涛和党委“一班人”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/镇一/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警汕头市支队官兵讲述魏文涛和党委“一班人”的故事
    ■王爱群镇一本报特约记者齐明宇
    核心提示
    学习泽被心灵，受益终生。
    魏文涛和他的战友们把学习的成果运用到工作、生活中，学出了战斗力，也悟出了人生真谛。他们的思维水平和决策水平在学用相长中水涨船高。
    5月南粤，草木葱茏，繁花似锦。
    在武警汕头市支队采访，官兵讲起支队长魏文涛和党委“一班人”建设学习型党委机关给部队带来的新气象，说出的是感动、感激，透出的是感悟、向往，犹如朵朵浪花撞击着记者的心灵。从中我们听到了建设学习型党组织的时代涛声。
    把学习当作终生课题
    原副支队长郑贵泽，去年转业后一路闯关，被市纪委破格录用为正科级干部。
    坐在记者对面，郑贵泽第一句话就是，我能有今天，离不开魏支队长的言传身教，是支队建设学习型党委班子让我受益一生――
    几年前，支队一名副支队长转业，被安排在一家服务中心负责食堂工作，在干部队伍中带来负面影响。
    一次党委会上，魏文涛把这名副支队长的事提了出来，认真地说：“培养官兵素质要着眼战斗力的提高，也要实现人的全面发展。”政委林子雄也说：“转业干部安置不好，党委有责任，说明这些年我们以学强能抓得不够。”后来，党委提出建设学习型党委机关活动，制定了“周学、月查、季考、年评比”的学习制度，在汕头大学建立学习成才基地，设立学习成才奖励基金，支队的学习氛围浓厚起来。
    郑贵泽向记者讲了一个故事。有一次，我和老魏一同去市里开政法会议。一上车，我看到他车里放了厚厚一摞子书籍，以为那只是“作秀”。那天回来时很晚了，没想到老魏一上车就拿起一本书看起来。司机小陈告诉我，支队长每天看书至少一小时以上。第二天，我到他办公室汇报工作，刚巧他在整理书籍，就随手拿了一本《领导管理方法谈》送给我，我开玩笑地对他说：“你给我签个名吧。”没想他果真提笔写道：关系是泥饭碗，会破碎；文凭是铁饭碗，会生锈；素质是金饭碗，会升值。这本书早被我翻破了页，但至今还保存着。
    前年，我离开部队，经公开选拔找到了如意工作。说心里话，虽然只在支队班子里工作4年，却让我受益一生。
    官兵们都羡慕我安置得不错，其实，近两年，支队5名转业干部全部安排在党政机关重要岗位，90%的退伍战士成为地方各行各业的骨干，支队还被武警部队评为“人才建设先进单位”。
    读书也要学会做减法
    “魏支队长让我明白一个道理，读书也要学会做减法。”三中队排长陈晓彬打开了话匣子――
    去年7月的一个星期天，我和战士们一起“甩老K”，大学生士兵梁锦华坐在门口不知看一本什么书，不时发出“高，实在是高”的感叹。这时，魏支队长走了进来。
    小梁忙着抬手敬礼，书“啪”的一下掉到地上。我才看清是一本《办公室诡计》。
    那天，魏支队长翻看了几名战士抽屉里的书。指导员陈华森向他汇报说：“战士们落实支队的读书计划热情很高，这些书都是他们自己买的。”魏支队长没有说话，但我从他的眼神里感到他有话要说。
    果然，来到中队会议室，魏支队长说道，战士们平时看的是《厚黑学》、《与人交往36计》，这些书把战士们教坏了。
    支队长的话让我恍然大悟。我怎么没想到呢，难怪最近中队风气有点不太对头，上周报好人好事，竟然有人“串门”拉选票。支队长又接着说：“你们组织战士学习值得肯定，但开卷不等于有益，开有益卷才有益，开无益卷不但无益甚至有害，战士读得越多，受害越深啊。”
    在支队长和政委倡导下，政治处对中队图书室全面清理，重新制作了书目推荐表，购买了一批红色经典书籍，并联系汕头市图书馆开展“流动书屋”活动，一批哲学、法学、文学、历史学等书籍摆上书架。
    笑脸墙笑出轻松氛围
    在潮阳区中队采访，站在偌大的笑脸墙前，原中队长戴佩锦给我们讲了一个笑话――
    前年8月的一天上午，我陪魏支队长到一号哨位检查。
    “站住，口令！”哨兵何璞一声断喝，让我和支队长都吓了一跳。按照规定，使用口令是在夜间或者能见度低的情况下进行，何璞怎么在大白天出这个洋相？就在何璞转身一刹那，拖泥带水的靠脚动作险些让他摔倒。
    “小伙子是不是昨天晚上没休息好？”支队长心情沉重地说，当前执勤任务重，我们的战士大部分才20岁左右，心理比较脆弱，个别战士吃饭没胃口，上哨无精打采，这不是思想问题，而是心理问题。
    离开中队前，他启发我们，越战时期，美军曾针对战士厌恶训练，发动战士将枯燥的训练场景绘成生动的漫画，训练质量大幅度提升，你们不妨搞面笑脸墙试试？
    第二天，我们就在官兵上哨必经的板报前，贴出30多名官兵的笑脸大头贴，用照片拼出“尚武”字样。指导员还在下面进行注释：“忠诚一笑”李海啸、“胜利一笑”彭友波、“潇洒一笑”卢云、“知足一笑”曹飞……
    这一招还真灵。笑脸墙贴出后，战士们训练结束看一看，笑一笑，消除了疲劳；上哨前看一看，笑一笑，缓解了压力；开饭前看一看，笑一笑，有了胃口。去年上半年，我们中队在全支队军事比武中夺得综合第一名。你说，是不是笑脸墙让我们笑出了战斗力？
    学习借鉴产生管理实招
    “没想到咱一‘炮，轰出了党委的管理经！”南澳县中队班长王智平说起往事还挺自豪――
    前年7月，我女朋友从山东老家来部队，我带她在市内转悠了大半天，回来时竟然迷失了方向，后来花60块钱打出租车才找到路。当时，女朋友一脸不高兴，她说：“你怎么兵越当越傻啊？”回去后，她给俺写信提出坚决分手。
    说实话，不是我越来越傻，是支队的管理方法把我们管傻了。有些中队干部片面认为特区酒绿灯红，我们出去容易犯错误，就制定了“十条禁令”、“五项监控办法”，有的战士当兵一年没出去过一次。在特区当兵6年，我连特区是什么样子都不知道。也难怪女朋友说俺傻。不久，支队长到中队蹲点，我毫不留情地开了一“炮”。
    支队长没有批评俺，他沉思了很长时间，语重心长地对中队干部说，管理不是制度越多越好、管得越死越好，我们带兵人千万不能把特区当“禁区”，而是要让它变成学习教育的大课堂。
    我以为支队长说说而已，没想到回到支队后，他和党委领导运用现代人文管理、效率管理和目标管理等新理念，结合驻港、澳部队成功的管理教育经验开了专题会议。后来，我在《人民武警报》上还看到支队长撰写的《用发展的理念破解特区开放条件下部队管理教育的难题》，他提出的由管行为向管思想、由封闭式向开放式、由消极保安全向谋打赢转变的党委管理经，让我们拍手叫好。
    随后，部队出现新变化。过去不敢让我们外出，现在主动安排我们到郑成功练兵总督府、东征军革命史迹陈列馆、国家重点工程华能电厂等地参观见学。过去怕战士与外界接触，现在支队在汕头大学法学院建立学习基地，主动组织官兵到地方院校学习培训，现在俺们中队人人通过了计算机一级考试。3年来，支队连续被武警部队评为“安全管理先进单位”，这变化，你说大不大？
    笑脸墙前，魏文涛和战士们缓解了压力。
    武兢摄
〖-ZW/正文〗
