〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团科学务实抓战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装训练避免层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月28日电特约记者罗文义报道：5月19日，广西军区某边防团组织新装备演练。随着指挥员一声令下，配有先进通信电台的新型巡逻车穿过浓浓硝烟，直奔指定地域进行情报侦察……见此情景，该团领导感慨地对记者说：“如果不是果断取消了训练军令状，官兵们驾驭新装备不可能像现在这样得心应手！”
    今年年初，一批新型巡逻车列装该团。“好不容易盼来了新装备，一定要在两个月内初步形成战斗力。”接装时，各营向团里立下军令状。为了加快训练进度，各营又组织连队立下“50天拿下新装备”的军令状。各个连队也不甘落后，让战士们立下“大干40天驾驭新装备”的军令状。
    层层立下军令状，并未使新装备如期初步形成战斗力。两个月过去了，团机关到各连检验训练成果，大失所望。这引起了团领导的反思：新装备成系统、成建制形成战斗力，需分阶段逐步实现，盲目立下不切实际的军令状，无异于拔苗助长。必须尊重新装备训练的客观规律，以科学求实的态度抓战斗力生成。为此，该团专门成立训练督导小组，到连队跟踪指导，帮助官兵从学习新装备基础理论开始，一步一步打基础，循序渐进抓提高。
〖-ZW/正文〗
