〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师与购汽车军人家庭签订责任书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗私家车进军营须守军规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月28日电龚建强、特约通讯员许虎报道：5月20日上午，某装甲师政治部干事赵晓东拿到了部队颁发的“私家车军营行驶证”。至此，该师机关大院内的28辆私家车全部通过部队审核，符合军营行驶要求。
    “私家车进军营是我国经济社会发展和军人家庭生活水平提高的必然，同时也对部队管理工作提出了新的要求。”该师政委王兴树告诉笔者，年初，该师对军人购买使用私家车情况进行全面调查，发现有的干部或家属只经过短期培训就上路行驶；有的持军队驾驶证驾驶挂地方牌照的私家车；有的私家车在营区内乱停乱放，影响部队快速出动。
    为此，该师组织相关业务部门深入调查，查清私家车的准确数量、型号、车况和车主等基本情况，与购买私家车的干部家庭签订责任书，要求私家车进军营要守军规，制定《私家车使用管理实施细则》，对私家车的购买、借用、驾乘以及停放等作出明确规定。
    该师在管理私家车上提供人性化服务，统一制作了“温馨提示卡”放在车内，随时提醒驾驶人员行车注意事项，车辆出入营区时由门卫提醒：注意行车安全，请文明驾车。开展综合治理以来，该师私家车管理取得明显成效，实现“手续完善、行驶文明、停放有序”，没有发生一起交通事故，没有发现一例违章。
〖-ZW/正文〗
