〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队圆满完成抗洪抢险任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月27日电贺志云报道：5月26日17时，参加龙王港抗洪抢险战斗的武警湖南省总队350名官兵全部凯旋归建。从5月8日起，该总队分别在秋田水库、涟水河、伍家洲、龙王港等6地展开抗洪抢险战斗，共疏散转移群众2万余人，搬运沙袋8.4万袋，加固堤坝2300多米，疏通河道1500多米，挽回经济损失近亿元。
    进入5月，湖南省遭遇今年入汛以来影响范围最广、强度最大、持续时间最长的降雨过程。对此，总队党委高度关注，对部队参加抗洪抢险提出了明确要求，并结合“培育当代革命军人核心价值观”教育活动，采取各种形式进行宣传鼓动。
    总队领导清醒地认识到，许多北方籍战士水性不好，加之刚入伍的新战士抗洪抢险经验不足、任务艰巨，战斗环境十分恶劣。如果光凭官兵一时之勇，而不深研制胜之策，不但完不成任务，战斗中还可能会造成无谓损失。为此，他们周密制定抗洪抢险方案，对官兵进行游泳、打桩、堵口等基础性训练，并展开以抗洪抢险实战为背景的综合演练。在此基础上，他们还为参战部队配发了垫肩、救生衣、防滑雨靴等防护器材。
    抢险战斗中，总队各级领导靠前指挥，严密组织，根据堵口筑堤、转移群众、抢运物资等实际任务，对参战部队统一进行编组，合理配置兵力和装备，巧妙运用“一线平推”、“分段打桩”、“重点加固”等各种战法，确保了抗洪抢险任务圆满完成，实现参战官兵零伤亡。
〖-ZW/正文〗
