〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀抵达首尔对韩国进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与韩国总统李明博会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方反对和谴责任何破坏半岛和平稳定的行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/班威/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁各方共同维护半岛来之不易的和平稳定
    据新华社首尔5月28日电（记者明金维、班威）国务院总理温家宝28日在首尔青瓦台与韩国总统李明博举行会谈。双方就两国关系及共同关心的地区和国际问题坦诚、深入地交换了意见，一致同意继续推进中韩战略合作伙伴关系。
    温家宝表示，近年来，中韩关系取得新发展，两国建立了战略合作伙伴关系，政治互信进一步加深，各领域交流合作成果丰硕，在重大地区和国际问题上保持良好沟通与协调。在应对国际金融危机过程中，两国密切合作，维护和促进了共同利益。中韩都是东亚重要国家，拥有广泛的共同利益，也肩负共同的责任。中方把发展同韩国的关系放在周边外交的重要位置，愿同韩方一道，着眼大局和长远，加强沟通、协调与合作，造福两国人民，促进地区和平与繁荣。
    李明博表示，韩中都致力于发展战略合作伙伴关系，两国在广泛领域的合作快速发展。双方各级别往来密切，经贸合作富有成果。两国携手应对国际金融危机，共同反对贸易保护主义，维护了双边贸易良好发展的势头，也为促进世界经济复苏做出了重要贡献。韩方愿继续与中方一道，保持高层往来和政治对话，进一步提升双边贸易水平，积极推动两国自贸区建设，扩大在清洁能源、环保、绿色经济等领域合作，以上海世博会、互办“访问年”为契机，促进人文交流。韩方希望在20国集团等多边机制内同中方加强沟通协调。
    李明博通报了韩方对“天安”号事件的调查情况及应对考虑，希望中方为推动妥善处理这一事件、维护朝鲜半岛和平稳定发挥重要作用。
    温家宝表示，“天安”号沉没是一起不幸事件。我们理解韩国人民、尤其是遇难者家属的悲痛心情。中方对遇难者表示哀悼，对韩国人民和遇难者家属表示慰问。
    温家宝强调，中国是负责任的国家，我们重视韩方和其他国家进行的联合调查及各方的反应。中方将根据事情的是非曲直，客观、公正作出判断，决定立场。中方一贯主张并致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对和谴责任何破坏半岛和平稳定的行为。
    温家宝呼吁各方保持冷静克制，防止事态升级，尤其要避免发生冲突，共同维护半岛来之不易的和平稳定。
    温家宝指出，有关各方应着眼长远，积极推进六方会谈进程，解决朝鲜半岛核问题，实现半岛的长治久安。
    温家宝希望韩国政府妥善处理“天安”号事件。中方愿与韩方保持密切沟通。
    据新华社首尔5月28日电（记者明金维、姬新龙）国务院总理温家宝28日在首尔会见韩国国会议长金炯J。
    温家宝表示，中国全国人大同韩国国会建立了良好的定期交流机制，双方各层次、各种形式的交流十分活跃。希望两国立法机构进一步加强交流，密切合作，为加深两国人民相互理解和友谊，巩固两国友好的民意基础，推动中韩关系发展作出更大贡献。
    金炯J表示，韩国国会坚定主张发展韩中战略合作伙伴关系，对两国合作取得的丰硕成果感到高兴。韩国国会议员有任期，但促进韩中友好合作没有任期。我们愿继续为推动韩中关系发展发挥积极作用。
    据新华社首尔5月28日电（记者明金维、姬新龙）应韩国总统李明博邀请，中国国务院总理温家宝当地时间28日12时许抵达首尔城南机场，开始对韩国进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议。
    据新华社北京5月28日电应韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫、蒙古国总理巴特包勒德和缅甸总理登盛邀请，国务院总理温家宝于28日上午乘专机离开北京，赴上述四国进行正式访问，并出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议。
〖-ZW/正文〗
