〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗输血医学实验室通过国家认可等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输血医学实验室通过国家认可
    4月底，解放军总医院输血医学实验室获得由中国合格评定国家认可委员会颁发的认可证书，成为国内首个通过国家认可的输血医学实验室，对提高综合管理水平，防范各种安全事故具有积极意义。
    （罗国金、王佳斌）
    南京军区某通信总站
    开展“网上博客助健康”活动
    5月上旬，南京军区某通信总站开展“网上博客助健康”活动。他们依托局域网信息化平台，设立网上健康博客，定期向官兵提供健康知识，开展健康咨询，帮助官兵树立健康意识，受到官兵欢迎。
    （杨竞帆、周鹏）
    411医院
    为驻地老人提供医疗服务
    5月中旬，411医院抽调骨干科室党员专家组成流动医疗队，为驻地老龄群众提供免费体检、健康咨询、发放医疗帮困卡和应急小药箱等一系列便捷的医疗服务。该院流动医疗队足迹遍布驻地近
    百个社区，受到老人的普遍欢迎。（周明华）
    广州军区某通信总站
    为基层官兵举办卫勤讲座
    5月上旬，广州军区某通信总站针对所属台站官兵长期处于机房等特殊工作环境，易产生失眠、头痛、腰部疾病的状况，组织医务人员举办了卫勤专题讲座，指导大家预防机房职业病，受到了官兵的欢迎。
    （彭丹）
〖-ZW/正文〗
