〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚曲此里先进事迹感动军地英模代表等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈伟平/臧建生/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚曲此里先进事迹感动军地英模代表
    本报北京5月28日电特约记者孙启元、陈伟平报道：在今天上午召开的军地英模代表学习龚曲此里同志先进事迹座谈会上，龚曲此里的精神、境界、追求，让与会代表深受感动、备受激励。
    座谈会由中宣部、国家民委、总政治部和中共云南省委联合举办。江苏省信访局巡视员张云泉、北京交通服务热线主任李素丽、北京军区某部工程师刘向阳、河北省衡水市枣强县王常乡村民林秀贞、北京市海淀区人民法院副院长宋鱼水、海军某部所长汪玉、空军某建设局局长林茂光、武警江苏省总队苏州市支队支队长江鹰等军地英模代表饱含深情地畅谈了学习龚曲此里同志先进事迹的心得体会。
    国防大学首期国家安全与军队建设专修班结业
    本报北京5月28日电臧建生、特约记者褚振江报道：第一期国家安全与军队建设专修班，今天在国防大学结业。来自中央和国家机关的50余名司局级干部参加了该专修班学习。
    这期专修班以国际形势发展与国家安全战略筹划、国防和军队现代化建设为主题，以提高中央和国家机关司局级干部战略意识、安全意识和国防意识为主线，共5天40个学时。
    据悉，中央组织部今年会同中央直属机关工委和中央国家机关工委，在部分中央和国家机关司局级干部中开展自主选学试点，组织7所院校根据干部需求和各自优势开发了56个专题班供干部选学。国防大学与中央党校、北京大学等地方6所院校一起承担这次试点工作的施教任务，也是唯一一所担负此任务的军队院校。
〖-ZW/正文〗
