〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那种蓝我必须说出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55年的生命旅途，有37年是在部队走过的。37年的岁月，应该说是漫长的，稠密的，我和我的祖国，我和我置身的这支军队，共同经历了她前期的探寻、求索和以后的风起云涌。我希望沉淀在我心里的那种东西，经过神奇的地质变化和化学反应，已经形成一条地下河流。在《烤蓝》（解放军文艺出版社）这本诗集中，我要做的就是打破一个缺口，让它们涌流出来。
    我37年的军事生涯，大致是这样度过的：1972年参军，1976年提干，1984年调入解放军文艺出版社担任诗歌编辑。这以后的日子，我每天的工作，就是用文字召集一支精神部队，向我们所期待的高处开拔。我真正对军队、军人和军事生活，包括对军事题材诗歌有点感觉，正是从那个时候开始的。那时我已经30岁了，对军人和军队，对一个士兵的命运，对军人生活中的苦难、尴尬和复杂的情感纠结，还有在和平年代及战争时期的遭遇，已经有了比较真切的感受。从另一方面说，由部队基层突然到达她的精神高地，让我获得的最大提升，是视野开阔了，生活的领地扩大了，这使我有机会站到更高处去眺望这支英雄部队的过去和未来。在相当长的日子里，我几乎天天处在一种风云际会的激动之中，仿佛被一条大河哗哗激荡。从此，我走南闯北，夙兴夜寐，到过许多部队驻守或者曾经驻守过的地方，还曾站在一望无际，早已被荒凉的沙石吞没的原子弹和氢弹爆心，回望这支军队远去或正朝我走来的身影。近10几年，又见证了这支军队参与的所有重大事件。就这样，我渐渐感到有一扇门正向我打开，我说不出藏在门里的是一个什么样的世界，但我相信这是一扇命运之门，火焰之门，能发出生命光芒的诗歌之门。我壮着胆子向门里走去。在这条相对寂寞的征程中，我快乐地坚持着，一直走到今天。
    收入在我这本集子里的作品，战争诗和带有战争色彩的诗，占据相当大的比重。这不仅源于我是部队诗人，还源于我对军队所经历的战争，有过较多间接或直接的接触。因为我在老家井冈山的乡村长大，记得还在少年时代，就曾到各大哨口去参观，给我留下最深的印象，就是在杂草丛生的焦土中挖掘一枚枚锈迹斑斑的弹壳。2003年，我曾随地方作家访问团沿红军长征的道路，从江西瑞金一直走到延安，沿途深深被这支主要由农民组成的军队所经历的艰难而震撼。在担任诗歌编辑的20多年中，又经常组织部队诗人去黄土岭、紫荆关等老战场采风，辨认历史留下的战争遗迹。比现在的青年诗人幸运的是，我还与当年仍在工作岗位上的大量老红军、老八路有过许多交往，经常面对面地倾听他们讲述在战争中的种种经历。随着这些见识的日积月累，我的诗歌创作逐渐偏向战争与和平这一领域，可说是一件非常自然的事情。
    我将这本诗集取名为《烤蓝》，是因为军人所用的一切武器，无论是枪管还是炮管，在制造过程中，都必须经过烤蓝这一道工序。这正应和着军人成长的历程。换句话说，军人的一生，其实就像他们的武器被烈火烤蓝那样，始终都被烈火烤着。
〖-ZW/正文〗
