〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“不”也是一种忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“不”也是一种忠诚
    ■陈建华
    龚曲此里对党的忠诚不但体现在他爱党信党跟党走，也体现在他对党的事业高度负责上。他在自己的心得体会中写道：“领导干部，不论官大官小，都是党的‘形象代言人，。对党忠诚，必须做到‘三个敢于，：敢于对训练中的弄虚作假说不；敢于对工作中的飘浮作风说不；敢于对官场上的所谓潜规则说不。”赤子风骨，跃然纸上。
    忠诚是一种信仰、一种追求，它可以提升人的精神境界，规范人的行为方式，从而保持正确的人生方向和积极向上的工作动力。忠诚作为一种精神价值和道德品格，其内涵十分丰富，它不仅可以表现为“是”，还可以表现为“不”。报效国家是忠诚，坚决同危害国家的不良行为作斗争也是忠诚；做好本职工作是忠诚，敢于对工作中的飘浮作风说不也是忠诚。
    说“是”不易，说“不”更难；发现错误不易，敢于纠错尤难；改正自己的错误不易，纠正上面的错误更需要勇气和魄力。疾风知劲草，板荡识忠臣。在是非不清的关键时候，能够力排众议，敢于坚持真理，勇敢地站出来说“不”，才更显可贵、更显忠诚。
    一般来讲，嘴上说忠诚不难，但真正做到忠诚则需要勇气。因为忠诚往往是在同“不忠”、“不诚”行为的斗争中实现的。龚曲此里就是这样，在忠于党的事业与抵制危害党的事业行为的统一中，实现了对党的忠诚。他说：“党把带兵打仗的重任交给我们，如果一天到晚考虑个人的荣辱和乌纱帽，头上顶着鸡蛋走路，怎能带出过硬的部队，完成党交给我们的使命？”一番话，掷地有声，充分展现了一名共产党员和党的领导干部的铮铮风骨。
    是否真的忠诚，不是看嘴上怎么说，关键要看行为上怎样做。没有真正的忠诚，没有对党的事业高度负责的精神，是不会也不敢在需要站出来的关键时刻吐真情、讲真话的。真正的忠诚，既表现在平时立场坚定、旗帜鲜明上，又表现在需要说“不”的时候敢于大胆地说一声“不”。
    （作者单位：68215部队）
〖-ZW/正文〗
