〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天三顿饭都见领导面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/宋太壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月28日电张庆祝、宋太壮报道：5月下旬，笔者随工作组来到济南军区某部，看到这里既没有“常委餐厅”，也没有迎宾宴、送行酒，工作组和该部党委常委在部队的大食堂里就餐。据了解，这个部队关闭“常委餐厅”已有3年。官兵们说，一天三顿饭，都见领导面。
    基层反映问题难，机关解决问题慢，曾是这个单位的一个顽症。3年前，他们决定从关闭“常委餐厅”入手，让党委“一班人”和战士们一起就餐，与基层官兵面对面，及时发现基层存在的问题并加以解决纠正。
    取消“常委餐厅”，让该部领导在第一时间听到了基层官兵的“心里话”。一次，一名战士在饭堂里发牢骚：洞库内温度低、湿度大，好几个战友患了关节炎。正在吃饭的政委崔宏勇把这事记在心里，次日就安排机关为每名洞库施工官兵购置一套防潮保暖的工作服。中士陈旭在饭后向部队长王振科反映：为加班加点迎接上级考核，机关为他安排的补休一直没有回音。当晚，陈旭等3名战士就接到了补休通知。
〖-ZW/正文〗
