〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达贯彻全国人才工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达贯彻全国人才工作会议精神。通知指出，刚刚召开的全国人才工作会议，是我国社会主义现代化建设在新的起点上向前迈进、人才工作面临新形势新任务的大背景下召开的一次重要会议。胡主席在会议上发表的重要讲话，从党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了做好人才工作、加快建设人才强国的重大意义，对贯彻国家中长期人才发展规划纲要、落实加快建设人才强国战略任务进行了全面部署，就加强和改进党对人才工作的领导、动员全党全社会为加快建设人才强国而奋斗提出了明确要求，为做好新形势下人才工作进一步指明了方向。
    通知强调，团以上党委中心组要安排时间进行专题学习，重点学习领会好胡主席重要讲话精神。要把学习胡主席重要讲话，与学习胡主席关于人才工作和人才队伍建设的一系列重要指示结合起来，与学习中央关于加快建设人才强国的重大战略决策部署结合起来，充分认清全面提高人才发展水平对实现中华民族伟大复兴的深远意义，充分认清人才建设面临的新形势新任务新要求，充分认清人才建设在富国强军中的重要地位和作用，深刻把握人才优先发展的指导方针、战略布局、工作重点和重大举措，进一步增强抓好军队人才工作的使命感、责任感和紧迫感。
    通知要求，各单位要紧密结合实际搞好人才建设整体筹划，认真分析形势，总结成绩经验，查找薄弱环节，理清工作思路。要突出人才建设重点，抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才的培养，带动人才建设水平整体跃升。要围绕用好用活人才，积极创新人才培养开发、评价发现、选拔任用、流动配置、激励保障等政策制度，为人才建设科学发展提供机制保障。要把推进学习型党组织建设与人才建设结合起来，广泛开展学习型党委、学习型领导干部评选活动，在基层党组织和党员中开展创先争优活动，促进官兵素质能力全面提高。要坚持把军队人才建设融入国家人才发展大局，健全完善军民结合、寓军于民的人才培养体系，为实现建设人才强国战略目标发挥应有作用。
    通知对进一步加强人才建设的组织领导提出明确要求。强调党委正副书记要切实肩负起第一责任人的职责，政治机关要充分发挥牵头协调作用，努力形成党委统揽、领导挂帅、有关职能部门密切配合、上下联动的人才工作格局。要牢固确立科学的人才观，树立正确的用人导向，坚持德才兼备、以德为先的用人标准。要深入研究新形势下人才建设特点规律，大胆探索创新，提高人才建设科学化水平。要加大人才建设投入保障，大力宣扬表彰先进典型，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，充分调动和激发人才干事创业的积极性、主动性和创造性，深入推进军队人才建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
