〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见德国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天今天在八一大楼会见了来访的德国联邦议会国防委员会议员贝克一行。
    马晓天说，中国政府高度重视与德国的关系，始终从战略和长远的角度看待和把握两国关系。中德自建交以来，在双方的积极努力下，各个领域的互利友好合作不断巩固，防务领域的交流近年来也取得丰硕成果。中方愿与德方共同努力，在相互尊重、平等互利的原则基础上促进两军关系向着多领域、多层次的方向不断发展。
    贝克表示，此次来北京出席中国国际战略学会和德国阿登纳基金会共同举办的中德关系研讨会收获很大，德中两国专家学者就共同关心的问题进行坦诚交流，增进了相互之间的了解，有助于推动德中在各领域的合作。德国联邦议会国防委员会愿加强与中国有关机构的交往，为德中两国、两军关系的健康发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
