〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省（区）召开国防教育工作现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月28日电特约记者李华敏、记者尹航报道：今天上午，广州军区国防教育工作现场观摩会在长沙结束。来自中南五省（区）的200多名会议代表就贯彻落实全国国防教育工作会议精神，推动国防教育创新发展进行了研究部署。会上，一批国防教育先进经验成果得到总结推广。
    近年来，中南五省（区）围绕国家和军队建设发展大局，坚持以《国防教育法》为依据，健全国防教育机构，形成了军地齐抓共管的工作格局；及时修订完善了地方性政策法规，形成了上下衔接的国防教育法规体系；依托社会不断拓展国防教育资源，建成了一批现代化的国防教育场馆，国防教育讲师队伍和相关教材等得到了充实；充分利用节假日、纪念日等，广泛开展国防教育进机关、进学校、进企业、进街道、进农村活动，扩大了国防教育的覆盖面；借助移动通讯网、广播电视网和互联网等平台丰富了国防教育的手段。
    总政治部副主任贾廷安出席会议并讲话。他强调，各级要用党中央和胡主席的决策指示精神统一思想，不断深化对新形势下加强全民国防教育重要意义的认识；要坚持落实国防教育的基本要求，不断提高国防教育的质量和水平；要认真研究把握新形势下国防教育工作的特点规律，研究新情况、解决新问题，使国防教育真正体现时代性，把握规律性、富于创造性；要进一步加强党政军齐抓共管国防教育的整体合力，不断开创国防教育新局面。
〖-ZW/正文〗
