〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六朝帝都几重诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金陵形盛，龙盘虎踞，江浙富庶、鱼米之乡。也正因为如此，中国历史上不少封建王朝都想把南京（又曰建康、金陵）作为都城。自东吴始，至南陈灭亡，已是六朝之数。诗人们在诗歌中将金陵称作“六朝帝都”也就再自然不过了。
    如此一座城池，想必典故多多，诗人们到此一游，也想必感慨万端，诗兴大发。我们只要稍加留心就会发现，凡与这六朝帝都结了诗缘的，大多是一片感叹，一片惋惜，然后便从各自不同的角度出发，从中寻找出一些历史教训或人生哲理来。
    先说一位刘禹锡，在他的笔下，六朝往事，昨日秋风：“王F楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。”（《西塞山怀古》）
    这首诗的与众不同，在于它对西晋灭吴，对“金陵王气”的“黯然”收场，写得气魄宏大，势不可挡；而对于颓废势力的灭亡则丝毫不寄同情，其憎爱分明，绝无骑墙。这首诗可以说是历代同类题材诗作中的佼佼者。究其原因，则在于诗人自己就是一个决不妥协的改革派。他的思维、立场，他对历史和现实的前瞻后顾，决定了作品的气度和分量。恐怕只有王安石的一曲《桂枝香q金陵怀古》，能与之比肩。“登临送目，正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。征帆去棹残阳里。背西风，酒旗斜矗，彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。念往昔豪华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高对此，漫嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿。至今商女，时时犹唱，后庭遗曲。”
    据考证，这是宋英宗治平4年王安石出任江宁（金陵）知府时的诗作。此时离“熙宁变法”尚有一段时间，但我们从中不难看出他对大局的高瞻远瞩，对六朝统治者奢靡生活的鄙视与批判，以及对现实政治的洞悉与讽喻。《古今词话》评之曰：“金陵怀古，诸公寄调《桂枝香》者三十余家，惟王介甫为绝唱。”
    王词中有“叹门外楼头，悲恨相续”一句，其“门外楼头”实引自唐人杜牧《台城曲》中“门外韩擒虎，楼头张丽华”。其门，乃隋将韩擒虎率兵攻入金陵的城门；其楼，乃指陈后主与宠妃张丽华被擒的结绮阁。杜诗能为王词所引，足见杜牧本人在这方面功力所在，影响所在。然而，我以为，在同一题材上真正能够代表杜牧水平的应是《泊秦淮》：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”
    杜诗境界，已足以与王介甫《桂枝香》之下阕相媲美了。杜牧饱读诗书，胸有抱负，也曾官至中书舍人，但因其生性刚直，不愿参与朝中彼此不容的牛李二党之争，竟被二党统统认作异类，故而一生不得重用。这样的遭遇，这样的背景，大约应该是他的思想和境界能与几百年后的大改革家王安石息息相通的原因吧。
    同样是在这里，文天祥在他英勇抗敌不幸被俘后押解南京时所作的一首《酹江月q和》境界高雅，气贯长虹，词中“江流如此，方来还有英杰”的名句更是激励后人，鼓励自己，表达了这位民族英雄舍生取义，宁死不屈的精神与决心。
    之所以要列举以上几篇诗词，委实是因为在我国古典诗词中，此类作品实在不胜枚举。同题诗词，不畏乎多，只忌讳滥。如能像王安石、文天祥那般认真，即便行走在几千人走过的路上，你也会留下自己清晰的脚印。六朝故事，大致雷同，前因后袭，基本都是一个模子。六朝的君主竟然能够在同一块石头面前碰倒6个人，这块石头大概确实是不好防的。靡靡之音，乃亡国之兆，尽管历代都有王安石、刘禹锡这样先进的知识分子不断提醒，但“肉食者鄙”，“当局者迷”，六朝相继重蹈覆辙不是偶然。
    金陵与六朝，其实加上南唐和明朝以及民国，应是九朝了，凡在这看起来王气蒸腾的地方建都立国者，几乎难有结局不惨者。原因所在，非金陵风水有变，实乃各朝统治者贪图享乐，目光短浅，不能以史鉴而正己，反是恶习相因，代代相传，结果只能生于安乐，死于安乐。
〖-ZW/正文〗
