〖ZQ/总期〗19132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“极边第一城”的森林兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保山森林支队腾冲中队保护驻地生态资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/黄树苹/邓承勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “极边第一城”的森林兵
    ――武警保山森林支队腾冲中队保护驻地生态资源纪事
    ■彭书海黄树苹邓承勇
    腾冲，位于祖国西南边陲，被大旅行家徐霞客称为“极边第一城”。这里，有着被联合国教科文组织誉为“世界生物圈、物种基因库”的高黎贡山和中缅边境170余公里原始林带。多年来，武警云南森林总队保山支队腾冲中队的官兵们，奔走于青山碧水之间，守护着这个珍稀的绿色宝库。
    走进中队，翻阅队史、参观荣誉室，官兵拯救绿色、保护生态的身影历历在目，也印证着“遏制火魔，让绿色永伴人类”的承诺和呼唤。
    今年初春的一天，有着上千种珍贵花木和几十种珍稀野生植物的风景名山――来凤山国家森林公园发生火灾。
    接到命令后，中队官兵急奔火场。火场崎岖陡峭、荆棘丛生，崖壁上浓烟滚滚、热浪袭人，不时有烤爆的山石滚落，巨大的热浪灼燃了几米外的枯枝落叶。官兵们深一脚浅一脚向火线发起攻击，智能灭火弹、灭火炮和多功能风水灭火机齐压火势，吹散的火星四处乱窜，火线被撕开多个口子……激战之后，来凤山保住了，留下的却是官兵们被荆棘划伤的脸庞，还有被烤软的防火帽面罩。
    春防期间，腾冲的森林火灾时有发生。一天，刚刚从火场撤回营区的官兵正检修机具，值班员突然接到边境林火监测人员报告，又一起森林火灾发生，正迅速蔓延。
    火情即命令。中队官兵疾速开进。150多公里的路程，道路低洼不平，蜿蜒崎岖，到达火场时，官兵们已疲劳不堪。
    为阻挡大火蔓延，官兵们来不及休整喘息，有的拿起锄头开挖隔离带，有的用手扯、脚蹬，拼命拓宽隔离带……大火被成功扑灭，而官兵们已满手水泡，有的手指还流着血。
    战场岂止在火场。每年，官兵们都要深入防区的乡镇、学校、林区，向群众宣传讲解《森林法》、《森林防火条例》等防火法规知识，挨门逐户与群众签订责任状，张贴散发防火宣传单，发动群众做好森林资源保护工作。山区群众居住分散，道路崎岖，很多地方未能通车，官兵们就徒步行走，跋山涉水。据统计，仅近3年时间，为开展防火宣传和防火检查，官兵们就在茫茫林海中、崎岖的山路上，来回走了3千多公里。
    高黎贡山是野生动物的家园。为让栖息在这里的长臂猿、懒猴、黑叶猴、灰叶猴、熊猴等珍稀动物顺利生息繁衍，官兵们不顾树枝荆棘的划伤，忍受着林中毒苍蝇、蚂蚁的叮咬，与不法盗猎分子展开一次次面对面的较量。
    一次林区整治行动，副中队长起华刚带领7名骨干，绕到疑犯身后，将正准备用自制火药枪猎杀野生动物的不法分子包围。突然，不法分子将自制的火药枪对准官兵，班长魏楠眼疾手快，一个前扑，夺下疑犯手中枪，将其制服。3天的行动，官兵协助公安干警抓获10名犯罪嫌疑分子，收缴自制火药枪5支、火药5公斤，捣毁2个犯罪嫌疑分子窝点。
    几年来，中队共扑灭森林火灾53起，其中重特大森林火灾4起，协助地方公安机关抓获犯罪嫌疑人200多名，解救各种野生动物400多只，被当地的群众亲切地称作“云岭绿色卫士”。
〖-ZW/正文〗
