〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长波；中波和短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常听说，某某人买了架中波收音机，某某人买了架中波和短波两用收音机，此外还有长波收音机。这里所说的短波、中波、长波是什么意思呢？
    “波”有很多种，如光波、声波、电波等。广播的声音，就是靠无线电波传到收音机里来的。无线电波的传播速度很快，一秒钟可以传出三十万公里。但是我们用眼睛却看不见它，这里我们只好用水波打比方来说明它的一些性质。
    水波是大家最常见的了。我们投一块石头到池塘里，水面立刻就会兴起微波，一层一层地向四外扩散，散得越远，波浪的起伏就越小。无线电波的情况也是这样。电流在发射台天线里，忽大忽小、忽前忽后的变化，周围的空气便产生了无线电波，并向四外传播。电台的发射电力越大，无线电波传播的距离也越远。
    不论是水波或是无线电波，波的起伏都有大小，波纹也都有稀有密。我们把一个波的相邻两个高峰的距离叫波长。长的无线电波可以达到三万米，短的只有零点几毫米。对于波长不同的无线电波，我们根据它们传播特性的不同，分成这样几个波段：波长在三千米以上的叫长波，波长在三千米到二千米之间的叫中波；波长在二千米到十米之间的叫短波；波长在十米以下的叫超短波；其中波长在一米以下的叫微波。
    下面就只介绍一下长波、中波、短波的传播特性。
    无线电波从无线向外传播，不外经过两个途径：一是天空；一是地面。在天空中传播的叫天波；在地面上传播的叫地波。地波一面向前传播，同时又被地面吸收。波长越短，受到地面的吸收越厉害；波长越长，地面对它的吸收越小。短波在地面上传出几十公里，就被吸收光了，中波却可以传出好几百公里。当然长波传得更远。
    这样说，短流传播的距离不是比中波、长波都要近得多吗？其实不然。短波虽然在地面上传不远，但却可以借着天空中电离层的帮助，传播到更远的地方去。
    在离地球五、六十公里以上的高空，有一层很厚的电离层（就是一层充满着带阳电的离子和阴电的离子的大气层）。无线电波碰上电离层，就象光线碰上镜子一样被反射回来。电离层对无线电波反射距离的远近，除了和发射方向有关外（电波射上去的方向和地面越绳直，反射回来到达的地点也越近），也和波长有关。长波在电离层的下层就被反射回家了，所以传不太远。但是短波的反射点却比较高，反射下来的距离反倒很远。无线电波在碰上电离层的时候，不只受到反射，也受到吸收。吸收的强弱和波长、时间都有关系。一般情况是对长波的吸收较弱；对中波的吸收，白天较强、晚上较弱（有些远距离的中波电台，白天收不到，夜间却听得很清楚，就是这个道理），对短波的吸收则是白天弱。
    所以说，无线电的中波是作中距离广播用的；短波是作远距离通讯或广播用的；长波虽然可以通过地面传到很远的地方，不过因为发射长波的天线太笨重，发射合的铁塔要有几百米高，波段范围又很窄，不如短波经济方便，所以一般长波只用作短距离广播。
〖-ZW/正文〗
