〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的干劲和风格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢良福、刘定江，两个人连续竞赛了两年，从当战士竞赛到当副班长。两个人都当了标兵，两个人所在的班也都取得了优秀的成绩。从他们两年竞赛两年红的事例中，我们可以看到，他们具有一种干劲，一种风格。我们需要这种干劲和这种风格。
    革命竞赛的目的并不在于把对方压倒，自己争先，而是为了通过你追我赶，使工作一浪高过一浪地向更高的阶级发展。因此，赶过别人，自满了，不想再向前了，是不行的；赶不过别人，泄气了，不再赶了，也是不行的。应该象谢良福和刘定江两个同志这样，不管遇到了什么样的情况，总是一股劲地向前。只有这样，我们的工作才会出现一跃再跃的持续跃进的局面，才可能不断地创造出新的成绩来。
    也正因为压倒对方并非我们竞赛的目的，所以，在竞赛中，我们更要提倡那种互相学习、互相帮助、共同跃进的风格。一个人跑得再快，成绩再好，究竟只是一个人，不能形成巨大的力量；只有大家都先进了，才可能造成工作的大跃进。谢良福和刘定江在这方面也是好的。他们是竞赛的对手，又是亲密的伙伴。谁有了先进经验，都无保留地告诉对方。他们常常比赛，这是为了互相观察，有什么窍门，有什么弱点，以及研究改进的办法。如果对手比自己先进了，只是更加激起了自己学习和追赶的决心。除此而外，他们的竞赛还随着工作的变化增加新的内容。他们当了副班长，就增加了带好全班，使人人成为先进这一重要的内容。有了这样的干劲和风格，我们的跃进就不是一个人两个人，而是一个班一个排，是大家，是整体。
    我们需要这样冲天的革命干劲，这样高尚的共产主义风格；希望我们大家都有这样的干劲，这样的风格。
〖-ZW/正文〗
