〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国侨联全体委员会扩大会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护政府全面解决华侨问题建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度尼西亚政府立即派代表同我国进行谈判〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海21日电
    会议听取了全国桥联主席陈嘉庚的开幕词，副主席方方的当前形势和侨务工作报告，以及副主席庄希泉的全国侨联1959年工作总结报告。会议一致拥护陈毅外长代表我国政府所提出的全面解决在印度尼西亚的华侨问题的建议，认为这些建议完全符合中国人民和印度尼西亚人民的共同意愿和利益。
    会议要求印度尼西亚当局立即采取有效措施停止反华、排华活动，并尽速派出代表同我国政府的代表进行谈判，全面地解决印度尼西亚的华侨问题。
    会议热烈欢迎在印度尼西亚遭受迫害。无法谋生或者不愿意继续留居下去的华侨回来，参加祖国的社会主义建设。出席会议的委员和代表决心协助政府做好接待和安置归国华侨的准备工作。
    会议期间，代表们在“学先进、赶先进、超先进、帮后进”的口号下，掀起了个人与个人、单位与单位、地区与地区、行业与行业之间的挑战热潮，决心为社会主义建设作出更大更多的贡献。
    来自各地的归匡华侨学生都在会议上表示，1960年要取得更好的学习成绩，决心做又红又专的工人阶级知识分子。各地侨务工作者也纷纷表示，要坚决贯彻执行党的侨务工作方针政策以及这次会议的精神，深入生动群众，切实做好归国华侨的接待和安置工作，并加强和国外华侨的联系，为实现明年的继续跃进贡献力量。
    会议最后通过了向党中央和毛主席的致敬电，通过了“关于拥护我国政府全面解决在印度尼西亚华侨问题的建议的决议”和“关于拥护会议报告和号召红旗竞赛的决议”，通过了致我国侨居在印度尼西亚侨胞的慰问电。
    新华社上海21日电
    中华全国归国华侨联合会第一届第四次全体委员会扩大会议听取了陈嘉庚主席的开幕词，讨论了在印度尼西亚发生的反华、排华活动所引起的严重局势，一致就我国政府向印度尼西亚政府提出的关于全面解决华侨问题的建议，通过决议如下：
    （一）会议坚决拥护陈毅外长代表我国政府就全面解决华侨问题向印度尼西亚政府所提出的三点建议，一致认为这些建议不仅充分表明了我国政府保护华侨正当权利和利益的一贯立场，而且也充分表明了我国政府对于维护中国和印度尼西亚两国友谊的真诚愿望。会议要求印度尼西亚政府立即指派代表同中国政府的代表就全面解决在印度尼西亚的华侨问题进行谈判。
    （二）会议一致谴责和抗议在印度尼西亚出现的反华、排华暴行。认为这是完全违反人道主义原则和对待外国侨民的一般国际准则的。这种危险的行为已经严重地损害了中国和印度尼西亚的友谊。会议要求印度尼西亚当局立即制止对华侨的迫害活动。
    （三）会议向在印度尼西亚遭受迫害的侨胞致以亲切的慰问，热烈欢迎在印度尼西亚由于受到迫害以致生路断绝、陷于困境的侨胞和那些不愿意继续居留下去的侨胞，全部回到祖国的怀抱，和祖国人民一道参加祖国的伟大社会主义建设事业，共同过和平幸福的生活。中华全国归国华侨联合会将尽全力协助政府做好归国华侨的接待和安置工作。
    1959年12月21日
〖-ZW/正文〗
