〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军参加社会主义建设成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电
    在生产方面，为了保证农作物的收成，全军付出了六百四十万个劳动日，挖掘了四百九十九公里长的灌溉渠，九千四百个池塘和水井，灌溉田地三十二万四千多北越亩，并且以六十万个劳动日修筑了三十万土方的河堤。人民军官兵还付出了上十万个劳动日帮助农民犁田、耙地二万多北越亩，捕捉了三十万吨害虫，帮助农民收割稻田四万多北越亩，供给农民一万吨各种肥料。人民军也踊跃参加工厂和工地的劳动，大大推动了生产。
    在农业合作化运动中，人民军协助农民建立了包括有两万农户参加的两千个农业生产合作社，经常支援两万五百三十三个农业社和上千个变工组。人民军还帮助上千个临时变工组转为有评工计分的常年变工组，送给农业社三千七百零五部五一犁和各种改良农具。
    在文化建设方面，人民军动员了十万人参加文化学习，扫除文盲三万人，并帮助培养了二千名扫盲教师。军医部门曾经为五万人医治疾病。
    人民军发扬优良传统，积极参加工农业建设的事迹，获得越南人民的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
