〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和毛主席伟大民族政策又一光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协西藏委员会正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国华说；西藏形势很好；站起来的百万农奴正以主人翁姿态建设自己新生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民族工作民族政策政协西藏委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨21日电
    这次会议的开幕仪式20日上午在西藏自治区筹备委员会新近落成的礼堂里举行。中共西藏工委副书记、西藏军区政治委员、会议的执行主席谭冠三致开幕词，他说：政协西藏委员会是由包括西藏各地区，各民族、各界、各阶层的爱国进步人士组成的。这次会议在召开前曾经进行了长期筹备，并和各方面进行了充分的协商，会议本身就体现了西藏各民族的空前大团结，也标志着西藏人民民主统一战线的进一步巩固与发展。这次会议是西藏各族人民政治生活中的一件大事，是中国共产党和毛主席伟大民族政策又一次的光辉胜利。
    中央人民政府代表、中共西藏工委书记张经武应邀在会上讲话。他谈到了西藏和平解放以来各方面工作中所取得的伟大胜利。
    张经武说：“毛主席说过：‘国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定胜利的基本保证，’我们的社会主义革命和社会主义建设事业取得了伟大的胜利，证明这一指示是完全正确的。西藏是伟大祖国不可分割的一部分，它具有光明远大的发展前途。西藏有勤劳、勇敢的人民和丰富的资源，对于发展西藏的工业、农业、牧业等都有优越的条件，对于支援祖国的社会主义建设，无疑地也将起重要的作用。但是，只有在党中央和毛主席的英明领导下，巩固地团结在伟大社会主义祖国的大家庭中，西藏才能够有足够的人力、物力、财力和现代科学技术力量进行建设；只有完成民主改革和走社会主义道路，才能够改变西藏经济、文化长期停滞不前、贫困落后的状态，也才能够使西藏藏族跻于先进民族的行列。现在西藏人民正在朝着这个正确光明的方向前进。”
    政协第二届全国委员会副主席、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美也讲了话。他说：“在伟大的中国共产党和毛主席的关怀下，我们西藏各阶层人民盼望已久的中国人民政治协商会议西藏委员会今天正式诞生了。这是一件具有历史意义的大喜事，也标志着党的民族政策在西藏地区又一次光辉的伟大胜利！”他接着指出，政协西藏委员会的代表来自四方八方，它的代表性是最广泛的。它将使各阶级各阶层人士在中国共产党的领导下团结起来，为建设伟大的社会主义社会发挥更大的积极作用。
    20日的会议还听取了中共西藏工委副书记张国华代表中共西藏工委向会议所作的政治报告。张国华在政治报告中说：当前西藏形势的特点主要是：彻底摧毁了封建农奴制度的统治机构；站起来了的百万农奴，正以主人翁的姿态在党的领导下行使着当家作主的权利，建设着自己的新生活，广大工作人员也正以冲天的干劲，和群众一起胜利地彻底实现着民主改革，并且正在为建设民主的、社会主义的新西藏而努力工作。在上层人士中赞成民主改革和拥护中央的人也越来越多。在已经开展民主改革的地区，到处呈现着一片欣欣向荣的和平建设景象。西藏的形势很好。
    报告谈到了西藏地区1960年的中心任务是继续实行民主改革，积极发展农牧业生产等。报告中还对民主改革和发展生产的一些主要措施作了说明。
    报告最后谈到了政协西藏委员会在西藏民主改革期间的任务，阐明了党对上层人士的团结、教育和改造的方针。报告说：“我们必须充分发挥政治协商的作用，巩固与扩大人民民主统一战线，调动一切积极因素，为西藏当前的民主改革和将来的社会主义建设事业服务。政协西藏委员会的成立就在组织上为充分发挥政治协商作用带来了极为便利的条件。”
〖-ZW/正文〗
