〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常晒太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于疏忽，去年的棉衣忘了常晒。它在箱子里放了一春、一夏、又是一秋，冬天拿出来一看，却生了许多霉斑。真是遗憾！
    但由此我却得到了一个启示，人的思想也是要常常敞开来晒晒太阳的。否则，它也会象箱子里放久的衣服一样。由受潮到发霉，以至到糜烂！
    这个简单的道理，却不是所有的人都乐于接受的。有的人，明知自己思想上有了霉斑，也知道这霉斑是不好看的，要不得的，应该清除的，但他却越发地把“箱子盖”盖得更紧了。他以为只要这样，那“霉斑”就会象没有一样。他却不知道，把发霉的东西盖起来，只会使那霉菌蔓延，由少变多，由小变大，由大变烂！
    清除这霉斑的方法只有一个，那就是把那霉处敞开来，放到来自常和群众的阳光下去晒，去打扫。并且，为了防止“霉”的再生，还要经常地晒，不倦地晒。我们要把敞开思想晒太阳，当做一种习惯，一种乐事！
〖-ZW/正文〗
