〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈子平大使应邀作越南建军节报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯
    报告会由总政治部副主任傅锺上将主持。越南民主共和国驻华大使陈子平应邀在会上作了关于越南人民军建军十五周年的报告。
    在将近两个小时的报告中，陈子平大使向到会的我军驻京陆、海、空军部队代表，详细地介绍了英雄的越南人民军的光荣斗争历史，和在现代化建设中所取得的辉煌成就。他说，经过十年战斗和五年的和平建设，现在，越南人民军已经建设成为一支英勇的革命军队，正在为争取祖国的统一、独立、民主、和平而奋斗。在报告结束的时候，陈子平大使热烈祝贺我军在以毛泽东主席为首的党中央和军委的英明领导下取得更大的胜利，祝贺中越两国人民和军队的兄弟友谊日益巩固和发展。
    陈子平大使的报告不断受到到会者热烈的鼓掌。
    出席报告会的有萧向荣中将、李雪三中将、魏天禄海军少将、何廷一空军少将、总政治部秘书长白文华大校、国防部外事处副处长叶修直上校以及驻京部队代表八百多人。
〖-ZW/正文〗
