〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰正红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在雪夜里急行军六十余里，拂晓夺取了三号阵地，正在加修工事，准备打垮“敌人”白天的反冲击。雪还在纷纷扬扬地下着，平地积了半尺深。山道又陡又滑，我从团指挥所到三号阵地的四里路上，数不清摔了多少跤，有两次差点滚到山沟里去。
    战士们个个都是好样的！许多人脱掉棉衣，飞舞洋镐，刨着山石。雪片落在他们红通通的脸上，马上被汗水溶化了。有的人故意敞开胸膛，让雪花落在上面，好消散由于剧烈劳动所产生的闷热。我在劳动的人群里找到了连长，他领着我把阵地看了一遍。当我们停步望着山下被大雪复盖着的山村时，他自言自语道：“今天的早饭怕没有指望了！”“为什么？”我诧异地问。他说：“伙房没跟上来，冯事务长也跟伙房一块掉队了。”
    一连的冯事务长，我见过一两次，矮矮的个子，黑瘦黑瘦的脸。大概有四十来岁，不大讲究“门面”，满嘴巴胡子象刺猬，样子显得更老，难怪人们都叫他老头子。我心里说，他这样大的年纪，也实在该转业了。看吧！这次合练，下了点雪，跑了几十里路，他居然就带领伙房掉了队，要是真有了战争，那不更糟糕！所以，我随口说了一句：“应该追查责任！”
    战斗正在进行着。东南方向的山坳里，忽然出现了两个小黑点，在向这边蠕动。我感到不对头，“敌人”怎么从这个方向来了呢？连长放下望远镜笑道：“哈！送饭的来了！”说着就派出几个战士跑去迎接，我也跟去了。
    我们跑近了一看，领头的就是冯事务长。他背着一个大饭箩，外边还用自己的棉大衣裹得严严的。伛偻着腰，艰难地向陡滑的山坡上攀登。他呼出的热气象烟雾一样。走几步，就用袖子揩揩脸上的汗。走到很陡的地方，忽然滑倒了，骨碌骨碌地滚下去，滑了五六丈远，直滚到一个雪坑里，好一阵也没爬起来。
    我惊呼一声，连忙顺着他滑过的雪槽溜下去。一看他那样子，我又好笑，又感动，他的帽子滚掉了，蓬松的头发和稠密的胡须上满是雪，跟个雪人一模一样。我迅速给他卸下饭箩，哎哟！好重，足有百来斤，那几个战士也接过了炊事员身上的饭箩。冯事务长喘了口气，定睛一看，见我是团部来的人，就抢上来说：“助理员！太不象话！怎么能要你背。我来我来！”伸手就夺，我哪里肯让，一手推开他，扛起饭箩就走。山陡路滑，我刚走几步，就差点栽倒，冯事务长赶忙抢上来扶住我，说：“我的妈，你得小心点。”
    饭送到了阵地。要不是在战斗岗位上，战士们准会把事务长抬起来乐一阵的。饭菜还是热气腾腾的。大家一面狼吞虎咽地吃着，一面用感激和尊敬的眼光望着事务长，倒把他望得不好意思起来，他一边点起自己的旱烟袋、一边打趣说：“看我做什么？我又没有擦粉抹胭脂，脸皮跟老麻布一样，有啥子看头！”大家禁不住笑了，有人笑得饭呛进鼻孔，不住的咳嗽、打嚏喷。连长也笑着在冯事务长脊背上捶了一拳说：“老头儿，怎么搞的，昨晚上你钻到哪去了？”事务长滑稽地耸了耸肩：“路太小，马车过不来。我们跟上营供给排走了东边大道，就在营部那个庄上埋锅造饭啦！”连长听了，转身向我说：“你瞧！我估计老头儿准有自己的门道。”我感到一阵脸热，连长这话分明是冲着我来的，我刚才说过“应该追查责任”的话。对这位老同志，我是多么缺少了解呵！
    饭后，战士们围着事务长七嘴八舌问中午吃什么，下午吃什么，大家有经验：凡是执行重要任务的时候，事务长总要挖空心思改善伙食的。只见事务长摸着胡子笑眯眯地说：“那要看你们自己的了。仗打好了，就吃包子；打不好，就吃烧饼。”说着，抄起一把圆锹，就帮着修理起阵地来。
    战斗间隙的功夫，我跟连长谈起冯事务长，他给我讲了一串故事，先说到他怎么想办法给战士们补鞋掌；又说到他怎么象保姆一样照料连里的三十多个猪崽子；末后，还谈到了冯事务长家里的情况。连长赞叹说：“老头子负担不轻呵！家里有个七十多的母亲，还有三个孩子；最小的常生病，住院就花去几百元。去年，领导上决定救济他家里一百元，他不要，说：‘个人问题怎么能尽向组织上伸手呢？’领导上直接把钱给他爱人寄去了。可是，没过几天，他又把钱要回来上交了。”
    部队在山上折腾了一天，傍晚撤到庄里休息。风还在呼啸，雪还在飘落。战士们的棉衣给雪水浸湿了，内衣给汗水湿透了，寒风吹来，冰凉入骨。现在一旦得到热炕，加上一天一夜行军战斗的疲劳，许多人一坐下就睡着了。
    我和连长在灯下研究了一天的情况，眼皮象涂了胶水，后来干脆就张不开了。跟团里通过电话后，就去休息了。睡梦中，只觉冷得要命，终于被冻醒了。睁眼一看，谁知大门敞着，狂风卷着大雪呜呜地灌进来。而对面的房子里，却现出熊熊的火光。我大吃一惊，以为失了火，连忙奔了过去。原来这是一所空屋，中间地上烧着一堆火，四周用绳子、树枝挂满了湿棉衣、湿棉鞋，蒸汽弥漫着，发出呛人的气味。一个身材矮小的人弯着腰，翻动着棉衣，拿拿这件，摸摸那件。呵！这是冯事务长。他听到门口响动，回过头来，发现是我，笑嘻嘻地说：“唔！助理员！我当是谁呐，冻得够呛吧，快来烤烤。”我很激动，从他那布满红丝的两眼可以看出，他已经疲乏到了极点。我本想劝他马上去睡，可又一想觉得这是废话。可不是吗，他是管理全连家务的人，为了让战士们明天穿上干衣服干鞋子，好好演习，他怎么能顾得上自己的劳累呢！于是我只说：“这能烤得干吗？”冯事务长抖擞着两件棉衣说：“你瞧！快啦！再有个把钟头准行。”说着，又去翻动几双硬帮帮的鞋子。我默默地望着跳跃的火苗，听着门外暴风雪尖厉的吼声，心想：战士们都睡熟了，睡在热炕头上，消散全身的疲困。梦幻中，也许在冲锋陷阵；也许在跑步行军；也许在观赏家乡新修的大水库；也许在跟未婚妻悄声儿说着什么。可是，他们还知道老事务长是怎样度过这严寒之夜的。……我的沉思被冯事务长打断了，他燃起烟袋，慢悠悠地说：“在家的时候，还不都是些孩子！冷啦，热啦，都有父母照料。如今他们是战士了，有什么不到之处就得靠咱们这些老家伙了！”他一面嘿嘿地笑着，一面添了几块木柴。火势更旺了，火苗儿直往上窜。然而，我看来，在熊熊燃烧着的不是木柴，而是一颗赤色的心；这颗红心的光和热，可以溶冰化雪，更可以化作一股炽热的力量，传到每个战士的身上去。想想看，明天，当战士们穿起干棉衣干鞋袜走上战斗岗位的时候，他们会怎样感到温暖。愉快，会怎样精神百倍呀！
〖-ZW/正文〗
