〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电武元甲大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺越南人民军建军十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长；谭主任分别电贺文进勇上将和阮志清大将〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民军建军节RW：林彪/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此越南人民军光荣的建军十五周年之际，我谨代表中国人民解放军全体官兵，并以我个人的名义，向您，并通过您向越南人民军全体同志致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    十五年来，英勇的越南人民军，在越南劳动党的领导下，为争取祖国的独立、民主和统一，保卫社会主义建设成果，维护印度支那和东南亚的和平的斗争中，已作出了卓越的贡献。您们忠实的战友――中国人民解放军放军坚信：越南人民军的光荣事业，今后还将取得新的伟大成就。
    今天，社会主义阵营的力量和团结是保卫和巩固世界和平最有力的保证，祝中越两国军队和以苏联为首的社会主义各国的军队之间牢不可破的友谊万岁！
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林彪
    1959年12月21日于北京
    本报21日讯 国务院副总理兼总参谋长罗瑞卿大将致电越南人民军总参谋长文进勇上将，祝贺越南人民军建军十五周年。电文如下：越南人民军总参谋长文进勇上将同志：
    欣逢越南人民军建军十五周年，我代表中国人民解放军总参谋部全体人员，向您和越南人民军总参谋部全体同志，表示最热烈的祝贺。
    祝您在不断加强越南人民军的战斗威力的工作中取得新的成就。愿中越两国军队兄弟般的友谊日益发展和巩固。
    中国人民共和国国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长  罗瑞卿
    1959年12月21日
〖-ZW/正文〗
