〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自考核场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加东/李正修/葛广远刘传标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自考核场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五颗红星
    这次考核，人们不免要替9219部队炮兵分队担心。当时，天寒刺骨、雪花耀眼还不说，大部分射击目标的距离，又比平时增加了一、二百米。
    口令一下，七门火炮一齐开了火。六炮第一发就命中了目标，接着转移射向，支援五炮。差不多在同一时间，五炮也命中了目标。二炮目标最远，第一发是近弹，第二发是远弹。这时，炮手刘传彪根据两次的射效情况，用目测法熟练地修正诸元，第三发炮弹就把大碉堡炸开了花。七门火炮，都是前三发炮弹摧毁目标的。接着，各炮互相支援，猛烈地进行破坏射击，消灭了全部目标，为步兵开辟了进攻的道路。事后，这七门火炮的炮身上，都增加了第五颗红星。 （刘加东）
    真金不怕火炼
    一辆军用汽车，开到河边。0132部队某工兵分队的战士迅速从车上跳下来，开始架设低水桥。短时间内，桥轴线标好了。岸上的桥基也构筑完了。正在这时，几辆满载器材的汽车相继开到河边。战士们开始架设桥脚。河面上只听到跑步声、锤击声、口令声，秩序井然，动作敏捷，技术熟练。人人施展开一年来训练中所学到的本领。功夫不大，一座四米半宽、十三米半长、两米高的低水桥出现在河面。连组织战斗、防空演习的时间都算在内，他们还提前两小时完成了任务。考核人员在检验作业质量时，用满载木材的大卡车，在桥上来回通行了两次，桥型丝毫未变。这正是，真金不怕火炼。 （李正修）
    冰河让路
    漆黑的夜，又飘起了雪花。某部九连的炮车迅速向“战场”开去。突然眼前有一条冰河阻挡了前进的道路。开过去吧，万一有的地方冰薄，炮车就有掉到河里被冰块卡住的危险。怎么办呢？现在不容再三考虑了，赢得时间就是胜利。大家一查看，幸亏河水不太深。于是各拿大镐，决定为炮车敲开一条路。在寒冷的冰水里，大家抢起大镐，一起一落，冰块四面飞溅，只用了几分钟，冰河上终于出现了一条水路，炮车源源而过。（葛广远）
    又一次“战斗”
    九三七六部队某连的战术考核结束了。连日演练，大家的体力消耗很大，确实应该好好休息一下。
    可是，这并没有猜中官兵的心思。大家看到深雪下的稻田地，都主动提出：帮助公社把稻子堆起来！
    说干就干，在风雪交加的天气里，官兵们又开始了一场“战斗”。各找各的对手，展开了堆稻子的竞赛。雪越下越大，他们身上、帽子上早就冻结了一层冰霜。战士晏云昌一看，开了腔： “看呀，我们四川的‘白毛女’，都跑到这儿尽义务来啦！”他这一句话，逗得人们大笑起来。笑声刚落，歌声又起。大家有唱有笑，转眼之间，田间稻堆如山。公社生产队队长听到消息，连忙跑来劝告大家休息，但大家坚持干下去。 （刘传标）
〖-ZW/正文〗
