〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展六畜之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石/刘瑾瑜/邵澄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39疗养院猪多又肥
    本报讯 39疗养院工作人员平均每人养两头多猪，一年来无一死亡，头头肥大，长肉很快，有的猪每天长肉一斤七两。
    这个疗养院自养母猪，和“约克夏”公猪交配，生出来的杂交猪，增肉率比当地猪高50％至60％。这种杂交猪养十四个月，大的有三百斤重，小的也长到二百多斤。他们很注意猪的卫生，按时给猪注射防疫苗，圈内每天冲洗一次，每周消毒一次。发现有食欲不振的猪马上隔离，进行诊断和治疗。他们解决饲料的办法，是发动群众采集野生植物，种植高产瓜果、蔬菜，做到了饲料基本自给。 （陈石）
    1408部党委 抓得紧
    本报讯 1408部队今年养猪大发展，到11月底，猪只存栏数平均每人一头半；如果把过去十一个月宰食的计算在内，今年平均每人养猪两头多。
    部队党委对养猪抓得紧，曾专门订出规划，并指定一名委员具体领导养猪工作。他们采取了集中养与分散养相结合的方法，凡是有条件的单位，不论大小，都发动他们养，少的三五头，多的几十头。此外还建立了养猪场，大批地集中饲养。养猪场还负责研究饲养技术，推广先进经验，以及大批繁殖养猪仔，供应分散养猪的单位。（刘瑾瑜）
    克服重重困难
    某岛二连一人一头多
    本报讯 驻守某岛的二连，去年5月份只有一头猪，到今年11月迅速发展到平均每人一点二头猪。
    海岛条件差，连的领导上发动大家拾碎砖，搜集旧毛竹，很快把猪圈搭起来了。今年春天，为了增加养猪头数，连的领导干部主动垫钱买仔猪，资金问题就这样解决了。5月以后，饲料发生了困难，大家利用空隙打猪草，从此，饲料一直没有发过愁。
    连的领导上重视养猪工作，经常找饲养员谈心。鼓励他们把猪养好。有一次半夜生小猪，副政指王好孔和饲养员一起到猪圈去护理母猪。连长王成祥、政指韩风山经常宣传养猪的好处，表扬饲养人员，公布打猪草的数字，饲养员的干劲都很大，全连同志也都很关心养猪工作。  （邵澄华）
〖-ZW/正文〗
