〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想抓骨干处处作榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍政治指导员金东满的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗0910部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治工作方法RW：金东海/工作方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，我们向读者介绍了一些连队政治指导员的工作经验。今天，再向读者介绍指导员金东满同志的好文章，值得大家一读。
    政治指导员在党支部的集体领导下，要以对党的无限忠诚、模范的实际行动和灵活的工作方法，紧密联系群众影响，把党的路线、政策和决议，变为群众的自觉的行动，金东满同志就是这样严格要求自己，并且按照上述精神来进行工作。
    善于运用群众路线的工作方法，是金东满同志的一个最大特色。他相信群众，依靠群众，耐心地教育群众，并给的一切艰巨任务。他的确做到了：“不论大小工作，政治思想工作总是走在前面”，“不论大小任务，有了困难因为他坚持了“百用百灵”的群众路线的工作方法，就十分有效地调动了连队的积极因素，提高了广大群众的高度支部成为全连领导和团结的核心。这样，就不仅保证了迫击炮连能够出色地完成训练、施工以及其他各项工作任务一直保持着上下亲密团结，官兵心情舒畅，全连朝气勃勃的局面。
    连队政治指导员同志们，我们向你们推荐金东满同志的工作方法，也希望你们认真地总结自己的经验，以便互努力把我们的连队政治工作做得更好、更活跃。
    ――编者
    金东满是某团三营迫炮连的政治指导员。不久以前我们在这个连队帮助工作，听到许多对他的赞语。连长郭忠衡同志说：“我这个人性情急躁，方法简单，假如没有金指导员深入细致、及时主动的政治、思想工作，我们连队是不可能搞得这么好的。”老战士说：“指导员对我们的思想、个性了如指掌，他句句话都能说到我们的心坎上。”一些入伍不久的新战士反映：“由于指导员在政治、思想和生活上对我们无微不至的关怀，使我们感到连队比家庭还温暖。”总之，在炮连，不论是干部还是战士，都夸奖金东满是一位好指导员。当我们根据这些反映征求营、团领导的意见时，他们的回答是：不仅是在炮连，就是在全营全团，他也是数得着的好指导员。这里介绍的，只是他的思想作风与工作方法的几个片断。
    “灯 不 拨 不 亮”
    “灯不拨不亮，路不指不明，凡事只要给群众讲清道理，就能激发他们高度的自觉性。”这是金东满同志在思想工作上深刻体会到的一条经验。但这条经验是从实践中逐步明确起来的。例如：有一次上级指示开展评教评学活动。当时他认为，只要动员一下不就开展起来了么？所以他既没有开支委会研究，又没有进行深入动员。只是根据团政治处的要求，同连长简单交换了意见，号召大家积极参加，但是，事与愿违，勉强搞了两周，效果很不好。经过摸底，才发现群众不知道为什么要搞评教评学。这时他意识到自己的工作方法太简单了。于是又专门召开支委会和军人大会，讨论了评教评学的好处，明确了方法步骤，评教评学活动才蓬勃地开展起来，并成为群众性的自觉行动。这使他体会到：连队每一项重要工作，如果不经过支部讨论，并作出决议，就没有明确的方向，贯彻执行就没有力量；不向群众讲清道理，就不可能圆满完成任务。从此以后，每遇到重要工作，他总是先提请支部讨论，统一认识，确定方案，然后再去发动群众，启发自觉，完成任务。所以，这个连队的干部、战士都反映：“我们指导员，不论遇到大小工作，政治思想工作总是走在前面！”
    1958年军事野营结束时，本来部队可乘汽车返回营房。当时连里想利用这个机会，来一次徒步行军锻炼。有些战士一时思想不通，他们说：“有车不让坐，偏要让两条腿走，真是怪事！”金东满没有武断地批评这是怕苦思想的反映，而认为是战士们不了解徒步行军的意义。于是他向大家讲述了徒步行军对锻炼身体、培养战斗意志的好处，并组织各班鸣放辩论。因此，在后来六十多华里的行军中，尽管烈日当头，又渴又累，同时还组织了两次防空和一次进入阵地的演习，战士们仍然个个情绪饱满，动作认真，没有一人掉队。事后有的战士说：“这次徒步行军虽然苦一点，可是收获不小。”
    “众人拾柴火焰高”
    “千难万难，依靠群众就不难。”金东满同志运用这个法宝，解决了各种各样的难题，并且养成了一个良好的习惯：不管大小工作，有了困难就找群众商量。以1958年的炮兵野营训练为例：课目多，指标高，时间少，是当时一个突出的矛盾，对于如何解决这个矛盾，有两种不同认识：有人认为，要么减少课目，要么增加时间，否则，训练课目就安排不下去，即使安排了也完不成；金东满同志则认为，群众有办法，和大家商量商量再说。他把情况、任务交给大家，请大家出主意想办法。经过自下而上的讨论，群众提出了许多好建议。如兵器教学可利用擦试武器的时间，边讲边擦，边擦边测验；体育课目和劳卫制锻炼，可通过早操和一部分课余时间去完成；其他课目虽说时间较短，可是只要鼓足干劲，勤学苦练，一小时可顶两小时用。连里根据群众的意见，制订了训练计划。结果，不但重点课目取得了优异成绩，而且一般课目也取得了总评优秀的成绩。再如同年秋季的实弹战术演习。在这次大规模演习中。上级要求该连连续发射一百三十二发实弹。如何防止事故，保证安全，准确地完成任务，是当时全连同志共同关心的问题之一。为了防止事故，连排干部曾多次进行研究，但是没有提出具体办法。金东满把这个难题交给群众，发动大家献计献策。这个办法果然灵验，大家一合计，便提出了“炮弹过三关，二人监督放”的具体措施。“炮弹过三关”是：四炮手必须首先检查引信、药包，并负责装好，三炮手仔细检查炮弹有无砂眼；二炮手装填炮弹时再综合检查一次。“二人监督放”是：炮长和瞄准手严密监视炮弹是否出膛。后来在实弹演习中，遇到一次重大险情：四炮急速射的第三发，炮弹装填后，因发生故障没有发射出去，这时装填手的耳朵受震，没有发现这个险情，他还要继续装填新弹。在这千钧一发之际，被站在一旁严密监视的炮长制止了，因而化险为夷。事后连排干部一致称赞：群众最高明，不然就是一次大事故！今年春季执行施工任务，为了响应上级党委提出的大干四十天的战斗号召，金东满同样运用发动群众，依靠群众，大搞合理化建议，改进劳动组织的群众路线的工作方法，使施工效率提高了64％强。总之，政治挂帅，思想领先，相信群众，依靠群众，是金东满同志一贯坚持的工作方法，也是他认为最有效的一个法宝，运用这个法宝解决问题，百用百灵。
    耐心说理人心服
    说服教育，以理服人，一时不通，耐心等待。这是金指导员对待有缺点的同志始终坚持的一条原则。
    过去炮连炊事班的同志，工作积极肯干，完成任务较好。但有一个时间常做生饭，卫生也搞得不好，引起不少意见。连长也发火了，两天批评了炊事班三次，使炊事员们的工作情绪受到不小的影响。他们说：一天从早忙到晚，还得挨“克”。金东满分析了产生这种现象的主要原因是：炊事班技术不高；连长的工作方法也有些生硬。他决定找几个炊事员谈话。在个别谈话中，他首先启发炊事员检查自己的工作有无缺点，连长该不该批评？炊事员张景有、董全玉都承认工作没做好，应该受批评，可是又说连长态度不好，脸色难看，使人接受不了。金指导员温和地解释说：“连长的方式是有些简单，你们都了解：他一心为了搞好全连工作，为你们的批评完全是出于好意。你们受了一点批评就不满意，是不应该的。”接着他还介绍了自己过去当炊事员埋头苦干、钻研技术，搞好伙食的经验，鼓励他们当个好样的炊事员。最后他又和炊事班共同研究了改进工作的办法，经过金东满的教育，帮助，几个炊事员都没有意见了，原来提出不干炊事工作的张景有，也乐呵呵地向指导员表示了决心，并回到班里对班长说：“我经不起考验，不该遇到一点小困难就低头。”炊事班根据指导员的启发，研究出改进工作的六项措施。并主动提出和各个作业班开展竞赛。与此同时，金东满把炊事班每天做六顿饭，不分昼夜，不顾风雨上山送饭，很少有休息时间等情况，向全连同志进行了教育，希望大家谅解炊事班工作中的某些缺点，体贴他们的困难。许多同志听了，便主动帮助炊事班做饭、挑水、采集猪饲料、喂猪。由于大家对炊事班的热情帮助，给炊事班很大鼓舞，从此他们的情绪更加高涨。
    提起黄玉生，在炮连，甚至在全营都是数得着的“有名”人物。这个曾被一些人认为不堪改造的“落后分子”，在金东满和其他同志的耐心帮助下，终于变得好起来了。
    黄玉生在入伍后的一、二年内，接连碰上几件自以为“很不称心”的事”一是他入伍后正赶上评定士兵生活待遇，在他看来，志愿兵和义务兵待遇不同就是不平等，甚至说了些怪话。二是他偏听偏信家中的“诉苦”信，而不满意地方政府对他家庭的照顾。他甚至说，“当兵吃了亏”服役期满，多留半小时也不干，三是请假探家逾期二十天不归。回队后又当面反抗领导，受到警告处分。四是他不满意班长的严格管理。就这样，他吊儿浪当，瞧不起班长，与全班不团结。不少人对于黄玉生能否转变，在思想上画了问号。金东满虽然也感到黄玉生的“头难剃”，但是，他认为：黄玉生主要是思想问题，他所以在很长时间内没有转变，在很大程度上是我们的思想工作没有做到家。他坚信：一个人总是愿意进步的，黄玉生也不会例外，只要始终不渝地苦口婆心地进行教育，耐心、耐心再耐心地等待，就没有改造不好的战士。因此，他建议将黄玉生调到管理方法和团结互助都比较好的黄德元班。黄玉生在同志们长期耐心教育、诚恳帮助和热情关怀下，开始有了一些转变。金东满抓住黄玉生的点滴进步，及时进行了表扬。
    总路线象灯塔，照亮了一切，也照亮了黄玉生的思想。部队大张旗鼓宣传总路线时，金东满组织全连开了一次学习心得讲演会，并让黄玉生在会上介绍他学习总路线得到的启发，黄玉生在会上联系实际，检查了自己一度偏听偏信家中的“诉苦”而产生的不满情绪，他的发言生动。具体，被大家评为好的典型发言，受到了表扬。接着连里又开展了宣传总路线的一封信运动，黄玉生积极响应号召，给父亲写了信。他在信中热情赞扬了总路线的好处，劝父亲丢掉依赖政府照顾的思想，积极参加生产。为这件事金东满又表扬了他。从这以后，黄玉生工作更加积极，年终受到营的奖励，又升任了副班长。今年春季老兵复员时，这个曾扬言“多留半小时都不干”的黄玉生，为了表明自己超期服役的决心，完全出于真心实意，先后三次上书领导，请求把他留下再好好干一年，以弥补过去的过错。
    近两年来，金东满同志先后帮助七个所谓落后分子得到了改造。从帮助这些同志转变中，他有以下几点体会：第一，必须有信心，有耐心，相信有缺点的人可以转变。因此要不厌其烦地去帮助他们，遇到一时解决不了的问题，应该耐心等待。第二，要信任他们，大胆使用他们。有缺点或犯了错误的同志，往往顾虑领导与群众不信任，要用事实说明不是这样的，要满腔热情地关心他们的工作、思想和生活。第三。讲究方法，注意场合。人都有自尊心，对他们的批评、教育，必须讲究方式，注意场合，避免当众伤害感情。在一般情况下，尽可能采取个别谈话，掌握多表扬，少批评的原则。表扬每一个人的细小进步，充分调动他们的积极因素。第四，思想工作要及时主动。既要及时分析他们的思想变化，又要适时进行工作，不使问题积累成堆，不让问题结成死“疙瘩”。
    师傅带徒弟
    金东满在担任指导员工作后，曾经有一个时期，对骨干力量估计不足。事事自己动手，结果整天忙忙碌碌，顾此失彼。从实践中他感到“孤掌难鸣”，“独角戏”不好唱。因此，从1957年起，他就重视了对骨干的培养使用。他特别重视对团支部、俱乐部干部和班长的培养。例如：一排长姜玉芳开始担任团支部副书记和俱乐部主任时，不会计划工作和总结工作。上团课抓不住重点。金东满就经常对他进行具体指导。如计划工作时一起商量，由他去安排；开会时自己出主意，让他主持；总结工作时，共同研究出提纲，由他去收集材料，并向团支部大会作报告；上团课时，先给他提出重点，帮助他备课，最后让他讲课。此外。他还有意识地让骨干参加上级召开的支书联席会、现场会、评比会等活动。经过他的培养和带动，姜玉芳的工作能力有了很大提高，成为指导员的得力助手。甚至在连排干部不在连队的情况下，他可以将连的党政工作担负起来。
    金东满认为，连队许多工作都要依靠班长去完成，而班长的能力强弱，工作方法好坏，和全连工作和战士的思想有着直接的影响。因此，他十分重视对班长的培养。他培养班长的主要方法是：第一，组织班长学习报刊上的先进经验；第二，个别帮助班长总结工作经验；第三，进行传统教育，除了向他们介绍我军官兵一致，亲如兄弟的传统故事外，还给战士们介绍他当炊事员、班长时，连排干部的带兵方法；第四，不定期地召开班长工作方法评比会议。由于金东满同志的培养教育，全连班长的思想水平和工作能力提高很快，并且在许多方面都具有金东满工作方法的特点。他们在工作中，讲究方式，联系群众，民主管理，不少问题在班里就可以得到解决。同时，这个连的思想互助已成了一种风气，不但先进帮落后，而且落后的也能互相勉励。
    模范行动感人深
    金东满不仅重视政治思想工作，使战士们的认识对头；而且十分关心群众的生活，尽可能使大家生活得愉快。他说：“我觉得战士们是那样好，困难再大，他们都不怕，任务再重，他们不叫苦。每想到这些，我就越感到需要去关心大家。”他对战士的关心是多方面的，时刻重视战士们的生活、健康和安全。例如，只要有险情的工作，他都及时提醒大家警惕；交代任务的同时能启发大家订安全计划。施工中遇到险情，宁可几夜不睡，也一夜蹲在工地，督促检查，防险保安。几年来，他一直坚持查铺查哨制度，经常向战士问寒问暖，还根据季节变化，适时提出预防疾病的措施。对生病的同志更加关心，除了经常看望，多方面安慰，还主动督促卫生员和炊事班，想办法给他们做些可口的饭菜。有些同志需要入院治疗，他总是亲自送行，再三嘱咐。平时他经常深入伙房，帮助炊事班干活。由于他平易近人，处处关心群众，战士们把他当亲人看待。当他因公或休假不在连队时，战士们便经常来连部打听有关他的消息。当他回到连队时，战士们都要来看望他。
    金东满吃苦耐劳的精神，也是人人称赞的。他今年三十六岁了，但是干起活来如同年轻小伙子一样棒。无论是训练、执勤或者施工、生产。处处以普通劳动者的姿态出现，用自己的行动给战士们做榜样。训练中，他和战士一起摸爬滚打。施工中，他与战士们争着打锤、掌钎，任务紧张时几天几夜不下山，遇到困难挺身而出。有人说“石质硬，打不动”，他就蹲点搞试验，找窍门。有人说“钎子不好掌”，他又亲自作示范。由于他身先士卒，处处和大家打成一片，战士们更加热爱他。每当他争着和大家干活，战士们就说：“我们年轻力壮，多干点没关系，只要指导员在场我们就高兴。”“看到指导员，身上就有了劲！”大家不让他打锤掌钎。他就帮铁工拉风箱，或者给大家烧开水，休息时和战士们一起拉家常，讲故事，有说有笑。
    金东满同志为什么能够这样呢？一个重要原因，是他具有孜孜不倦的学习上进的精神。他除了每天坚持读报，还结合备课学习了许多政治理论书籍和党内文件。他利用去年和今年休假时间阅读了“军队干部必读”一书。为了系统学习毛主席著作，自购了一套毛泽东选集。他反复多次学习了“论共产党员的修养”。学习使他的思想水平、工作能力不断得到提高。他说：“有一个时期，自己思想上有些不安心部队工作，后来学习了“论共产党员的修养”就自觉地把个人主义打消了。从学习中我得出一条结论：党需要自己干什么就干什么，而且应当尽一切力量干好。”他还说：“一个共产党员，只要具有坚强的事业心。就会热爱自己的工作，在工作中才会有高度的责任感。”
    开什么花，结什么果；有了正确的工作方法，就有良好的工作效果。由于金东满同志和连队其他干部重视政治思想工作，讲究工作方法，关心群众生活，所以全连官兵团结一致，齐心协力，在党支部的集体领导下，上下拧成一股劲，几年来各项工作都很出色，一直保持着先进连队的称号。以最近两年为例：1958年炮兵射击全连“满堂红”，被评为“五好”连队之一，并出席了沈阳部队第二届积极分子代表会议，并经部队首长批准，全连荣记集体二等功一次。1959年担任国防施工任务，全年按计划提前半个月超额完成任务18.9％，工程质量全是一级，而且没有发生伤亡事故，曾被评为安全标兵连。金东满同志自己，从入伍以来先后立大小功十次，1958年被评为“五好”军官，记二等功一次，并成为领导和群众公认的好指导员。当我们向他和他的连队表示祝贺时，他说：“这些成绩和荣誉，应该记在党和群众的账上，没有党的领导和群众的努力，我能有什么作为呢？”
〖-ZW/正文〗
