〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何守中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘹亮的号声震熄了营房里的电灯，树校在狂风中不住晃动。远处传来公社锅舵机的轰响，室内传出炉火的花爆和战士们的鼾声。然而，办公大楼上却亮着淡蓝色的灯光，灯下坐着一位安详的老军人。他两发花白，眉字锁耸，粗壮的手指紧紧地捏着一支铅笔，埋头在苦思什么事情。他时而伏在桌上写画一阵，时而又在徘徊走动。是什么使他这样绞尽脑汁，是什么让他焦虑不宁？莫不是回忆起腊子口战斗时亲手掩埋过的朋友，还是怀恋起黑龙江畔的雪景？难道是眈心部队训练成绩达不到优秀，还是有什么不大顺心的事情。呵！不是呀，全都不是。听吧！窗子里传出了他轻轻的笑声：“哈哈！这一道鬼题，原来是列错了方程！”一切明白了，这是一位学员在用功。旧社会年去了将军幼年求学的权利，今天，他重新当起了新兵。让我们向将军祝贺吧！他已经奠定了稳固的基石，正在攀登高入云霄的顶峰！
〖-ZW/正文〗
