〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊西方丑事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一家新开业的啤酒厂，想要挤垮一家牌子很老的同行，就雇用两个谣言贩子，在公共汽车或地下火车上，密谈一段“内幕新闻”，说上星期日有两个人在郊区施行野餐时，打开某种牌子的啤酒两罐，里面各发现死老鼠一只。他们谈话的声音不高不低，刚好使全车的人都能听见。讲的时候，一人发言，一人存疑，假意说为什么报纸上没有登这条消息，另一个说啤酒公司给这两位旅行者送了一笔巨款，请他们保守秘密。
    这样的“新闻”，很快就被人们传开了。在辗转相传中，自然会添油加醋，越说越吓人。当然也会有些人不相信，可是，既然有另一种新牌子的啤酒，电视、广播和街头的大幅广告都说不错，为什么不去尝尝呢？这么一来，老牌啤酒便无人再买，而新牌啤酒则风靡一时。
    在美国，干这种职业的人相当多，组织也十分庞大。雇主可以雇用几个或几百个这样的贩子，集中在一个城市或者散布在全国各大城市去为他服务。被打击的人自然难逃倒闭关门的命运，不过，工厂倒闭了的资本家能善罢甘休吗？他们在了解了这件事情的奥秘之后，当然也会去找那些谣言贩子们帮忙的。（附图片）
    王 宇 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
