〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从演习的实际出发学习战时政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部摸索政治工作演习经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 演习中的政治工作和政治工作演习究竟应该怎么搞？南京部队某部在最近的合练中，摸索出比较完整的经验。这个经验的主要点是：从演习的实际出发，实做结合研究，以做为主，能演的都演，不能演的就研究、讲解。
    这里所说的“做”，是指演习中的政治工作；“演”，是指政治工作演习，也就是战时政治工作训练。这个部队在这两方面，紧紧抓住了以下几个主要环节：①体现党的领导作用。在准备阶段，各级党委和支部对演习中的重大问题，都是经过集体讨论决定的。在推演过程中的几个主要阶段，也根据情况召开党委会、支委会，或者采取电话和个别联系的方法，讨论和决定重要问题，实现了党对整个演习的领导。②以毛主席军事思想为指针，开展军事民主。在准备阶段，领导群众大论战法，统一了战术思想。在推演过程中，适时召开小型“诸葛亮会”和战评会，结合演习情况研究了在实战情况下可能遇到的问题和处理方法。③体现政治工作的地位和作用。深入进行思想教育和动员工作；政治机关人员全面展开工作；各级政治工作干部深入士兵群众，哪里最紧张，最艰苦，哪里就有政治工作干部。以党、团员为骨干的群众性政治工作也非常活跃。以往战时许多生动活泼的活动方法。如阵地宣誓、挑应战、互相祝贺慰问、阵地宣传鼓动和互助活动等等。都采用了。④组织军民合练中政治工作，并在演习前和地方党委专门讨论了战时统一领导和动员组织问题，决定演习中有关的一些重大问题。
    他们认为，既要看到做和演之间的联系，也要看到两者之间的区别。实践证明了做好演习中的政治工作，在很大程度上可以取得战时政治工作训练的效果。例如在演习中实现党委和支部对演习的领导，开展军事民主，统一战术思想等等，使广大干部知道了战时政治工作要抓的关键。同样，在演习中进行战时政治工作的训练。也活跃了演习中的政治工作。譬如在推演过程中，政治机关适时派出工作组，到主要方向的分队和后勤去检查帮助工作，在阵地上根据实战情况，开展群众性的宣传鼓动工作等等。这些活动对加强演习中政治工作的领导，鼓舞斗志，培养战斗作风等，都起了良好的作用。另外，他们还体会到演习毕竟不是实战，在做和演的内容上是有一定区别的。他们肯定了以做为主，但做不能完全代替演。开始，有的单位只强调做，不主张演。结果，有许多战时政治工作的内容体现不出来，也影响了我军战时政治工作经验的传授和发展。因此，决定凡是能演的都演。比如，战时党委和支部的领导，政治机关、政治工作干部和党、团员骨干的活动，开展军事民主，对敌喊话等等，都在合练中体现了出来。
    政治工作演习究竟怎样才算从实际出发？开始有不同的理解。一种意见认为，要一模一样按照实战情况，把战时政治工作全部内容都搬出来演；体现不出来的就假设情况。例如，逐级报告“伤亡”，缴获数字，指定战士当伤员，等。另一种意见认为，应该从演习的实际出发，战时政治工作内容在演习中能体现出来的就演，不好体现的就采取其他办法训练，不搞假情况。实践证明，假设情况虽然可以体现出实战情况的工作内容，但是效果不好，还容易产生副作用。他们肯定了后一种意见，规定政治工作上报下达的情况，必须是真实的，不能造假。上报下达的情况主要有三方面内容：①实际工作的进展情况；②演习中的好人好事好经验；③发生的问题。对于演习中不好体现的战时政治工作内容，如烈士追悼、伤员工作、俘虏工作、边打边组织等。采取上课讲解或讨论研究的办法进行训练，不搬到现场“演习”，同样达到了传授战时政治工作经验的目的，又不至于产生副作用。两全其美。 （宋 琼）
〖-ZW/正文〗
