〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢良福刘定江两年竞赛两年红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：谢良福刘定江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他俩：竞赛是对手，互助是兄弟，你追我赶，你学我帮，携手跃进
    当战士是一对标兵，当了副班长两个班都很先进，难分高低
    本报讯 在最近的一次炮兵实弹射击中，某部防坦克炮营二连谢良福和刘定江两个人所在的班。又分别获得三发三中和八发七中的优秀成绩。于是，谢良福和刘定江一对标兵两年竞赛两年红的佳话，在部队中流传开来了。
    谢良福和刘定江都是1958年入伍的战士。他们的竞赛就是从同年5月开始的。谢良福一入伍就来到二连，这个年青人抱着保卫祖国的热情。对火炮有了感情，学起来分外积极，向老同志请教，自己苦练，所以不久就熟练了本职五炮手的动作，并且学会了一炮手的动作。刘定江刚入伍时被分配到汽车连工作，过了一个时期后，因为工作需要，才被调到二连当三炮手。他的苦学勤练的劲头，不亚于谢良福。他学炮的时间虽然短，却很快地超过了全班全排的新同志。去年5月中旬，二连评标兵的一次军人大会上，大家展开了一场争论。有的说，谢良福军政训练处处领先；有的说，刘定江工作学习干劲很大。比来比去，两个人各方面都差不多。最后，主持会的同志让他们来了个现场比武，当场表演操炮动作。比武结果，两个人都达到了多能炮手的要求，只是在用炮速度上，谢良福以三十三秒领先，刘定江是六十六秒。因此，谢良福被评为全连的新兵训练标兵，后来又被评为全部队的新兵标兵。
    这次评标兵后，有些同志认为刘定江到炮连时间短，动作熟练的程度差一些是应该的。但是，刘定江自己不这样看，他从内心里钦佩谢良福，并且表示：一定要向谢良福学习，和谢良福竞赛，赶上谢良福。全连的新炮手，也都在学习谢良福。谢良福这次占先后，也不敢松劲，他知道有一个有力的对手刘定江在，因此，也分秒必争地勤学苦练。两个人虽然在竞赛，在互相追赶，但是两个人又成了最亲密的伙伴，有空就在一起交流经验，有时候也比比动作，互相观察，指出对方的弱点。这样，到去年7月间，谢良福要到上级机关开会，临走前两个人比武时，刘定江以用炮三十秒的速度，超过了谢良福三十一秒的速度。谢良福不甘示弱，开会期间不放松锻炼。开会回来后，兄弟单位三百余名炮手来到二连参观取经，谢良福又创造了用炮速度二十三秒四、精度优秀的成绩。刘定江目不转睛地看着谢良福的表演，从中寻找窍门。事后，他又找谢良福介绍经验，苦心锻炼，经过半个月的时间，终于达到了用炮十九秒的新速度，精度次次优秀。因此，在全部队的标兵会上，他被评为多能炮手标兵，并且出席了广州部队的积极分子会议。
    1958年，刘定江两次记三等功，谢良福记了功还受了上级首 长的嘉奖。两个人的名字并列在光荣榜上，两个人都以同样优秀的成绩送走了这一年。
    今年跃进开始后，两个人同时被提升为副班长。竞赛还在继续着。但是现在不仅是竞赛操炮动作了，而且增加了新内容：看谁带领全班人人成为先进。
    可是，竞赛刚一开始，刘定江又到领导机关执行另一任务。当他带着先进工作者的新荣誉回到班里时，训练已经开始了一段了，他立刻投入训练热潮中去，帮助班长带领新同志。班里有几个战士操炮动作老是达不到要求，他就和班长分工包教。新兵吴盛华是个文盲，对问题领会慢，刘定江在教他时，一个问题教二十遍也不厌烦，耐心帮助，终于帮助吴盛华赶上来了。他自己更是抓时间挤时间学习，军、政、文训练，每次考核都是优秀。
    谢良福今年各项工作表现得更好，帮助同志也特别耐心。今年班里有个老战士，有些骄傲情绪，学习不认真，谢良福就事事主动和他商量，启发他的积极性，终于使这个老战士改变了工作态度。班里还有个战士，今年7月份才从无线电班调来当炮手，开头对炮手的各种动作都生疏。谢良福耐心地帮助他，使他达到了优秀水平，谢良福除了帮助本班的同志外，有空还帮助别班的同志学习，真正做到了自己的周围没有落后的同志。在业余生产劳动以及其他工作方面，他也总是带头苦干。
    谢良福和刘定江，由于思想进步，工作积极，今年7月份同时被接收为共产党员。 （刘 力）
〖-ZW/正文〗
