〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破部门界限大搞战位协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰共同科目与专业训练齐跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边道祥/徐谦祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共同科目训练专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 突破部门界限，大搞战位协作，使共同科目训练与专业训练紧密结合，大力加强现代条件下的协同训练，是某驱逐舰的同志们在总结今年训练工作中提出的一条重要经验。
    在总结今年训练跃进经验的 时候，化学班的同志们提出：前一时期，我们舰上的防原子防化学训练，赶不上专业训练好。有的炮班炮打得很准，但是使用防护器材和消除沾染动作不够熟练，结果射击技术就不大符合实战要求。现在共同科目训练与专业训练结合进行，一演习就象真打仗，这里头有经验，得总结总结。接着，班长邹长春同志根据大家的要求，谈出了自己的想法：“我只有一条：跃进嘛，不能只想到咱们班，要考虑到全舰各部门，大家一起跃进！”确实，就是这个集体主义思想，使他们打开了共同科目训练与专业科目训练携手跃进的门径。
    前一时期，各班在训练中展开了互助竞赛活动。化学班长邹长春考虑到：过去共同科目训练与专业训练结合不够紧密，防化学、防原子训练只是集体上课，操演时，化学班就不去过问，这怎么能全面跃进呢？他在班务会上把自己的想法提出来以后，大家一研究，一致认为要突破部门界限，大搞战位协作。化学班的人要深入各战位，边讲课边示范边操演，使共同科目训练与专业训练结合起来。会后邹班长就主动找各战位长一起商量，订出互助协作合同。化学班全体同志分别参加各战位操作，协助战位长检查防化学防原子的准备措施；纠正使用防护器材的动作；解答有关防化学训练中的疑难问题。这一活动，受到各战位同志的欢迎。战位长乔来才同志说：“过去消除火炮上的放射性沾染，做的次数很多，但是没有认真地解决那些弄不清的问题。现在化学班同志到战位上具体帮助操作，才使我们进一步明确了消除的方法和步骤，并且还提高了对防化学防原子训练的认识。
    化学班一带头，卫生、损管等共同科目训练也都和专业训练结合起来了。他们在总结中认为，这种训练方法有很多好处：首先解决了共同科目训练时间少、内容多的矛盾。过去共同科目训练总是集体上大课，理论讲得多，实际操作少，结果影响了训练质量。现在专业训练结合共同科目训练，边做边讲理论，做示范，质量有保证，时间也节省。如防原子中的“局部消除”，就缩短训练时间三分之二，效果还比以前好。其次，共同科目训练与专业训练相结合，就使专业训练的条件复杂多了，更接近实战。例如火炮射击结合损管训练，就增加了堵漏的复杂条件，使火炮射击更接近战时情况。化学班由于深入战位操作，既当先生，又当学生，本职专业也学得更扎实、更熟 练。更重要的是全舰大兴协作主风，增强了团结，密切了协同。战位长张玉喜同志说：“化学班的同志到战位帮助操演，不仅使我们加强了防化学防原子训练，而且也督促了我们的专业训练。” （边道祥、徐谦祥）
〖-ZW/正文〗
