〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社小景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治服了大架山
    吉林省辽源市辽源人民公社已经治服了水土流失严重的大架山。
    大架山在辽源人民公社三室管理区双安等四个大队境内，有五个山头，过去水士流失很严重，在农业合作社时期，虽然经过逐年治理，但由于社小，力量有限，进展缓慢。辽源人民公社成立后，决定首先把大架山治好。他们统一调动了七百多名劳动力，先后七次大修水土保持工程，共用两万一千多个工日。
    一年来，他们共修水平截水沟六千八百三十三米，在山顶上就把山水控制住了；修起鱼鳞坑八千九百二十五个，连环蓄水池五十四个，水簸箕一百一十个。同时在分水岭沟壑和盘山道旁植树七万五千株，在山上直播槐树等三百亩，并且栽种了大量果树和草类。
    大架山的水土保持工程，已经经受了考验：今年8月9日，在十四小时内降雨五十一点一五毫米，绝大部分工程起了拦洪削峰的作用，大架山的面貌大大改变了。山上的一千八百多亩耕地和周围的几千亩农田不再受山水的冲刷了。不少雨水被留在山地里，用于灌溉和沤肥，保证了农业增产和多种经营的发展。双安大队今年的粮食产量就比去年增加了31％。
    用芝麻秸榨油
    过去，芝麻秸一向被当作柴禾烧掉。今年9月，河南省郸城县秋渠人民公社榨油厂在厂长牛大才的创议下，首先利用芝麻秸榨油成功，目前，这一经验已推广到很多地区。
    芝麻秸榨油的方法很简便，只要经过选料、烘炒、碾碎、蒸溜、压榨等操作过程，就可以利用农村的土榨榨出毛油，从毛油中可以提炼出食用油，剩余的毛油用作大车、水车或农具的润滑油很适宜，榨油后的油饼可以作猪的饲料。据试榨结果，一般每百斤芝麻秸可以榨出毛油十五斤左右，可提取食用油五斤左右，可产油饼八十五斤。
    冰上捕鱼
    目前，内蒙古自治区农村牧区的人民公社都展开了冰期捕鱼活动。陈巴尔虎旗草原蒙古族牧民们组织捕鱼队，在额尔古纳河和当地大小湖泊上凿冰打鱼。伊克昭盟、巴彦淖尔盟许多公社纷纷建立冬季捕鱼专业队伍，在黄河流域和当地湖泊、水库里积极捕捞各种鱼类。
    百牛生百犊
    青海省海南藏族自治州贵德县常牧公社岗查大队由四名藏族女放牧员负责饲放管理的一群高产牦牛，一百头母牛产了一百零二头牛犊（其中有两头母牛产了双犊），全部成活健壮。
    养羊收益大
    甘肃省榆中县贡井人民公社的羊只，不到一年增殖了百分之四十四点七八。现在全社平均每人已有羊两只多。今年以来已积羊粪一亿一千多万斤。由于增加羊粪，加上其他增产措施，使这个公社今年粮食产量比去年增长了百分之三十左右。这个公社今年已经从卖给国家羊、羊毛和羊皮中共收入十二万五千元，每户平均四十三点八元。
    江苏盐城县新兴公社新丰大队社员在田头互教互学。（照片）
〖-ZW/正文〗
