〖ZQ/总期〗1016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能养；能多养；能养好！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部白手起家高速养猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有了干劲困难迎刃而解一年之内实现肉食自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少明/潘茂松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部养猪生产高速度发展。从今年3月到现在，从无到有，从少到多，共累计养猪八百头，目前已达到猪肉全部自给。
    “部队能不能大量养猪，能不能养好猪”，在这个部队开始是有争论的。今年春天，刚讨论养猪的时候，党委根据本单位的条件，提出全年养猪八百头的指标。当时有少数干部认为部队主要是搞军事训练，在业余时间养猪是可以的，可是一下子养这么多怎能行呢？他们强调困难，没有猪仔啦，没有猪棚啦，没有饲料啦，总之，还是慢慢来，少养些。党委和首长坚持了高速度发展养猪生产的意见。这些干部又伸手要东西，说：“一穷二白，凭什么养这么多猪！”党委批判了他们只见物不见人的思想，并分析了大量养猪的有利条件，反复说明了养猪的好处。党委决定，在养猪生产中大搞群众运动，因陋就简，用穷办法养猪。
    群众发动起来以后，许多困难迎刃而解。养猪遇到的第一个困难就是没有猪棚。于是就发动群众想办法，自己动手修建。大家在训练的间隙和假日里就地挖碎石烂砖，搜集建筑营房时遗留下的废木料。经过三天的辛勤劳动，只花了三十八元买了些稻草，就搭起了一百一十间猪棚。这些猪棚既通风又保暖，既坚实又漂亮。
    随着母猪的繁殖，猪不断增多，饲料问题是他们遇到的第二个困难。这时，原来有保守思想的同志又摇头了。说：“我说不能多养嘛，现在养多了没东西喂，算了吧，还是卖掉些好！”党委坚决不同意他们的意见，号召全体同志利用业余时间打猪草。大家积极响应党委的号召，一到业余时间，营房周围都是打猪草的人；晴天干，雨天也干，仅六个月的时间，就打猪草六十六万多斤。此外，他们还发动群众种植山芋、胡萝卜、卷心菜，培养水浮莲做猪饲料，并扩大了豆腐、酱油、粉条等作坊。这样一来，饲料问题也就全部解决了。
    猪棚和饲料问题解决以后，又出现了新的困难，就是饲养员热情有余，经验不足，猪的发病和死亡率较高。怎么办呢？如果就地请兽医，不但要花钱，而且治疗也不及时，于是党委责成业务部门组成防疫组。到人民公社的兽医那里请教，向书本学习。食堂主任程灿章带领饲养员，钻研有关书籍，并四出取经，到当地养猪场去见学。经过短期刻苦钻研。不仅学到了许多养猪技术，而且学会了给猪治病。现在养猪人员中有80％学会了治疗普遍猪症，饲养技术也大大提高了，猪的发病和死亡现象大大减少。
    开始养猪的时候，到外地购买猪仔，也大伤过脑筋。买来的猪仔不但不好喂。长得慢，发病和死亡率也很高。为了从根本上解决猪源问题，他们养了四十一头母猪，三头公猪，自繁自养，生下的小猪既好喂，长得又快，很少发病和死亡。
    这个部队的养猪大发展，带来了很多好处。改善了部队伙食，从6月份起，肉食达到全部自给，并且供应了市场一部分猪肉；由于猪大肉肥，大大节省食油，据一个单位的统计，从4月到10月就节约食油三千多斤；猪多肥多，不仅满足了蔬菜生产的需要，还支援了人民公社二十多万斤肥。 （李少明、潘茂松）
〖-ZW/正文〗
