〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军船长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/谭昌训/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，在伶仃洋上闯荡了半辈子的杨金水用自己多年的积蓄买了一条运输船。起航第一天，杨金水就和船员们“约法三章”：驻岛官兵及其亲属乘船一律免票；驻岛部队的物资一律免费运输；子弟兵遇到急难情况随时提供服务。
    前年腊月二十九，给守岛官兵运送过年物资并搭载有几名来队探亲家属的部队的登陆艇在伶仃洋上遇到了8级大风，被阻隔在距小岛10多海里的另一个岛上。眼看着和亲人一起过个团圆年的愿望就要落空，守岛官兵心急如焚。怎么办？杨金水得知这一情况主动找到部队，要求帮助接应。凌晨2时，官兵终于听到了运输船上越来越清晰的汽笛声……
    这天是杨金水给部队送菜的日子，但伶仃洋上掀起了巨浪，官兵都知道这样的天气不适合行船。然而谁都没料到，下午6点钟，杨金水居然顶着风浪赶到了。几位跟船回来的战士说，有几次，数米高的巨浪几乎把运输船吞没了，全凭老船长一身好本领才化险为夷。
    10多年来，杨金水风雨无阻地为部队服务，却从未向官兵收过一分钱。驻岛部队只要写上一张购物单，杨金水总是一样不少地采购来，包装好，用船送上门。每当天气预报说海上无法通船时，杨金水总会提前多买一些耐放的南瓜、土豆等送到岛上。
    一天深夜，新战士马松涛突然发病，疼痛难忍，直冒冷汗。岛上卫生所的军医使出浑身解数也无济于事，情况十分危急。时值子夜，等上级派船至少要2个小时，再赶到市区还得5个小时，时间一久，小马能坚持得了吗？值班的钟副营长心急如焚，立即驱车赶往码头，请杨金水帮忙。杨金水一听说战士患病，直怪副营长不早点告诉他。他不顾一天的海上颠簸，急忙翻身下床。由于担心自己的船行得太慢，耽搁了时间，他找到停靠在码头的一艘快船的船主，好说歹说，并以自己的全部家产作抵押，借了他的快船夜航救人。凌晨2时，快船终于靠岸。医生说，再耽误20分钟，可能就……在战士们的记忆中，这已是杨金水第3次驾船抢救病重战士了。
    陈诗荣谭昌训本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
