〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到机关集会不再打“提前量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团规定凡集会领导提前5分钟到场基层按时到场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万谊/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机关集会不再打“提前量”
    某团规定凡集会领导提前5分钟到场基层按时到场
    本报讯万谊、特约记者彭利华报道：5月6日，广州军区某坦训团举行“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动动员大会。与以往不同，各基层单位没有打“提前量”，而是准时到达会场，团领导则在会议开始前5分钟全部到达会场。
    4月中旬，该团机关在征求基层对机关的意见时，不少官兵提出：每次集会，机关都要求基层提前到场，结果基层连队互相攀比，提前量越来越大，有的连队甚至提前半小时到场，大家眼巴巴等着开会，浪费时间不说，还坐得心情烦躁；领导总是比基层官兵后到，有时个别领导甚至迟到。
    基层的这一意见引起了团党委的高度重视，党委“一班人”清醒地认识到，根本原因是没有把基层官兵摆到应有的位置，忽视了他们的感受，而把自己看高了、看重了。于是团党委规定：以后全团集会，团领导没有特殊情况一律提前5分钟到达会场，无故迟到者要挨批；基层营连准时到达会场，提前到达会场超过15分钟的单位要受批评。在随后的一次全团集会中，有个连队因提前20分钟到场受到团领导批评。
    编辑感言
    有些原本不大应该的事因为你经常做便会变得习以为常，比如，个别领导喜欢以车代步到驻地不远的连队，喜欢大会小会有事没事“讲两句”，喜欢自己坐着、基层干部站着向他汇报工作，喜欢穿着皮鞋上训练场。因为习以为常，所以改进作风时经常被忽略、遗忘；因为习以为常，所以要改掉并不容易；因为习以为常，所以改掉后会经常觉得不习惯、不适应。
    对这类个别同志习以为常的“小事”，基层可能不提意见，但这并不意味着基层官兵没意见。群众对领导的评价，看工作也看感情，看水平也看人品，看大事也看小事。改进领导作风，就必须改掉这些习以为常的做法。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
