〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造蓝天“织网人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄关庆/翟光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造蓝天“织网人”
    党的十六大报告指出：“国防和军队建设要贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。”我们深深感到：面对新军事革命的挑战，适应未来高技术条件下局部战争的需要，院校必须乘势而上，加快发展步伐，把培养过硬的高素质指挥人才作为院校发展的根本，为打得赢、不变质提供人才和智力支持，为推进中国特色军事变革做出积极贡献。
    我们学院是一所培养防空兵指挥军官的高等军事院校。近年来，学院以学科建设为龙头，大力开展教学科研工作，全面建设取得了长足进步：形成了防空兵作战指挥学、兵种战术学等9个军事学科和计算机技术与应用等6个工学学科构成的学科群；防空兵作战指挥学被确定为部级重点学科，军队初级指挥专业列入军队“2110”工程建设；获得教学科研成果194项，国家科技进步奖4项，军队科技进步奖68项；组建了全军防空兵军事训练信息中心。这些成绩的取得，使我们明白了一个道理：只有紧紧围绕未来军事斗争准备对防空兵人才的需求，不断深化教学内容改革，积极推进素质教育，才能确保人才培养的质量，创造更多的优秀成果。
    提高人才培养质量是院校教育的永恒主题。为此，我们以发展军事学研究生教育为龙头，以本科专业教育为主体，以初级指挥训练为支撑，以军事斗争准备为牵引，实现学科专业优化重组，拓宽学科专业建设思路；创造良好条件，加强学科带头人遴选与培养工作，优化学科梯队年龄、知识结构，保持学科梯队持续发展的活力；科学实施管理，建立“以知识创新为主线，教学与科研相结合，院校教育与部队训练相结合，让教改成果进入课堂、进入训练场、进入实弹演习，转化为部队战斗力和院校教学能力”的运行机制，有效地集成各种力量，推动教学与科研、院校与部队的互动发展；加强实践性教学改革，将知识转化为能力，形成综合素质，逐级生成战斗力，从而实现理论与实践、训练与实战的梯次递进；落实创新教育思想，实现“由学会知识向会学知识发现问题、由会学知识向融合知识解决实际问题、由解决实际问题向创新知识”的转变，增强学员的实践能力和开拓创新能力，不断提高教学科研的质量。
    郑州防空兵学院院长黄关庆政委翟光耀
〖-ZW/正文〗
