〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，奋战在特殊战场的我军护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致敬，奋战在特殊战场的我军护士
    头上没戴燕帽，身上穿的不是轻便的白大褂，而是厚厚的防护服，脸上捂着严实的口罩。分不出谁是谁，透过眼罩，看见的是一双双明亮的眼睛。她们每一个人的心中都有一支象征着生命与希望的蜡烛，把南丁格尔之光洒遍特殊的战场。
    ――这就是奋战在抗击非典战场最前沿的我军护士。这支队伍中年龄最大的52岁，最小的17岁，她们以无私无畏的精神与非典顽强搏击，谱写出一曲感天动地的赞歌。
    1
    最危险，最辛苦，最琐碎，这是抗非典一线护士工作的突出特点，她们必须面对生理与心理的双重挑战，她们需要的坚强与勇气不啻于身处枪林弹雨的战场。
    去年12月中旬，广东省第一例非典病人送到广州军区广州总医院，正在值班的护士吴茂初和全科人员立即进了抢救室。病人因缺氧烦躁不安，增加了插管的难度，吴茂初负责固定病人头部，这是离病人最近的位置，感染，每一秒钟都在威胁着她。病人在挣扎中喷出了带着病毒的痰液，散落在吴茂初的口罩和工作服上，她告诫自己不能惊慌，不能退却，挽救病人生命是第一位的。她毅然在手术台上站了一个多小时，直到病人转危为安。此后的4个多月时间里，吴茂初不知参加了多少危重病人的抢救和护理。至今，她仍然以坚强的毅力战斗在一线。
    “把自己的护士队伍健康地带进去，再健康地带出来”，是309医院首批进入一线的护士长何珂的誓言。她身先士卒，脏活累活抢在前，穿上防护服进隔离区后不能上厕所，她就少喝水，进病房一干4个多小时，在口干舌燥中奔波于病房与护士站之间。她坚持亲自洗涤污染最严重的吸痰器、吐痰瓶，尽量减少年轻护士的感染机会。在她的感召下，有危重病人来，年轻护士们都抢着上。
    防护服增加了技术操作难度，眼罩有雾看不清，两层手套摸不准，输液针头扎不进是一大难，年轻的护士急得掉泪。第一军医大学南方医院的护士长李海兰说，输液焦急时，我们干脆摘掉手套，为抢救病人就管不了那么多了。重压之下出硬功，李海兰和很多医院的护士长们，都带领护士练就了双层手套操作“一针见血”的本领。
    5月初的一天，北京气温升至30多摄氏度，小汤山定点医院一天里晕倒9名护士。这9个人先后被抬出隔离区，清醒后又都同样坚决地回到工作岗位上。捂在3层防护服、3层口罩和眼罩里，憋气闷热，一线的护士们都要有极大的忍耐力。她们很多人口腔溃疡、淋巴发炎、牙龈肿胀。记者在309医院看到一位康复病人写的感谢信上这样说：我计算过，这里一个护士每天在病房跑下来的路不少于1万米。
    2
    非典病人不能探视，见不到家人，他们常感到孤独、恐惧。302医院一线护士长唐永红发起成立的“送温馨小组”，像一股春风吹遍了病区。唐永红说：“病人把生命托付给我们，我们就是他们的亲人，我们多做一点事，多说一句话，哪怕一个眼神都会给病人带来阳光。”她和护士们每天都来到病人床头，询问病人想吃什么，需要什么，有什么心事。没有护工，护士们下班后，自己掏钱给病人买生活用品，还在宿舍里煮稀饭、莲子汤、鸡汤端到病房送给病人。一位在北京打工的年轻病人感动地说：“我第一天进病房，就觉得像回到了家里。”
    为了给非典病人多一点温暖和关爱，一线的护士们都坚持为重病人洗脸、擦身、喂饭、剪指甲、清理大小便。护士王瑞岚每天都把一位患非典老人的假牙拿下来清洗干净，再用纱布仔细擦洗老人的口腔，老人感动地说：“就是亲生女儿，也不一定能这样啊！”王瑞岚说：“进了病房就不能只想自己会不会被感染了，更要想怎么让病人舒服，心情好，早一天康复出院。”
    小汤山定点医院七科的一位老太太入院时病情危重，她的老伴先她患非典在其他医院去世。她一度失望，恐惧，生活不能自理，拒不配合治疗，往往护士刚给她输上液，一转眼她就把针头拔掉。全科护士想尽了办法开导老人，轮番给她喂饭喂药，和她聊孙儿、孙女，讲生活的乐趣。有位护士拉着她的手说，大妈，我们就是您的亲闺女。老人的情绪逐渐好转，已经平稳地度过了危险期。（下转第四版）（上接第一版）
    3
    奋战在一线的护士们把爱与真情无私地给了病人，而把自己的离情别绪藏在内心深处。
    北京首例非典病人送进302医院时，护士赵玉荣和丈夫姜天俊医生同进一线，分在两个病区，一个多月里，只有会诊时他们才能见上一面。赵玉荣想说的话很多，可只有三五分钟，也只能简单地问候两句。
    小汤山定点医院ICU一科的徐梅来之前正准备做新娘，原定5月2日举行婚礼，新房里婚纱照挂上了，婚宴定了，请柬发了，忽然医院接到紧急抽调人员奔赴抗击非典一线的命令，她毅然递交了请战书，推迟了婚期。徐梅现在每天负责分送新来的病人到各科，她说爱人很支持她，在婚礼之前有了这样一段经历将更令她一生难忘。
    护士中很多人做了母亲，想孩子想家是她们难以割舍的情结。309医院的护士长秦臻说：“进来之前，我就告诫自己要坚强，可是从电话里一听到女儿的声音，我就忍不住要哭。”病区内的护士们几乎人手一架望远镜，周末晚饭后，隔离区外的小山坡亭子上，“家属”们带着孩子，隔离区内的母亲们站在阳台上，彼此打着手机，挥着手，互问对方看到没有。大家把这叫作“望儿台”和“望娘亭”，成了309医院抗击非典期间独特的景观。
    久别终有重逢时，然而301医院ICU室的护士刘欣，在抢救非典病人时，家中不满周岁的女儿不幸夭折，她强忍住巨大的悲痛，擦干泪水又上战场。
    4
    在这个不寻常的国际护士节来临之际，传来一个令人振奋的消息，一批年轻护士在特殊战场上火线入党。
    这批新党员中，年轻护士谢淼是首批进入非典病区的医护人员之一，如今她又以昂扬的斗志二赴一线作战。她说：“在生与死的考验面前，才真正懂得做一名共产党员的意义。”20岁出头的陈勤上前线时在入党申请书上这样写道：“当人民群众遇到危难的关键时刻，请党考验我吧！”麻醉科护士杨晓红三次找院领导请战上一线终被批准，而此时，她的姐姐杨艳平已经随304医院应急医疗队奔赴小汤山，姊妹双双上战场。杨晓红担心父母牵挂，打电话安慰老人说，我要出趟差，请爸妈多保重。
    在小汤山医院一线，活跃着一支最年轻的护士队伍――天津武警医学院护理专业应届毕业生。23岁的班长刘娜是个共产党员，她说：“我们虽然中断了正在进行的毕业实习，但在这个特殊的考场上战斗是最好的实习，我们一定向党和人民交上一份合格的答卷。”刘娜带着她的10人小组担任外勤中心的转递工作，每天穿梭于各病区间接送血、便标本，推着平车或轮椅送病人去拍片、化验，工作量大，接触污染物多，捂着厚厚的防护服，跑几步里面衣服就透湿。班上的查晓柳晕倒了，大家把她抬出来，补了盐水让她休息，查晓柳坚决不干，又回到工作岗位上去。学员们几乎都是独生子女，在家很少有谁干过重活脏活，但到了这里没一个人叫苦。大家说，这是我们作为护士过的第一个护士节，我们在这里真正懂得了南丁格尔精神。选择护士这个职业，我们无怨无悔，只有竭尽全力为病人服务，才无愧于白衣天使这个崇高圣洁的称谓。
    本报记者江宛柳
    照片：在护士节来临之际，一批奋战在小汤山抗非典一线的护士光荣地被批准为预备党员。图为她们在党旗下庄严宣誓。
    卫枫摄
〖-ZW/正文〗
