〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直机关慰问抗击非典一线医务人员
    中直机关工委与全国政协机关等19个单位11日对战斗在抗击“非典”第一线的北京市急救中心、酒仙桥医院、煤炭医院和房山第一医院的医务工作者进行慰问并送去慰问金200万元，以表达中直机关8万多名干部职工对广大一线医务工作者的崇高敬意和大力支持。
    我国目前已有28位南丁格尔奖得主
    到目前为止，我国已有28名在护理工作中做出突出贡献的护士荣获南丁格尔奖章。中华护理学会理事长王春生告诉记者，我国是1983年第一次参加评选，到今年已参加了11届，与名额总数相比，我国获奖人数所占的比例是相当高的。这在一定程度上反映了我国护理工作的整体质量和在国际上享有的地位。
    截至去年底我国共有护士近125万人
    截至2002年底，我国共有护士124.65万人，占卫生专业技术人员总数的29.2％。自1984年恢复高等护理教育以来，全国已经有近百所高等院校开办了护理本科教育，一些院校还设立了护理硕士教育点。1993年颁布实施的《护士管理办法》建立了护士职业准入制度，使护士管理步入规范化、法制化管理轨道。
    《万众一心抗击非典》邮票19日将发行
    国家邮政局将于5月19日特别发行《万众一心抗击非典》邮票一套一枚，全部收入将捐赠给全国卫生部门。这套邮票的发行量为1250万枚，邮票面值为80分。其中的一半邮票将销售，另一半邮票将捐赠。全部销售所得的500万元和价值500万元的邮票和邮品都将全部捐赠给卫生部门，用以支持抗击“非典”斗争并作为医务工作者参加这场战斗的珍藏纪念。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
