〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联盟”号为何偏离航线？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联盟”号为何偏离航线？
    ■王玉清
    5月4日，搭乘俄罗斯“联盟―TTA1”载人飞船的国际空间站第七长期考察团的宇航员们返回了地球，但在返回途中，飞船偏离了降落目标地点约460公里。“联盟”号为何偏离航线？据来自美国国家航空航天局的消息称，这很可能是由飞船导航计算机软件存在的设计错误引起的。
    据报道，当返航的“联盟”号飞船接近大气层时，其速度高达每秒7600米，是音速的20多倍。一般情况下，此时，飞船应该水平掠过大气层最上端，利用空气阻力使之减速。这时，飞船接触大气层的具体位置就很关键，不能太高，否则空气太稀薄，减速太慢；也不能太低，否则减速太快。为了不让飞船很快地“掉”进大气层，飞船就得通过调整重心等方法来保持一种恰到好处的向“上”的力量。掌握这种难拿的“寸”劲，不是靠宇航员的经验，而是靠导航计算机的精密计算，它必须识别出飞船的具体位置，判断出哪里才是“上”的方向。
    而这一次“联盟”号飞船的导航计算机却进行了一次非常规表演。当飞船接近大气层时，自动驾驶仪突然“说”，它忘记了飞船现在在哪儿，也不知道接下来该往哪个方向飞。看到这样的“显示”，宇航员们全都惊呆了，三个人都瞪着眼睛不知如何是好。
    紧接着，自动驾驶仪从正常状态切换到候补状态。宇航员们知道，在这种情况下，自动驾驶仪将启用一个简单的备份程序，保持飞船的稳定，并发出命令让飞船慢慢旋转，最终应该还是能够让他们平安“回家”的，只是路途上免不了要多些辛苦。于是，他们决定让自动驾驶仪继续工作。不过，这样一来，联盟号却不再向“上”努力，而是以比原计划快得多的速度“掉”进了大气层，减速进程大大加快，飞船的降落“弹道”自然也就比原计划有了不小的改变。
    据报道，飞船导航计算机的技术在20世纪60年代中后期已经渐趋完善，很少会出现类似的错误。而这一次接宇航员们“回家”的“联盟―TTA1”载人飞船刚刚做过改进，第一次执行返回大气层的任务，因此人们猜测很可能是它改进后的导航计算机软件出了点纰漏，才让宇航员们虚惊了一场。
    专家们指出，如果真的是导航计算机的软件问题导致飞船偏离航线，那么这个问题应该还是很好克服的，只要地面人员对软件程序进行修改就可以了。不过，导航计算机的软件错误不仅可能导致飞船在返航时偏离航线，还有可能导致更惨烈的悲剧。据悉，“联盟”系列两艘飞船的导航计算机曾分别在1988年和1997年“犯晕”，发出致命错误指令，幸亏宇航员及时发现，亲自手动干预，才躲过了两次临头“大祸”。
    5月4日，一名飞行员驾驶直升机在哈萨克斯坦境内搜寻乘俄罗斯“联盟”号载人飞船返回地球的3名国际空间站宇航员。
〖-ZW/正文〗
