〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻见忠贞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    危难时刻见忠贞
    ■黄勤信
    连日来，耳闻目睹在抗击非典第一线的医学专家、医护人员前赴后继、视死如归的英雄壮举，不由地想到了高尔基笔下的丹柯，想到了他那颗比太阳还亮的心。
    古时候有一个民族被敌人赶进了原始森林。当死亡威胁着整个民族的时候，是年轻的勇士丹柯挺身而出，披荆斩棘，带领疲惫不堪的族人在原始森林中艰难地前行。然而，精疲力尽加之希望渺茫，使队伍中的一些人渐渐失去了勇气。这时，只见丹柯抓开自己的胸膛，掏出那颗赤热的心，高高地举在头顶。这心比太阳还亮，使人们重新鼓起了勇气，导引着人们走出了森林，走出了死亡的阴影。
    丹柯的故事充满浪漫主义的色彩，然而，这坚贞不屈、自我牺牲的精神却在我们民族抗击非典的斗争中得到了广泛而充分的体现。
    “医院是战场，作为战士，我们不冲上去谁上去？！”――这是中国工程院院士、著名呼吸病专家钟南山的话。在非典肆虐广州的日子里，他主动请缨：把重症病人往自己所负责的呼吸病研究所那儿转。如果说非典是地雷阵，钟院士则自称他和战友们是“扫雷班”。
    “这里危险，让我来！”――这是广东省中医院护士长叶欣的话。在迎战非典的紧要关头，她总是这么说。在她染病倒下之前，每有病人送到科里，她坚持与急诊科主任身先士卒，不让太多的同事介入。患病后，她想到的还是他人，在纸条上写道：“不要靠近我，会传染。”
    “作为一名医生，首先是救治病人，其次才是保护自己。”――这是北京地坛医院蒋荣猛大夫的话。一位非典病人由于受不了因自己染病而殃及妹妹的打击，突然精神错乱，又是抄起暖瓶要砸人，又是要拔别人的氧气管，蒋大夫冲进病房，死死地抱住病人，连防护服都没顾得上穿。
    “现在治疗上是否找到新的办法？如需要试验，就拿我做试验吧！我是医生，我不怕。”――这是第一个倒在救治非典患者第一线的军队医务工作者、武警北京总队医院医师李晓红的话。每当医生查房时，她都尽可能把自己的临床症状、用药反应等体验讲给临床医生听，与医生一起分析病情……即便是在垂危之时，她一直想着的依然是能用自己的生命换取更多人的生命！
    危难时刻见忠贞。钟南山、叶欣、蒋荣猛、李晓红等一大批战斗在抗击非典第一线的医学专家、医护人员，正是我们民族的丹柯。在非典病毒威胁每一个人的时候，他们高高举起自己像丹柯一样的心，站在战斗的最前沿，用自己的牺牲去换取更多人的健康，用自己的危险去换取更多人的安全。他们那颗火热的心，使传承至今的伟大民族精神再次迸发出夺目的光辉。
    突如其来的非典疫情，使我们的民族再次面临着严峻的考验。然而，有着5000多年历史的中华民族是压不垮的。历史在证明着这一点，现实在证明着这一点。从党和国家领导人情系人民、坚强有力的领导中，从抗击非典勇士生死相许、无所畏惧的壮举中，从全国人民团结一心、不屈不挠的斗争中，我们坚信，如同战胜历史上一切艰难险阻一样，中华民族将最终战胜非典这一恶魔。
    历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志更强。“经历这场考验后，我们国家会更大踏步前进！”成千上万活生生的丹柯，给我们这样的信念，给我们这样的希望。
〖-ZW/正文〗
