〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某油料训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮大龄士官解决婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少士官学历低、工作忙、交友范围窄，找对象难的问题在该部比较突出。去年，该大队两名31岁的三级士官直到转业时也没有找到对象。今年，又有一批大龄士官的婚恋成了“老大难”。三级士官王跃万和苏大安都是出了名的“吹灯兵”，相过几次对象都没成功。大队办公会分析查找原因后制定了几条切实可行的措施，帮助大龄士官找到合适伴侣：一是帮助他们提高文化素质，鼓励士官参加自学考试和函授，凡获得大专以上文凭的，报销全部学习费用；二是优先安排大龄士官在春节、国庆、五一期间休假，无特殊情况不得要求士官提前归队；三是以大队领导的名义，跟大龄士官家乡的人武部、民政、妇联等部门联系，请他们牵线搭桥；四是向可靠的婚介机构推荐未婚士官的情况；五是大龄士官的对象来队，大队领导要出面接待，安排住宿；六是给予5名家庭困难的士官适当经济补助。
    领导热心解难，官兵拍手称快。三级士官刘泽清经大队领导牵线搭桥，已在某大学找到了一位当教师的对象。
〖-ZW/正文〗
