〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀护理科研高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区153医院护士长吕青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/闫玉彬/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你好，军中“白衣天使”（向全军和武警部队护士致以节日问候）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗人才；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153医院显微外科护士长吕青作为医疗一线的一名普通护理工作者，不断在护理科研道路上攀登，先后在国家级刊物发表学术论文30多篇，编写、出版医学护理专著6部，并有11项成果获得国家、军队科技进步奖。
    “新时代的护士应是知识型的”
    吕青常说：“护理学是门独立科学，知识缺乏就难以成为优秀的护理工作者。新时代的护士不应只是勤劳型的，更应是知识型的。”
    吕青毕业于中专护校，又有多年临床实践经验，日常护理工作满可以应付自如。可强烈的事业心驱使着她向知识的高峰攀登。1988年春天，北京率先在全国开办了成人高等教育护理专业自学考试。听到消息，她赶紧从郑州到北京去报名应试。历经3年半，她终于获得了自学考试大专证书，成为当时北京市护理大专自学考试中唯一的一名外地毕业生。
    学海无涯。1995年5月，已是42岁、且具有副主任护师高级职称的吕青，又参加了全国成人高考，考入河南省医科大学夜大临床医学系学习，并以全优的成绩获得本科文凭。
    “一个优秀护士在科研上也要有作为”
    显微外科病人手术后，为了确保再植血管的成活，肢体需要抬高、固定、制动、保温和随时进行血液循环观察。过去，没有专门的护理器具，都是用枕头、沙袋、烤灯完成，影响护理效果。吕青运用自己学习的知识，一遍一遍地画图纸、做模型，10多次到一家研究所制作、修改样机。历经两年努力，她终于研制出我国第一台多功能肢体恒温保护架，提高了手术成功率和专科护理的科学性，该成果获得军队科技进步二等奖。
    吕青常说：“护士的贡献不只在护理病人上，在护理科研上同样要有所作为。”截至目前，吕青获得军队和国家科技进步奖11项。其中，有7项成果达到国内领先水平。
    为了建立和完善我国显微外科护理理论和技术体系，吕青于2002年主持完成了我国第一部《现代创伤显微外科护理学》，填补了我国显微外科护理没有专著的空白。她还参与了5部医学专著的编写工作，荣获全国护理科技进步奖，并以“护理科研，大有作为”为题，应邀在全国军地10余所医科大学护理系作专题报告。
    时下，已界知命之年的吕青，正领衔实施一项全军“十五”科研课题，为丰富和发展我国的护理科学而不懈奋斗。
    “做好护理工作重要的是心的付出”
    在护理实践中，吕青时常遇到有的病人脾气暴躁与护士顶撞、有的病人不配合治疗等现象，她感到作为护士，不只是手的劳作，更重要的是心的付出，对病人不仅要全心全意地进行生理护理，更要心心相映地进行心理护理。为此，她利用业余时间，系统地学习了心理学。她将心理学用于护理实践，成为病人广为称颂的“知心大姐”。
    一位叫王占立的青年病人，来院治疗前大腿发紫，脚趾头坏死，转了3家医院，都说要进行高位截肢。家人抱着试试看的一线希望，把他抬到了153医院做最后治疗。刚入院时，小王对人生失去信心，不言不语，也不配合治疗。身为护士长的吕青为他制定了“动之以情，晓之以理，励之以志”的护理方案。医生为他进行手术后，他一连3个月不能动弹。吕青就带着护士们为他喂饭、擦身，帮他抬起身子拉大便，感动得他直掉泪。接着吕青又给他讲古今中外仁人志士身遇不幸而大有成就的故事……终于使小王重新树立起了人生信念，积极配合治疗。半年前被人抬着入院的王占立，竟奇迹般地康复，健步出院。临别，小王深情地对吕青说：“一次住院，终身受益，我永远忘不了你这位好大姐！”
    蒋永武闫玉彬本报特约通讯员李虹
〖-ZW/正文〗
