〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线中国赴刚果（金）维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连线中国赴刚果（金）维和官兵
    2003年4月初，由一个175人的工兵连和43人的医疗分队组成的中国维和部队飞赴非洲刚果（金）参加联合国维持和平行动。
    刚果（金）与北京相隔万里。5月9日，记者记录了维和官兵与家人间的电话交谈。虽说只是片言只语，但电话的一头连着荣誉和责任，一头连着祖国与亲人……
    〔话外音〕此次维和行动是中国第二次成建制派部队执行联合国维和使命，且维和地点是在万里之遥的非洲大陆。维和工兵连指挥组许寿敏干事拨通了妻子张鹏辉的电话，家事国事天下事，短短几分钟里，中国维和军人强烈的使命感溢于言表。
    许：我们通过卫星电视了解到北京的非典疫情形势严峻，家里没事吧？
    张：没事，你就放心吧！部队里对我们维和家属很关心。除了用于防病的中西药和消毒液以外，政治部门还给咱家发了一张“服务卡”，有困难找组织解决。总之，一切都很安全，还是说说你自己吧！
    许：听你这么说我就放心了。我在刚果（金）一切都挺好的。刚到这里，联合国驻刚果（金）总部官员和当地人民对我们热烈欢迎。前一段时间，我们的主要工作是整修营院、修缮营地设施。如今，我们已经开始从临时搭建帐篷中搬进新的野战活动房。
    张：你们驻地还是比较安全的吧？
    许：联合国驻刚总部专门派遣军事人员担任我们所在地区的警戒任务，应该说很安全。在安顿妥当之后，我们将开始新的任务。我们维和工兵连官兵一定能不辱使命，把维和任务完成好。
    张：工作很辛苦，一定要注意身体啊！
    许：你想啊，在这儿，在刚果（金），在世界的目光注视下，我们代表着中国。咱工兵连的官兵铆足了劲工作，施工进度很快；就连每天劳动结束后，大家都还要把机器设备擦拭一新。联合国官员一再称赞咱们维和士兵专业技能好，奋发向上，富有团队精神呢。
    张：那好，我们在国内盼着你们的好消息！
    〔话外音〕维和工兵连建筑分队分队长罗一帆奔赴维和一线不久，妻子李娟心血管病复发，行动不便，发音困难。考虑到远在异国的丈夫可能面临的困难和艰险更多，尽管此前已经通了好几个电话，但李娟对自己的病只字未提。这一天，夫妻俩再次通话。
    罗：娟，“五一”假期你过得怎么样，身体好吗？
    李：好着呢！给你说多少遍了，不相信我咋的？
    罗：不是。前年你患心血管病，医生说以后要注意保养，上次打电话听你说话很吃力，所以就担心嘛……
    李：没事，都已经三年了，已经好利索了。我问你，你那边怎么样？
    罗：我们一开始吃自带的压缩饼干和罐头，好久没吃这种东西，还挺不适应的。开水都是定时供应，按规定需要按时打。你知道吗，我们驻地在布卡武，这儿有一个湖泊名叫基武湖。我们住在湖边，蚊虫很多……还有，白天气温在40摄氏度左右，每天施工完毕，就像刚从水中捞出来一样。
    李：喔――
    罗：不过，现在好多了，后勤补给已经完全跟上了。而且，这儿风景好美啊，周围有山岳丛林，湖泊的景色也不错……对了，儿子学习怎么样？
    李：前段时间期中考试成绩挺好。现在暂时放假，正在院里疯呢。等下次打电话让他跟你说吧。我和儿子等你平安回来。再见！
    庆浩本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
