〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典疫情数字是这样统计出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月22日起，卫生部每天下午4时通过新闻媒体向全国发布非典疫情。由一大串数字组成的疫情到底是如何统计出来并公告于世的？
    全国防治非典型肺炎指挥部防治组设在卫生部，又被大家简称为“卫生部非典办”，专门下设了疫情信息办公室。该办公室由卫生部疾病控制司和其它部门抽调的专家约40人组成，每天的专职工作就是统计和分析全国每日的各地疫情。
    卫生部疾病控制司司长齐小秋说：“疫情统计有点像涓涓小溪汇成大河。”按规定，各级医疗机构的发热门诊、非典定点医疗机构的一线大夫按照传染病防治法的要求，要对刚刚就诊的非典病人和疑似病人填写传染病报告卡；各级疾病预防控制机构收到传染病报告卡后，要严格按照要求进行录入和传输，上报到卫生行政管理机构；各省、自治区、直辖市卫生厅局必须于每日12时以前将当日10时前实际收到的疫情汇总，按照规定格式要求填报，主要负责人签字并加盖公章后，传真报卫生部非典型肺炎防治组疫情信息办公室。同时这一数字也要送世界卫生组织驻京办事处和有关单位。
    从4月20日起，传染性非典型肺炎疫情实行日报告和零报告制度。专门负责疫情统计工作的处长孙新华解释零报告制度时说，零报告制度不同于不报告。当某一地区没有出现疫情时，当地的卫生厅局也必须予以上报，上报疫情情况可以为“零”，但决不允许不报告。
    条块分割的卫生管理体制曾给疫情数字的统计带来问题。为了确保疫情数字的全面和准确，即使在偏僻的中西部地区，卫生部要求各地卫生行政管理机关和疾病预防控制中心不能漏掉一个乡、一个村；同样严格的疫情统计也同时适用于军队系统，在北京的每个军队医院每天都要按时向所在区、县的疾病预防控制中心报告疫情。
    （新华社记者朱玉）
〖-ZW/正文〗
