〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不甘“跑龙套”的欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不甘“跑龙套”的欧洲
    ■刘化迪
    法国外交家蓬塞有句外交名言：“拥有胡萝卜也要手持大棒”，没有实力支撑的外交只不过是“木头军刀”。如今，一些欧洲国家已尝到了手持“木头军刀”的苦涩。
    在伊拉克问题上，欧盟的态度虽与美国大相径庭，但美国不仅从头至尾都没太把欧盟当回事，而且还时有讥讽之意。体会到“人微言轻”的欧盟，战争硝烟刚刚散去，就把不能在重大国际问题中只“跑龙套”的话题摆上了桌面――
    4月29日，法国、德国、卢森堡、比利时在布鲁塞尔召开了关于欧洲共同防务的首脑会议，提出尽快建立欧洲“集体能力核心”、组成欧洲快速反应力量、成立多国行动司令部等一系列主张。5月2日至3日，欧盟15国外长和10个候任国外长在希腊聚会，各国一致同意起草欧洲历史上第一个共同安全战略草案……
    也难怪欧盟要做出这样的动作。在处理伊拉克危机中，美国坚持单边主义立场，凭借超强的军事实力一意孤行，给欧盟的刺激非同小可。摆脱被“蔑视”需要强大的军事力量做支撑。只有在政治经济一体化的基础上建立共同防务，说话才好使，这就是欧盟痛定思痛之悟。
    美国前国务卿基辛格曾打过这样一个比喻：“如果没有美国，欧洲会成为欧亚大陆顶端的一个半岛；如果没有欧洲，美国会成为欧亚海岸线以外的一个小岛。”话虽这样说，但跨大西洋纽带的两头并不平等。为使跨大西洋伙伴关系均衡发展，冷战结束后，欧洲在安全防务上摆脱美国操控的努力一直没有中断。早在1992年的《马斯特里赫特条约》中，欧盟就确定了共同防务和共同外交的目标；1999年的赫尔辛基首脑会议上欧盟又决定建立一支6万人的快速反应部队。然而，相对于欧洲的政治和经济一体化来说，共同防务的建设更为复杂，因为这涉及到每个成员国的根本利益，难免存在多种分歧和争议。同时，“打铁还须自身硬”，欧盟军事实力与美国相差甚远，自己的安全还要依靠美国，在重大国际问题处理上自然少不得看人家的脸色。
    不甘“跑龙套”之心已有，但成为国际舞台上的“腕儿”尚待时日。
〖-ZW/正文〗
