〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的第一幅画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂中涛林春生
    雷锋的画像有很多，可大家今天所看到的这幅速写《雷锋在补衣》，却是他有生以来的第一幅画像。那么，又是谁第一个为他画的这幅画像呢？他就是原沈阳军区工程兵某团俱乐部主任杨宝威。
    1960年，雷锋入伍来到沈阳军区某工兵团，与杨宝威所在团是兄弟部队。当年11月前后，沈阳军区工程兵政治部决定进一步扩大宣传雷锋的先进事迹，就在雷锋为工程兵机关、部队作报告时，政治部将宣传骨干陈广生、杨宝威、季道魁等三人抽调到沈阳，同雷锋一起住进工程兵招待所。以便使他们能随时捕捉到创作灵感，宣传雷锋。他们三人与雷锋同住一屋，共同生活。白天，雷锋外出作报告，他们是忠实的听众；晚上，一起用餐，一起散步交谈，亲密无间。这期间，杨宝威对雷锋细心观察，认真琢磨。每天清晨，人们还在熟睡时，雷锋就悄悄起床，整理室外卫生；晚上，雷锋又在灯光下伏案读书，写学习心得、日记。一天晚上，雷锋正在灯下全神贯注地缝补自己的白衬衣。杨宝威看了心中为之一动，赶忙取来纸和笔，迅速勾画下这个瞬间，这就是这幅《雷锋在补衣》的速写。这是杨宝威为雷锋画的第一幅画。
    和雷锋分手后，杨宝威和陈广生二人又去了解雷锋的历史。他们到了鞍钢，到了雷锋所在部队驻地抚顺，画了许多速写。这些，都为他后来的创作积累了丰富的素材。经过十多天寻踪采访后，杨宝威又奉命来到北京，参加《毛主席的好战士――雷锋》幻灯片的绘制。
    从北京回部队后，杨宝威创作了国画《雷锋》。这是我国第一张画雷锋的国画，受到普遍称赞，后来又被收集在《沈阳部队美术展览作品选》里。这幅国画问世不久，1962年8月15日，传来了雷锋因公殉职的消息，杨宝威异常悲痛，和雷锋一起生活的日日夜夜历历在目。而这幅画像正是他那时画的，因此，他格外珍爱，视为生命中的至宝。
〖-ZW/正文〗
