〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品缘何备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品这门雅俗共赏的艺术，今天依然当红走俏。而军队的许多小品更是以其所达到的思想性、艺术性和观赏性的高度统一，备受广大观众特别是部队官兵的青睐。在军队专业和业余文艺工作者的积极探索和辛勤努力下，近些年来创作和推出了大批的小品新作。这些作品，不仅在各类全国性的评奖中频频获奖，而且也是各种重大文艺活动和为兵服务中引人瞩目、有口皆碑的佳作，理所当然可以视为军队文艺创作的令人欣喜而又可圈可点的收获。如《纠察》、《巡堤》、《熄灯号响过之后》、《八班来信》、《全都忙》、《种子》、《春天的歌》、《真情三十秒》、《对手》、《小时工》、《阅兵村来信》、《西部西瓜》、《下棋》、《为祖国干杯》、《回家》等，可谓不胜枚举，它们无一不是脍炙人口、能够使人留下长久回味的精品佳作。军队的小品创作之所以屡获成功，成为各类文艺晚会的亮点和不可或缺的重要看点，成为最被部队官兵欢迎和钟爱的演出形式，成为衡量军队文艺创作成果的重要品种，个中缘故就在于对这种应运而生而又深受观众喜爱，有着很大思想与艺术拓展空间的崭新样式，各级领导和小品艺术工作者具有比较正确的认识和清晰的思路，并把它当作创作的一个重点来抓，从而使军队小品创作呈现出蓬勃发展的生动局面。
    对于军队的小品创作人员来说，“小品在基层”这个观念树立得是很牢的。他们深刻地领悟到要进行成功的小品创作，必须到生活中去寻找素材。从创作的实际看，好的小品题材既不是凭空想象和随意杜撰的，也不是靠抖机灵耍聪明之类的神来之笔就可以解决的，而是依赖于坚实的生活根基，在生活之中悉心感受、慧眼发现、精心选取和深入开掘获得的。这就是要自觉地到生活的富矿去淘金，向创作的源头要素材。能够反映时代特征和表达官兵心声，又能激发小品艺术家想象力和创作冲动的新鲜素材，无疑就蕴藏在生动活泼、如火如荼的时代生活当中。而军营生活以及与军营密切相关的生活领域内容十分广博，不仅丰富多彩，而且有着很强的社会意义，大量地沉积着甚至是动态地孕育着小品的素材和主题，为小品创作提供了取之不尽、用之不竭的源泉。军队的小品作者眼睛向下，亲身到生活中去体验、寻找和提炼；或是本身就生活在基层，无日无时地进行静观默察；或是通过举办各种小品创作研讨班等方式，直接接通与生活相连的血脉，吸取新鲜而充足的养分。这种植根于生活的创作，不仅具有很强的生活质感，而且也跳动着强烈的时代脉搏，反映出鲜明的时代特征。如小品《巡堤》、《对手》、《种子》、《春天的歌》、《西部西瓜》、《下棋》等作品，都是生活的赐予和馈赠，都可以让人充分感到那种来自生活的新鲜浓郁的气息。是生活给小品以灵感、血肉和灵魂，也是生活给小品以征服人的艺术魅力。同时部队基层小品创作十分活跃，有着广泛雄厚的群众基础，不仅极大地丰富了官兵的文化生活，也涌现了大量好的作品。文艺工作者到部队中去体验生活，寻找小品素材，也是对基层官兵欣赏需求和爱好的贴近体察，是对群众创作智慧的开掘与发动，从而使小品在深入生活获得创作原动力的同时，获得创作的更高起点。
    军队的小品之所以常常品质非凡表现出色，关键在于创作者树立和坚持了创作上的高标准，这就是人们常说的思想性、艺术性和观赏性的统一。我们所熟知的许多军队小品是经得起用这个高标准来检验的。这个高标准对于具体作品来讲，就是要充分体现小品的特性，能够产生开掘深、打动人这样一种强烈的艺术效果，使小品所独有的艺术功能得到淋漓尽致的发挥，使小品这种笑的艺术，既给人带来欢乐、带来笑声，更给人带来思考、带来回味。因而军队的小品总是按照高标准，瞄着精品来创作的；而不是浅尝辄止，停留于一般化的水平；更不是靠廉价的、肤浅的笑料来赢得掌声。但是，话又要说回来，军队小品要依靠超常的机智和高级的幽默，让观众笑得会心，笑得健康，笑得有价值，笑得受触动，三性统一是个很高的标准，也是个很苛刻的标准。成功的实践告诉我们，今后要继续创作出好的小品，这个标准非但不能降低，而且应该强化，因为这是军队文艺创作的特殊要求所决定的。艺术创作有时是要苛求的，好作品往往就是苛求的产物。三性统一虽然是很高的标准，但并非是可望而不可及的，只要是坚定不移地把它当作一种创作上必须遵循的尺度，并且肯于下苦功夫、真功夫去实现，是完全可以达到的。而一旦达到这样一种高标准，所创作出的小品就具有了示范性的意义。《歪打正着》、《巡堤》、《种子》、《下棋》、《为祖国干杯》等小品的创作成功，都是对这个问题的最有说服力的生动例证。
    注重主题的提炼和思想内涵的深化，是军队小品创作的显著特色，也使小品真正担当起了文以载道的重任。同某些单纯“搞笑”的小品不同，军队小品虽然也刻意追求作品的喜剧性效果，但却始终是把作品所表现的思想内容放在第一位，要求小品创作要紧跟时代的步伐，紧扣时代的主题。因而军队的小品总是以轻松诙谐、趣味横生为其表，以反映军队乃至国家重大问题为其实，让观众在对小品艺术的欣赏中，领悟和洞察创作者的深意与用心。所以军队的许多小品不仅思想指向清晰明了健康向上，作品的质地和肌理纯正无瑕，而且自觉按照政治性和政策性要求，在对内容的处理上很讲究分寸感，力求加以准确精当地把握和表现。而这一切又都是通过对题材反复斟酌、精心筛选和深度挖掘来实现的。所谓“以小见大”、“小中见大”，就是要在小题材中凸现时代的大主题，显示“运用之妙，存乎一心”的大手笔。如《种子》以一张战争年代留下的借据为媒介，演绎和阐释的是党与人民血肉相联的关系。《西部西瓜》是以西瓜为载体，展现一位西部老军人火热的情怀，进而反映出海峡两岸人民对祖国统一的热切期望。《下棋》则通过两位来队探亲的老人妙趣横生的对弈，颇具匠心地展示出我军现代化建设的新发展和新变化。这些思想内涵并非是题材本身自然而然具有的，而是从题材的含蕴中提炼和升华出来的。这就归因于在选取和确定题材时，有看出题材“含金量”的敏锐眼光，有可以出精品佳作的审美判断力。对题材选择的精准和对创作质量的确保，在小品创作上是具有很强的导向作用的。坚定不移地提倡创新精神，是军队小品创作每每取得成功的重要经验。毫无疑问，小品在今天是最具创新潜力和生命活力的艺术样式之一。只有求新求变，才能使小品艺术的不断发展进步成为可能，才能有精品力作不断问世。军队的小品创作不是满足现状墨守陈规，而是敢于打破常规锐意进取，努力推出令人耳目一新、拍案叫绝的作品。从欣赏的角度讲，小品的神髓在“品”，即品其意味隽永，品其构思巧妙，品其语言风趣智慧，品其表演独具风格，品其尺幅之间见厚重深邃，品其精致精湛之中见洒脱放达，品其让人会心一笑或开怀大笑时所可获得的无穷回味。但这种欣赏又是处于动态之中的，新鲜出炉的小品必须有显著的创新性和强烈的陌生感才能与之相适应。这些年来军队小品创作的创新，既表现在风格形式和艺术手法上，也表现在主题开掘和语言表达上。如喜剧小品刻意通过对新的人物、新的事件、新的场景和新的语言的展现，形成新的主题呈示和新的审美意境，以期给人以全新的艺术感受和印象。而其它如话剧小品、歌剧小品、京剧小品、相声小品等表现样式的探索与尝试，则都大大增强了小品的表现力和观赏性，使之显现出异彩纷呈的喜人局面。可以说小品的创新过程是主题不断得到深化、艺术日趋精湛的过程，同时也是小品杰作不断孕育和诞生的过程。正是因为在创作中大力弘扬创新精神，军队的小品才无愧地翘楚于当代艺坛。
〖-ZW/正文〗
