〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书要读了才算有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某部官兵读书情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57比5万说明了什么
    5月初的一天，记者来到济南军区某部图书馆，见近5万册图书整齐地码放在10余排乳白色书架上，分类清楚：哲学、文学、历史、政治、军事……徜徉其间，许多书我都想翻开读读：《长生殿》、《牡丹亭》、《文心雕龙》；许多作者我都十分敬仰：罗曼・罗兰、沈从文、邹韬奋……
    作为济南军区文化建设的试点单位，这个部队的文化建设一直走在军区部队的前列。2001年，这座名为“雄鹰”的图书馆落成时，拥有近5万册图书，来源于部队购买、官兵和地方图书馆的捐献。由此，这里的官兵人均拥有图书几十本。
    这些图书是如何利用的？翻开图书馆的借阅登记册，细细地数，发现第一季度5万册图书中一共被46人借出57本。57比5万，借阅率之低让我惊诧不已。
    图书馆每周三、五的晚上6点到8点以及周六、日全天开放，有士官专门负责。看来，开放时间不是问题。
    基层官兵爱读书
    我来到训练场了解情况。一阵招呼，8个战士围成一圈席地而坐。
    我表明想问问读书情况的来意后，第一个发言的是一名刚下连不久的新兵。这位名叫孙敏的小伙子急急地说：“我可喜欢读书了，在家的时候就喜欢。读书让我觉得思想充实，生活丰富。”
    连长石小平说，他正自考本科，不读书哪行啊？
    司务长郑付修有点腼腆，说起读过的书，都是军事方面的。他说，没有军事知识就不算个合格的军人。
    李郁是我在借阅登记册上抄下来的名字，他刚刚从图书馆借了《老舍与读书》。小李也是个新兵，不善言辞，半天才说借这本书就是想看看老舍是怎样读书的。每天的训练很累，看书的时候感觉生活有意思多了。
    一级士官张鹏说，他觉得从书里能找到做人的道理，可以陶冶思想情操。他愿意读历史方面的书，可以拓宽视野。
    另一名三级士官也叫张鹏，他说读书是提高工作能力的需要，要更好地完成工作，提高管理水平，不读书学习是不行的。
    三级士官刘保忠坦率地说，他读书是为了多学点技术。他是技术骨干，无线电知识、装备知识不但要基本掌握，还要学得精。有些技术以后离开部队也用得着。
    士官罗资源是班长，他说想通过读书学高科技知识和管理知识，提高管理能力。他还在学习微机知识。
    战士不算健谈，但都谈到时代发展特别快，如果不加强学习，将来无论在部队还是在地方都会落伍。
    各有难处和理由
    看到每个人都深知读书学习的必要性，我问：谁在图书馆借过书？8个人中，只有李郁和司务长郑付修借过。
    为什么不去图书馆借书？大家接二连三地说起来，理由似乎很充分：
    自己买书看。图书馆不一定有自己真正想看的书，而且借阅两周就得归还，所以愿意外出的时候自己买书看。
    读书不是唯一的学习渠道。现在学习渠道很多，连里的微机都上了军网，每个班都订阅了报纸和杂志，还可以收看电视收听广播，通过这些也都可以学习，不一定非得去图书馆借书。
    没有时间。部队训练任务很重，每日生活节奏非常紧张，除周三和周末，每晚都有小型练兵，说句实话没有太多的时间读书。到了周末，处理一下个人事务，好不容易外出一趟，时间也就过去了。
    图书馆有点远。图书集中管理后，各连的图书没有以前多了。而图书馆离得稍有些远（大约有1000米），很多时候就懒得过去了。
    找到方便易行的办法
    我来到一营营部，就读书问题采访教导员张新军。听说来意，张教导员开口第一句说的似乎是早已在嘴边等着的话：在基层呆了18年，我觉得自己完全有资格代表基层官兵说一句：我要读书！现在的发展趋势很明显，部队越来越需要高素质的人才，不读书学习怎么行？
    紧接着，他脸上浮起了忧虑：就像货币不流通就没有价值，连队的书也是一样，只有在借阅中才能发挥作用。张教导员说，结合连队的实际，他曾在全营提倡干部每天读50页书，士官每天读20页，战士每天读10页。不过，这也只是提倡，监督落实很困难。
    他又说，这样提倡，是想努力营造一种学习的氛围。但是，基层有基层的实际情况，现在落实得比较好的一个办法是，每日晚饭后半小时读报剪报，一直坚持得不错。因为有时间保障，在宿舍就可以完成，方便易行。
    的确，在训练场也听战士讲到，一些班的剪报本已经有很厚一摞了。
    说到基层的学习问题，张教导员语重心长地说，最要紧的是知道战士真正需要什么，能切实为他们做什么。他说有的部队将图书馆的书做成流动图书箱，每个班放一个，定时流动，这样战士们空余时间能随手抽出一本来读。这些书实实在在地发挥了作用，成了“流通的货币”。
    本报记者邵薇
〖-ZW/正文〗
