〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进另一所大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生活很快就要结束了，我和许许多多即将跨出校门的学员一样，怀揣着色泽艳丽的梦想，畅想着美不胜收的远景，心中充满激情。
    激情是什么？诗人说，激情是跳动的火苗，是飞落的瀑布，是萌动的笋芽，是流淌的琴声；哲人说，激情是对生命的珍视，是对事业的热爱。诗人和哲人把激情描绘得这般美好。其实，激情就是一种精神和力量。
    但是，仅有激情是不够的。走出校门，我们面临的考验太多太多：当你坐在计算机房，面对一项科研课题，你能很快进入角色、理出个头绪吗？当你成为一个名副其实的“兵头儿”，你能很快融入到他们中间吗？当你出现闪失、受到批评时，你会不会一蹶不振？当你初战告捷、上下称道时，你能不能控制住自己的情绪……生活是一块磨刀石，经过摩擦才能撞击出火花。走出校门，走进另一所大学，读好生活这本无字的书，我们更需要勤勉用功。
    信鸟高飞，方可剪辑到彩虹的绚烂；游鱼潜底，方可探询到大海的内涵。同学们，脚踏实地向前走吧，走出自信，走向自强，走出一身的风采！
    理工大学学员邵婧
〖-ZW/正文〗
