〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴表示不会在克什米尔问题上妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊克巴勒说，如果印度在走向和平的道路上迈出一步，巴基斯坦会走得更多。他说，现在的形势需要巴基斯坦和印度坐下来进行对话，通过和平途径解决他们之间的问题。
    他表示，“巴基斯坦现在抱着非常积极的态度解决问题，我们过去从未鼓励任何形式的越界渗透活动，所谓的越界渗透活动只是印度的一面之词”。
    他强调了巴印两国保持友好关系的必要性，并希望加强两国在贸易、文化和体育方面的关系。
    据新华社伊斯兰堡5月11日电（记者荣守俊）据巴基斯坦《边境邮报》11日报道，巴总理贾迈利10日强调，巴印争端的主要问题是克什米尔问题，该问题依然是巴印未来对话的核心内容。
    针对有报道说巴方可能会在与印度对话中首先讨论贸易等双方容易解决的问题，贾迈利10日在旁遮普省的一次宗教集会上重申了巴基斯坦在与印度对话问题上的立场。他表示，巴方将在对话中和印度讨论包括克什米尔问题在内的所有有争议的问题。巴方不会在克什米尔问题上作出让步，决不会接受将克什米尔实际控制线变成巴印边界线。
    贾迈利认为，如果巴印对话取得成果，就应该让克什米尔人参与进来。克什米尔问题必须按照克什米尔人民的意愿解决，只有克什米尔问题得到解决，巴印之间才会有持久和平。他还说，巴印对话应该在“对等”基础上进行，两国应该进行“有目的、有结果”的对话。
    另据报道，巴外交部长卡苏里10日在巴港口城市卡拉奇敦促印度与巴方进行对话，解决两国之间包括克什米尔在内的所有悬而未决的问题。
    4月18日，印度总理瓦杰帕伊建议印巴恢复对话，两国高层随后都表示希望恢复两国自2001年12月印度议会遭恐怖袭击以来严重恶化的双边关系。
〖-ZW/正文〗
