〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲍威尔与以色列领导人会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动“路线图”计划时机已到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“路线图”计划时机已到
    据新华社耶路撒冷5月10日电（记者蒋国鹏、明大军）正在这里进行外交斡旋的美国国务卿鲍威尔10日表示，启动中东和平“路线图”计划的时机已经来到。他呼吁以巴双方采取切实措施，推动和落实这一和平计划。
    鲍威尔当晚在同以色列外长沙洛姆会谈后举行的新闻发布会上表示，“有关方面已就实施中东和平‘路线图’计划达成充分共识”。他强调，巴勒斯坦自治政府必须阻止激进组织针对以色列的恐怖和暴力活动，确保以色列的安全。他同时要求以方采取措施，改善巴勒斯坦人民的生活环境。
    沙洛姆表示，以色列方面将密切关注巴自治政府采取何种措施来打击恐怖主义。他称，如果巴方不能下决心彻底清除恐怖主义，而采取与恐怖组织“议和”的方式，那么未来以巴关系将不会得到实质性改善。
    关于巴勒斯坦难民回归权问题，鲍威尔表示，以巴双方将在“适当时候”讨论这一问题。以色列总理沙龙日前明确表示，未来以巴和谈应以巴方宣布放弃难民回归权为前提。
    鲍威尔于10日傍晚抵达以色列，开始对以巴进行为期两天的外交斡旋。
    据新华社耶路撒冷5月11日电（记者刘洪、蒋国鹏）以色列总理沙龙11日与正在耶路撒冷访问的美国国务卿鲍威尔举行了会谈。鲍威尔敦促巴以双方为和平采取“实际步骤”；沙龙重申以色列愿意为和平作出“痛苦的让步”，并对实现和平充满信心。
    在会谈后举行的记者招待会上，鲍威尔对巴以双方最近采取的一系列“积极步骤”表示赞赏。但他表示，要想抓住这次“历史机遇”，重启中东和平进程，巴勒斯坦方面必须采取“更迅速、更有坚决性”的努力。他相信巴自治政府总理阿巴斯“会采取有效措施，结束恐怖活动”。他警告说，如果不采取这些实际步骤，再好的努力都会失败。
    沙龙说，现在巴以问题的关键，是巴勒斯坦自治政府必须“根除恐怖主义”。如果实现这一步，以色列愿意帮助改善巴勒斯坦人的生活现状。他还说，以色列对在美国帮助下实现和平“充满信心”，以色列不会“错过”这次和平机会，也愿意作出“痛苦的让步”，但以色列绝不会在安全上让步，“安全问题不容妥协，现在如此，将来也如此”。
    但沙龙和鲍威尔都没有阐明所谓“实际步骤”的具体内容。
    作为中东和平“路线图”计划的第一步，巴以双方必须在5月底前结束武装冲突。但以色列一直坚持要求巴方先采取行动，并将巴方放弃“回归权”作为接受“路线图”的前提条件。此举遭到巴方坚决反对，也成为“路线图”能否实施的一个悬念。对此，鲍威尔10日晚与以外长沙洛姆会谈时表示，以巴双方将在“适当时候”讨论这一问题。
〖-ZW/正文〗
