〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坐了一次飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，坐飞机对于我这个农村孩子来说从未奢求过。但为了按时归队，我还是在情急之下选择坐了一次飞机。这件事，让我懂得了作为军人应该明白的一个道理。
    我家住在四川一个偏僻的乡村，由于离县城较远，寒假回乡前就在县城的一家订票点预定了返校的火车票。春节后，在我准备返校去取票时，才知道由于车票紧张，订票人员擅自为我改定了另一趟火车。如果乘坐这班车次，比规定的返校时间要延迟40多分钟。
    情急之下，母亲提议让我坐飞机走。由于家里并不宽裕，一家人为此事炸了锅。舅舅第一个反对：“又不是去打仗，迟到几分钟有何关系，坐飞机太浪费、不值得。”父亲说：“买一张飞机票的钱够家里吃半年，咱山里娃和城里人比不起呀！”我也知道火车票是半价而且返校后可以报销，而飞机票得自己掏，算起来是太亏。但我感到钱的得失与维护纪律的严肃性相比还是其次的。
    母亲看出我的心思，便张罗着向亲戚们挪凑机票钱。就这样，我赶到机场乘飞机提前归了队。
    没想到，这件事还引起了同学们的非议。有的说我平时的“节省样”是装出来的；有的说，特殊情况，向领导说明情况，电话里请个假，也是遵守纪律，大可不必做飞机返校；还有的同学说我是讲攀比、图潇洒……坐了一次飞机使我背上的经济包袱还没卸掉，又凭添了一堆思想包袱。
    苦恼之际，教导员找到我。他说：“军人守纪意识的养成重在平时的一点一滴、一言一行，有时战争胜利的决定权就在于作战人员能否严格遵守纪律，尤其是作为战略导弹部队未来的指挥军官，有很强的时间观念和维护纪律的自觉行动非常重要。为按时归队坐飞机，说明你遵守纪律的意识很强，值得表扬。但谋事不打提前量，落实不去具体抓，动辄被迫搞临时动议而坐飞机的这种处事方式是不可取的。”
    这席话，让我释然，让我明白了铁的纪律的重要意义和“凡事预则立、不预则废”的道理。
    第二炮兵指挥学院学员陈艳伟
〖-ZW/正文〗
