〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高层次上造就现代指挥官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学培养联合作战指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人深思的“尴尬”演练
    海湾战争昭示了诸军兵种联合一体作战已成定势。国防大学密切关注这一新的基本作战样式，加紧改进教学科研工作，从而在更高层次上造就现代指挥官。
    为检验教学效果，推动联合战役教学向前发展，校领导专门派出了军队指挥、军兵种、军事后勤、科技与装备教研室等一行7人组成的“联合调研组”，赴某战区所属陆海空部队，进行以“联合战役理论研究、联合战役训练、联合战役演习”等为主题的调研。结果喜忧参半：喜的是，军委确立的“两个转变”战略方针正在认真贯彻和落实，三军联合作战思想渐入人心，其理论研究和训练取得了可喜的成果；忧的是，联合意识不强，三军联演存在着“貌合神离”等问题。一场联合演习的录相为此作了注脚：海浪涛天，舰机兵发。为达到空袭效果，“红军”陆军指挥员命令空降兵降敌左翼薄弱部位予以打击。无奈天公不作美，狂风骤起，空降兵难以定点着落。“蓝军”发现企图后动用各种火力反击，迟滞了“红军”行动。值此赶上退潮之际，“红军”指挥员仍急令大型登陆舰快速行进，造成登陆舰被搁浅于滩前，无法把兵力兵器输送到预定地点……
    训练和演习是面镜子，折射出教学质量问题。作为培养三军联合指挥人才的国防大学领导和教研人员举一反三，反省自身：海湾战争之后，特别是军委确立新时期军事战略方针后，学校虽然一直密切关注和跟踪世界军事领域的变革，在理论研究和教学方面取得了一定的成果，但在联合作战方面教研的力度仍显不足，教学与训练存在着脱节和理论滞后等问题。
    联合作战联合训
    着眼于高技术条件下联合作战的需要，国防大学站在更高起点、更深层次上培养现代指挥官，拉开了军兵种三军指挥员从“貌合”走向“神合”转变的序幕。
    强化“科技育将”意识。他们增加了高科技知识学习的比例，学习内容由一般科技知识介绍，过渡到对高技术武器装备发展趋势以及未来战争全纵深作战等高技术条件下作战样式的探讨，不断深化学员们从技术角度加强对我军在武器装备的发展、谋略运用、作战方法等诸方面的对应性研究，并定期组织学员上军舰、进机场、赴导弹发射阵地见学，系统学习各军兵种的作战原则、主战装备性能和作战中的使用。
    加大“通才”施教力度。通过联合教学，使陆军部队指挥员熟悉空军、海军和第二炮兵部队的作战能力、特点和程序；空军、海军和第二炮兵部队的指挥员熟悉友邻军种的作战能力、特点和程序。教学中，他们引导三军指挥员从联合作战的特性上讲清三军整体作战、系统作战的作战样式，认清陆海空军和第二炮兵只有并肩联合作战，才能赢得战争的胜利。
    注重联合作战理论和指挥机关的建设。他们先后完成了《战役军团工作教程》、《高技术条件下局部战争司令部工作》、《联合战役作战指挥》等一大批学术专著和教材，相继完成了基础理论、应用理论、前瞻性理论相配套的理论教材，形成了联合战役指挥、联合信息作战、联合司令部工作理论教学体系。与此同时，他们先后与军事科学院、国防科技大学、装备指挥技术学院签订相互交流协议，取长补短，共同提高；广泛吸纳全军智慧，成功地举办了全军联合作战指挥理论研讨会、联合战役信息作战研讨会，取得了一大批理论研究成果，对深化三军联合作战教学与训练起到了积极的推动作用。
    课堂对接未来战场
    借助科技驰骋战场，不断拓宽训练新路。近年来，国防大学开发出一项又一项战役指挥训练模拟科研成果，特别是经过5年多的不懈努力，建成了大型战役训练模拟平台。我军高中级指挥员通过计算机网络，把分布在多个地点的陆海空、导弹、后勤、通讯、电子等模拟系统有机地联合起来，进行“红”“蓝”两军异地“操戈”，同网练谋略、练指挥，使将校学员们足不出户，便可在贴近实战的环境中进行多军种、多部门、多种作战方式的联合作战演练，使联合指挥训练广泛深入地开展起来。
    造就一个理论联系实际的“战场”，预演打赢未来战争。作战模拟是作战实验的技术基础，作战实验是作战模拟的军事应用。在完成战役指挥训练模拟系统的基础上，国防大学又组织各方面的力量开发建成了“作战指挥决策实验室”。这个作战实验室具有训练指挥人员、实施联合作战指挥作业、评估联合作战指挥方案、支持联合作战指挥自动化系统需求研究与指挥理论研究的功能，填补了我军联合作战指挥实验领域的空白，对于开创具有我军特色的联合作战实验室建设，改进作战指挥研究方法，进一步发展联合作战模拟训练，具有重要的指导意义和应用价值。
    实行开放式办学模式，形成训练和教学良性互动。国防大学密切关注总部和各军区多种作战课题的战役演习，使教学更加贴近实际，贴进未来军事斗争的战场。如某战区进行高技术条件下的联合反空袭战役，既是全军重点研究的课题，也是国防大学科研的重点。他们在校内学习联合反空袭战役理论的基础上，以参战者身份进入角色，从中体会演习，以此加深对所学理论的理解，使教员和学员深化了战役前沿理论的认识。这种以角色身份现地观摩的做法一举多得，促进了学校与部队的结合、理论与实践的结合、课堂与未来战场对接。
    理论紧贴实际，课堂与未来战场对接，有效地提高了联合战役训练理论水平与施训能力。1999年5月17日，一则《全军联合战役训练进修班开学》的消息引起了海外媒体的关注。来自全军各大战区和海、空、第二炮兵主管作战训练的领导走进国防大学联合战役进修班，研究解决联合战役训练的重点、难点问题，借鉴外军联合作战的有益经验，探索具有我军特色的联合训练路子，在训法上取得了新的突破。时隔不久，有两个军区在两个不同地点，分别举行了一场声势浩大、近似实战的诸兵种联合作战演习。多波次演习成功地昭示了我军指挥员联合作战能力。而这两个军区的演习组织者，则是刚刚从国防大学战役进修班结业的学员。
    本报特约记者景抒展李绪成廖伟文 照片由李刚摄
〖-ZW/正文〗
