〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远隔大洋的同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我眼中的外军360行――记者
    远隔大洋的同行
    ■郑蜀炎
    海里有些呼啦啦的浪，天上有些荡悠悠的云，跟随人民海军编队首访南非的我，刚到西蒙斯敦军港，就与《南非海军新闻》的记者相识了。认识总得有些缘由，水兵们说，是蔚蓝色的海洋把中国和南非海军连在一起。我却什么也还没来得及说，就接受了一个并不习惯的礼节――拥抱。接下来，这位眼珠子和海水一个颜色的同行才指着胸前的照相机说：是它把我们连在一起。
    人是认识了，可他那曲里拐弯的名字我老是才到嘴边却忘脑后。他耸耸肩，拣起块石头塞在我手心。这下我明白了：石头。于是，在此后相处的几天里，我就叫他石头。
    除作战部队执行任务，南非军队平时军车不上路，石头自然也一样。每逢采访，他都是开着自己那辆不咋样的车，还老约我一路同行。他从不跟车队，总是自己七弯八拐地钻，车开的飞快，还不断地和人打招呼，但每次他都能赶在车队之前赶到采访地。对此，他挺自豪：记者嘛，就该路熟人熟。
    南非军队各军种都有自己的报纸，中国海军到南非的第二天，石头所在的《南非海军新闻》就图文并茂地登出几个版的专题稿件，介绍我海军编队的情况。石头一脸孩子般的灿烂：全是我干的活，遗憾的是你干的怎样我看不见。
    当然，石头也有失落的时候，那天在码头看着南非海军军乐队漂亮的军服时，他忿忿不平地说：我成天在军营还没穿过军装。原来，他们的非作战部队都是文官。不仅没有军装，也没有军籍。
    采访间隙也聊聊天，石头曾几次到中国旅游，北京上海都到过。现在正攒钱打算去“天和大海一样蓝”的西藏。听说我十几次到西藏，羡慕的他边咂嘴边和我握手。
    记者生涯总是聚聚散散，我们就要分手在相识的码头了。想说点什么，语言半通不通又难以表达，憋了半天，他拍拍自己和我的胸口，再掏出一枚硬币抛向大海。我懂了，他是说，心中的友谊不是金钱关系。我也拣起块石头，郑重地放进口袋，他一见就使劲点头，看来他也明白了。我是说，在南非，一个叫石头的同行，已装在我心里。
〖-ZW/正文〗
