〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯《红星报》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让红星闪亮起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军报刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让红星闪亮起来”
    ■张国平
    “你那闪烁光芒的红星，尽管历尽风雨，仍然保持着昔日的风骨……”这是一个名为“过去”的网友在俄罗斯《红星报》网上发表的感慨之辞。是的，十几年来，伴随着国内翻天覆地的变化，成千上万家俄罗斯媒体“改头换面”，唯独俄罗斯军报――《红星报》却依然故我，外观形式和编辑风格仍保持着前苏联军报的特点。
    《红星报》系俄罗斯国防部机关报，原为苏联国防部机关报，1924年1月1日创刊，在莫斯科出版，与原苏共中央机关报《真理报》和苏联政府机关报《消息报》并列为苏联三大中央机关报。苏联解体后，该报1992年6月6日改为俄罗斯国防部机关报，所关注的主要是俄罗斯的军事改革、军队建设以及地区形势、国际安全、军人的生活待遇以及独联体各国军队现状等问题。
    《红星报》在独联体各国发行，发行量由原苏军时期的200万份急剧下降到目前的10万份左右。不久前俄国防部决定大幅度削减军事报刊的经费，这对处境困难的《红星报》来说无疑是雪上加霜，但《红星报》领导层却知难而上，表示无论遇到多大困难，也将这份最具特色和传统精神的军队报纸办下去。红五星是原苏联时期流传最广、最能鼓舞士气的标志之一，《红星报》的名字便渊源于此。但是，随着社会的变革，红五星不仅在俄罗斯的普通公众中的形象逐渐淡化，而且在俄罗斯军队内部也日见稀少，平常人们除了在俄军的坦克还能看到红星外，恐怕就只有《红星报》了。去年下半年起，在俄军内部掀起了一股强大的“让红星闪亮起来”的呼声和运动，目的是要重塑军队的传统形象，进一步唤起军人对国家的忠诚和爱国主义精神。据称，《红星报》是这场运动的发起者。去年底俄罗斯总统普京宣布，俄罗斯军队将恢复使用苏联时代的红五星旗帜作为俄军的军旗，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫称：“红五星对士兵来说是神圣的标志，我们的父辈在红五星的指引下浴血奋战，我们将在它的陪伴下继续我们的事业。”据报道，俄罗斯军队的下一步将要恢复使用苏联时代象征着军队的红五星标志。
〖-ZW/正文〗
