〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法强调联合国在伊重建中的核心作用
    法国外长德维尔潘9日强调指出，建立一个“稳定、民主和得到国际社会承认的伊拉克政权”是法国关心的核心问题，而联合国应在伊拉克重建中发挥“核心作用”。他表示，法国将本着“建设性的和与所有伙伴国家密切协商的精神”，参加对美国提案的磋商。
    日本拟派遣自卫队协助伊拉克重建
    日本政府和执政党11日表示，可以根据日本协助联合国维持和平法，派遣日本自卫队前往伊拉克协助战后重建。
    1992年，日本国会通过了协助联合国维持和平法。2001年12月，日本国会参议院通过了该法的修正案，扩大了日本自卫队在海外活动的领域，并放宽对自卫队在武器使用方面的限制。
    朝党报说朝有权拥有正当防卫手段
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》11日载文说，由于美国不愿放弃敌视朝鲜的政策，企图对朝鲜发动先发制人的核打击，朝鲜有权拥有作为正当防卫手段的遏制力。
    该报另一篇题为《不要对自卫措施说三道四》的评论文章说，美国去年把朝鲜等三国指称为“邪恶轴心”，其中伊拉克现已遭美国攻占。因此，朝鲜绝不会袖手旁观，坐等美国动手，已决定拥有实质性遏制力并付诸实施。
    美军延长隐形战斗机在韩国部署时间
    据来自韩国国防部10日的消息，原计划4月底离开韩国的6架美军“F-117A”隐形战斗机目前仍继续部署在韩国的美军基地。据韩国联合通讯社报道，这些隐形战斗机继续部署在韩国是为了参加今后韩美举行的军事演习，并增强“遏止战争的力量”。韩国国防部没有透露这些隐形战斗机延长部署的具体时间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
