〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人声援祖国抗击非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电综合新华社驻外记者报道，近两天来中国两岸三地的非典型肺炎疫情牵动了全球华侨华人的心，他们关心国内的亲人朋友，并以各种力所能及的方式支持祖国的抗击非典战役。
    美国东西海岸的华侨华人社区不约而同地发起了声援活动，纽约、旧金山、洛杉矶的主要华侨华人社团动员起来捐款捐物。纽约侨界募捐大会一次就筹集了10万美元捐款；旧金山侨界已先后两次募集了大量医疗用品和器械装运回国；洛杉矶地区华侨华人社团也积极行动，募集了2万多美元捐款和6万多美元的药物支援两岸三地抗击非典。
    美国华侨华人专家也组织起来为中国抗击非典贡献力量。由旅美华裔专业社团发起的“非典救援基金会”10日在纽约成立，基金会将不仅在美国各地募捐活动，还将在广大旅美华裔专业人士的支持下，帮助有关亚洲国家加强非典治疗和临床研究，许多社团负责人纷纷献计献策，宣布各自组织为帮助祖国人民战胜非典出一份力量、献一份智慧的具体设想。
    在欧洲，旅法华侨华人社团和留学生组织倡议为战斗在防治非典第一线的国内医护工作者捐款，以实际行动支援祖国抗击非典的斗争。全法中国学者学生联合会倡议每一个有爱国心和责任感的同学立即行动起来积极支持捐款活动；法国华侨华人会主席团召开会议专门讨论如何资助国内抗击非典，华侨华人代表说，在祖国受到非典威胁的紧要关头，海外华侨华人应该与祖国人民站在一起。
    在南美洲，巴西华人文化交流协会致信中国国务院侨务办公室，向战斗在抗击非典前线的医务工作者表示慰问。慰问信说，在非典这一严重的突如其来的灾难面前，医务工作者临危不惧、舍生忘死，战斗在第一线，为患者带来福音，为国家奠定安宁，巴西华侨华人向医务工作者及其家人致以最良好的祝愿和最亲切的慰问，希望他们在危险、繁忙的工作中多多保重。
    在东南亚，菲律宾华商联总会（商总）向中国国务院侨办发出慰问信，对中国在抗疫作战中积极采取各项防治措施、从而受到国际社会肯定表示敬佩，并祝抗疫战争早奏凯歌；商总永远名誉理事长陈永栽先生也以个人名义向侨办致信表示，愿为中国的抗疫工作竭尽全力。
    在大洋洲，新西兰惠灵顿的新华人联谊会组织了“献爱心，抗非典”募捐活动，得到华侨华人和新西兰人的热烈响应。联谊会在当地媒体刊登广告说，祖国人民目前正万众一心地与非典进行着勇敢的斗争，我们无时无刻不挂念万里之遥、身处抗击非典第一线的国内亲人和朋友，联谊会号召会员们慷慨捐款，为祖国人民早日战胜病魔贡献一点力量。
〖-ZW/正文〗
