〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄检查部队非典防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓非典防治一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙李继耐陪同检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，党中央、江主席对抗击非典的斗争高度重视，作出了一系列重大部署。江主席对军队的非典防治工作极为关注，不断询问情况，多次作出重要指示。军委、总部多次专题研究，分析形势，提出了明确要求和措施。全军部队认真贯彻党中央、江主席的重要指示精神，站在践行“三个代表”重要思想、维护国家改革发展稳定大局、巩固提高部队战斗力的高度，把非典防治工作作为一项重大任务来完成，态度坚决，行动迅速，措施有力。全军部队目前思想稳定，士气旺盛，各项建设和工作有序进行，同时还积极支援了地方的非典防治工作。
    郭伯雄强调，全军部队要一手抓非典防治，一手抓部队建设，确保各项任务的完成。非典防治工作是当前的一项重大任务，也可以说是一项重大政治任务，必须坚持不懈地抓紧抓好。要把非典防治工作纳入部队全面建设，纳入基层建设，纳入日常管理。要通过两手抓，做到统筹兼顾，以扎扎实实的工作巩固和提高部队的战斗力，确保部队正常的战备、训练、工作、生活秩序，确保部队高度稳定和集中统一，确保随时能够完成急难险重任务。我们要在党中央、中央军委的领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想，上下一心，团结一致，坚决打好非典防治这场硬仗，让党中央、江主席放心。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长李继耐陪同检查。
    张文台、王谦、迟万春、朱启、杜铁环、谭悦新等有关领导也分别陪同检查。RW：郭伯雄；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
