〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛排”是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛排”是什么
    ●李志远
    看了题目，切莫误解。所谓“牛排”，实际是有些人对我们牛排长的胡乱简称而已。岂止如此，还有的称张连长为“张连”，称王指导员为“王指”，等等。类似情况，地方也有，如称傅科长为“傅科”（妇科），称范局长为“范局”（饭局），等等。无论部队还是地方，最刺耳的是，竟然有人称一些领导干部为“老板”、“头儿”……这些称呼，给人的第一感觉是：乱！深想想，便会嗅到几股扑鼻的异味：庸俗气、市侩气、江湖气！
    对于称呼问题，我们理当持严肃态度，丝毫儿戏不得。作为军人，我们不应忘记，《内务条令》第74条有这样的明文规定：“军人之间通常称职务，或者姓名加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志；下级对上级，可以称首长或者首长加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。”很明白，按条令的规定要求，军人之间，通常称职务，也有不少情况下应互称同志；称职务时必须是全称，切不可随意简称，更不可称什么“老板”之类。贯彻执行条令，规范称呼，无疑是依法建军的题中应有之义。可我们有些同志，口头上也常说“要依法建军”，而一到具体问题上，往往就犯糊涂，以至于出现与法规相悖的言行。这不能不引起反思。
    至于党内称同志，则更是我们党的一个优良传统，具有十分深刻的内涵。自从党的“一大”党纲出现“同志”一词后，我们党就一直要求党内称同志。党的十一届三中全会，又一次明确提出党内称同志。而且，毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家，一向互称同志，为我们作出了榜样。周恩来同志还曾对他的秘书、警卫员和炊事员说：“我在支部里是一名党员，不是总理。你们不要叫我总理，就叫恩来同志。”在革命队伍里，一声“同志”，多么亲切，多么神圣，又多么令人自豪！这意味我们有共同的理想，意味我们之间是平等的关系，意味我们在前进道路上团结合作的友谊。因此，无论在党的会议上，还是在平时接触中，只要是在党内，就应执着坚持互称同志才好。
    按说，这些道理，人们都是懂得的。但为什么当下称呼竟如此之乱呢？我想，原因可能是多方面的，而起关键作用的，恐怕还是有关领导同志。由于他们依法建军意识树得还不够牢，因此对不三不四的职务简称，很不以为然；或听了尽管觉得不太舒服，可碍于情面，也便听之任之；或平时称官道职惯了，所以淡忘了在党内应该称同志；或“官本位”心态作怪，即使在党内也乐于让人称其官职，甚至对“老板”、“头儿”之类的喊声也深感受用，而听到人家称“同志”时，倒觉得降低了自己的身价，受到了轻视……当然，也不排除有的部属思想作风不正，以胡乱称呼为道具，对领导奚落讽刺或吹拍奉承。不过，要是有关领导依法建军意识树得牢固，党内称同志的观念也很浓厚，既能按规范要求称呼别人，又能对胡乱称呼现象严肃地批评制止，此问题不就迎刃而解、由乱到治了么？
〖-ZW/正文〗
