〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习当模范廉政作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温现周/郗杰涛/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某摩步旅领导干部述廉制度化
    本报讯温现周、郗杰涛报道：为有效预防干部违规违纪，4月下旬，北京军区某摩步旅出台了《领导干部述廉实施细则》，使领导干部述廉制度化。
    去年，该旅连续有3名干部利用职务之便侵占战士利益，受到严肃处理。党委“一班人”在深入调查研究后发现，监督不力、约束不够致使个别干部放松了对自身的要求。旅党委经过反复研究，制定出台了《领导干部述廉实施细则》，把全旅干部按照旅团党委常委、科股长、营连主官和管钱管物管章的人员分为4类，利用党小组会、民主生活会、军人大会和阶段性工作总结会深入开展述廉活动。
    为使述廉制度切实可行，《实施细则》还注重把各级主官和工作主管作为重点突出出来，把党委和纪委监督、组织监督和群众监督结合起来，将有关事务处理情况张榜公布，让群众当“监督员”，并纳入各级党委（支部）的重要议事日程，建立述廉档案，并与干部提升使用、立功受奖直接挂钩。
    ○第二炮兵某部领导干部述学经常化
    本报讯特约记者伍旭东报道：第二炮兵某部在开展践行“三个代表”重要思想、争做“五个模范”教育活动中，通过开展述职述学述廉活动，引导团以上干部联系思想实际找差距，进一步增强表率意识。4月下旬，第二炮兵政治部转发了他们的经验。
    这个部队担负着繁重的国防工程施工任务，党委多半成员在施工一线担任“前指”领导，实施独立指挥，强化他们的表率意识显得尤为重要。因此，部队党委通过述职、述学、述廉活动，引导团以上干部进行反思：从“学不学无所谓”的消极学习态度反思领导能力，明白“学习”与“工作”的关系；从“完成上级交办的任务就行”的低工作标准反思进取精神，明白“做官”与“做事”的关系；从“吃点占点不算啥”的模糊认识反思自律意识，明白“律己”与“律人”的关系；从“你好我好大家好”的“老好人”思想反思党性觉悟，明白“帮人”与“帮己”的关系。他们还引导大家认识到，只有拿起批评与自我批评的武器，同错误的思想和行为作斗争，才是真正对人好、对己好。
〖-ZW/正文〗
