〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平“路线图”走得通吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    中东和平“路线图”走得通吗
    ■李东航
    中东和平“路线图”终于公之于众了，巴以冲突双方又走到了一个岔路口。左转，是继续2000年9月爆发新一轮冲突的老路，在迄今巴方近2300人和以方760多人的死亡名录上再不断地增加几行、几十行、几百行……这条血腥的老路，是走不通的。右转，是履行中东和平“路线图”的新路，巴以双方如果能抓住这一有利时机，采取有效措施使这一计划尽快得到实施，早日解决巴勒斯坦问题、实现中东地区的持久和平与稳定，还是很有希望的。
    问题是，巴以双方能尽快落实这一“路线图”吗？
    “路线图”：结束当前冲突是重点
    4月30日，中东问题四方会议的欧盟、俄罗斯和联合国中东问题特使向巴勒斯坦民族权力机构递交了中东和平“路线图”计划。同日，美国驻以色列大使也向以色列总理沙龙递交了中东问题四方会议拟订的中东和平“路线图”计划。随即，中东问题四方发表声明称，将根据“巴以两国和平共处的构想”，同巴以双方及中东地区的其它各方为实现这一和平计划而努力。
    美国总统布什2002年6月24日提出了中东和平计划，以免旷日持久的巴以冲突在政治上，特别是对其谋求连选连任产生不利影响。“路线图”计划7月开始酝酿，12月草本递交巴以双方征求意见。12月20日，美国、欧盟、俄罗斯和联合国四方代表在华盛顿举行高层会议，探讨结束巴以争端的途径，并准备公布酝酿已久的“路线图”计划。但是，布什政府应以色列的要求拖延公布方案的具体内容，并表示，只有在“拥有实权”的巴自治政府总理就职后，美方才会将“路线图”计划交给巴以双方。今年4月30日，巴勒斯坦新政府宣誓就职，为美国公布拖延已久的中东和平“路线图”计划铺平道路。
    根据这一“路线图”，巴以结束冲突并实现最终和平将分三个阶段进行。今年5月是第一阶段，巴以双方将实现停火；巴方将打击恐怖活动，进行全面的政治改革，建立新的政治体制，并在安全问题上与以色列合作；以方则应撤离2000年9月28日以后占领的巴方领土，冻结定居点的建设，拆除2001年3月以后建立的定居点，并采取一切必要措施使巴勒斯坦人的生活恢复正常。今年6月至12月的第二阶段是一个过渡期，巴方完成宪法的制订，以方则应尽可能归还巴方被占领土，在中东问题四方召开国际会议的主持下，促成一个有临时边界和主权象征的巴勒斯坦国在2003年底建立。此后两年为第三阶段，目标是在2005年完成巴以最终地位谈判并达成最终和平协议，建立巴勒斯坦国，在“两个国家和平共处”的基础上结束巴以冲突。
    从目前披露的“路线图”的细节来看，这一计划主要着眼于尽快结束历时两年半的巴以新一轮冲突。“路线图”明确要求，在第一阶段，巴方发表明确的声明，“重申以色列国家在和平与安全的环境中存在的权利，并呼吁巴方武装人员立即、无条件停火”，“采取实际措施逮捕、解散、制止针对以色列进行暴力活动的个人与组织”；以方也应发表明确的声明，“确认其‘两个国家和平共处’，允许巴人建立一个独立自主的巴勒斯坦主权国家的承诺，并呼吁立即结束针对巴人的暴力活动”，“逐步从巴人自治区撤军”。而真正阻碍巴以实现最终和平的一些棘手问题，如巴以最终边界问题、耶路撒冷归属问题和巴勒斯坦难民回归问题，都放在了第三阶段进行。这些问题巴以双方已经僵持了数十年，在短短的一两年时间内就要解决，难度非常大。
    以色列：提出先决条件讨价还价
    中东和平“路线图”公布后，以色列政界分野明显。以色列工党、梅雷兹党等左翼派别呼吁沙龙政府不要错过“这一结束以巴冲突的历史机遇”，立即采取解除对巴自治城市的围困和封锁等措施，以表明以色列的和谈诚意。但是，相当一部分以色列右翼政坛人士则将“路线图”计划的公布视作对以色列利益的威胁。沙龙政府有一半左右的成员公开表示，坚决反对接受“路线图”计划。一些政府官员多次表示，只有在巴方首先实行改革并采取实际步骤有效打击恐怖主义后，以色列才会按照计划要求撤军和恢复和谈。
    5月6日，以色列总理沙龙在接受以电台采访时又表示，未来以巴和平谈判应该以巴勒斯坦方面放弃难民及其后代的回归权为前提。巴难民回归权是“毁灭以色列的一剂处方”，任何政府都绝对不会同意400万巴勒斯坦难民及其后代涌入以色列。
    舆论认为，沙龙以巴难民放弃回归权作为前提条件，主要是因为美方在此次推出的“路线图”计划中并没有根据以色列的要求进行任何修改。以方提出先决条件，一方面确实对在第一次中东战争中背井离乡的400万巴难民重返目前已是以色列的家园心存恐惧，另一方面还可以在执行“路线图”方面争取主动，进一步讨价还价。据沙龙透露，美国政府已同意在近期讨论以色列对中东和平“路线图”计划提出的保留意见。
    巴勒斯坦：阿巴斯遭遇两难境地
    围绕巴难民回归权问题，以方对“路线图”提出了不少的保留意见，要求加以修改。以外交部长沙洛姆声称，“如果巴方不能首先保证放弃难民回归权，以色列的民众将不会接受这一方案”，“路线图”的实施便无从谈起。而巴勒斯坦总理阿巴斯也针锋相对地表示，巴方反对对“路线图”方案进行任何修改，否则巴方将拒绝执行这项计划。
    巴以双方均威胁在己方要求得不到满足时将拒绝执行“路线图”计划，反映了双方政府均面临着内部的巨大压力。“路线图”公布后，巴勒斯坦新政府对此表示出极大的热情，表示巴方将完全接受并要求全面执行“路线图”计划中的所有内容。但是，巴激进组织在公开反对接受“路线图”计划的同时宣称，“在政治解决前，谁也不能解除抵抗运动的武装”。哈马斯的精神领袖亚辛更指责说：“‘路线图’是在牺牲巴勒斯坦人安全利益的情况下来保护以色列人的安全。”
    以温和派著称的阿巴斯，被美国和以色列视为“可以共同工作的人”，不入巴激进势力的法眼是理所当然的。他组阁之初，即遇到相当大的内部压力。在执行“路线图”过程中，他必须制止针对以色列的暴力活动，解除激进组织的武装，但是，这必然会与阿拉法特等老一辈巴方领导人针对以军进占所发出的“起义”号召相矛盾。另外，在对付占领军及犹太定居者时，一定要区分哪些手段可以使用，哪些手段不可以使用，也几乎是一件不可能的事情。这一问题处理不当，巴勒斯坦内部必然会出现更大的混乱，甚至有爆发内战的危险。
    美国：犹太院外集团大力施压
    由于美国国内有势力强大的犹太人集团，对美国两党政治具有相当大的影响力，因此，处理中东特别是巴以冲突问题，向来是美国政府谋求外交得分的一个优先选择。回顾历史会发现，在中东和平问题上有所建树的多是民主党政府，卡特和克林顿任内促成的“埃以和约”和“奥斯陆协议”都改变了中东的历史。之所以出现这样的现象，原因之一是民主党的“理想主义”色彩更为浓厚一些，犹太背景也略少一些，而共和党则偏重实际利益，得到犹太势力支持的程度也要深得多。
    对以色列一贯抱持偏袒态度的布什政府开始对巴以冲突进行更多的干预，着眼于当前利益的考虑更多一些。在伊拉克战争得手后，美国要避免招致阿拉伯民众的反感，进一步站稳脚跟，就需要在巴以问题上有所作为，以立竿见影的成绩来改善与阿拉伯国家的关系。美国未按以色列要求修改“路线图”即加以公布，但同时又将棘手的问题全放在最后解决，就反映了这样一种目标。可是，必须对以色列施加压力的布什总统又面临着连选连任的压力，想争取控制美国10％至20％选票的600万美国犹太人，就不能向以色列施加太大的压力。布什也和沙龙、阿巴斯一样，同样处于两难境地。
    美国的犹太人势力对“路线图”计划颇多不满。美国犹太复国运动负责人莫顿・克雷恩就在《今日美国》报上撰文，抨击布什政府推出的“路线图”是对中东和平的“威胁”，认为建立巴勒斯坦国是在“制造又一个‘支持恐怖主义的伊拉克’”，并声称让以色列退回到1967年以前的边界将“导致以国土最窄处只有9英里宽（仅仅相当于华盛顿特区的宽度）”，是完全不可接受的。据悉，目前，美国已有83名参议员和278名众议员联名致函布什总统，反对美国在巴方未采取更为有力的措施打击恐怖主义之前就对以色列施加压力。同时，他们还反对赋予中东问题四方中的俄罗斯、欧盟和联合国更大的监督权力，避免以色列受到太大的国际压力。有鉴于此，美国国务卿鲍威尔前不久在谈到“路线图”计划时就表示：“美国决心执行‘路线图’，但不会将其强加给以巴双方。”
    国际社会普遍认为，中东和平“路线图”计划是中东实现和平的一大契机，巴以双方应明确承担自己应该承担的各种义务，遵循对话原则，避免使用暴力和恐怖主义的手段，认真落实这一计划。但是，由于“路线图”本身的先天不足，以及巴以美三大主角错综复杂的国内政治的影响，“路线图”执行起来难度依然不小，国际社会还需加紧努力，才能最终促使有关方面结束巴以之间的冲突。 5月2日，在加沙地带的埃雷兹，一名以色列士兵抱着一个在巴以冲突中受伤的巴勒斯坦男孩。
〖-ZW/正文〗
