〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事俱备待西征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队备战第47届世乒赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国乒乓球队备战第47届世乒赛综述
    第47届世界乒乓球锦标赛将于5月19日在巴黎拉开战幕。随着大赛的临近，中国乒乓球队在河北正定基地的备战集训也已接近尾声。因受突如其来的“非典”的影响，中国乒乓球队的训练计划一改再改，日程一变再变，但总教练蔡振华认为，球队已经做好了充分的准备。
    5月12日，中国乒乓球队将离开正定，13日乘飞机赶赴法国巴黎，正式踏上第47届世界乒乓球锦标赛的征途。
    战术：适应变化自我热身
    中国队这次正定集训的内容主要是围绕新比赛规则（11分制和无遮挡发球）寻找规律。男女队的训练重点也各有不同，男队主抓巩固和提高“前三板”，巩固和提高接发球意识，提高相持阶段强对抗、强转换能力，以及双打配对优化组合；而女队则主抓发球抢攻、接发球、衔接球和攻防转换，加强战术意识和双打的配合意识，调节比赛心理控制能力。
    中国队原定在正定集训结束后赴秦皇岛打一场热身赛，以检验集训效果，后却因“非典”的原因而取消，但还是想方设法在5月4日举行了一场特殊的热身赛――正定封闭队内比赛。这次比赛模拟了第47届世乒赛的形势，由球队陪练扮作假想敌，模仿中国队主要对手的打球风格特点，与参加世乒赛的队员对垒，旨在使队员较早适应未来大赛的氛围，提前让队员们进入了实战状态。
    体能：残酷磨练不失规范
    新规则的实施对球员体能有了更高的要求。在这次正定集训中，前国家田径队跳高教练史鸿范出现在训练场上。他是乒乓球队专门请来指导体能训练的。按照史教练的要求，原来的一日两练改为一日三练；而4000米的距离，男队员要在20分钟内跑完，女队员要在24分钟内完成，没有谁可以搞特殊化。因此每次训练下来，队员们一个个叫累不迭。
    心态：轻松平和暗藏“杀”气
    早在4月1日中国乒乓球队刚到正定时，总教练蔡振华就曾说：“这次备战是全方位的，不仅在技术上，还要在心理上做好准备。”集训期间，球队专职思想工作辅导员李宗汉在训练间隙开办了讲座，给所有教练员、运动员和后勤工作人员上课，联系队伍实际讲解思想道德和心理修养，得到了大家好评。
    为了使队员的训练不觉枯燥，领队黄飙煞费苦心，精心置办了一次联欢会。联欢会不仅有各种有趣的游戏，男女队员还就“努力还是机遇才是获胜的关键”展开了激烈的辩论，其气氛不亚于国际大专辩论会的势头。休息日里，队员们也组织一些扑克、跳棋、台球等娱乐活动放松心情。
    放松归放松，一到了训练场上，队员则生龙活虎，经常为了一个关键球争得不可开交。他们表示，平常就这么冷酷较真，到了真正的比赛场上就更让对手害怕了。去年中国队经历了一个小低潮，今年一定要给外国对手点颜色看看。小将王皓一次理发时，对发型的惟一要求就是，要有“杀”气。
    防疫：层层把关绝无疏漏
    预防“非典”是这次集训的重中之重。为了保证队员健康出征，乒乓球队延长了集训时间，取消了公开的热身赛，采取种种措施防范“非典”，做到万无一失。
    4月24日，球队实行真正的封闭，谢绝外界一切来访。基地从大门到内部训练大厅，设立了重重关卡，严格禁止闲杂人进入。国家体育总局局长助理杨树安、乒乓球羽毛球运动管理中心主任刘凤岩等专程到正定看望球队，就防“非典”给队员们提醒，中国队必须对将在法国受到可能的隔离和检查做好心理准备。
    基地方面也做了大量的后勤工作。队员每日用的饭菜都是专业厨师挑选的最新鲜的，并经过严格消毒，训练场馆和队员房间每天要彻底打扫消毒。
    （据新华社石家庄5月11日电）
    新华社记者朱峰
〖-ZW/正文〗
