〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队官兵全力整治和养护川藏青藏新藏公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三条进藏路条条畅无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭海涌、记者丁海明报道：4月28日，青藏公路唐古拉山口路段风飞雪舞，武警交通部队千余名官兵顶风冒雪开进沿线工地，启动青藏公路二期整治工程。据武警交通指挥部介绍，近年来武警交通部队不断加大川藏、青藏、新藏3条进藏公路的整治和养护力度，确保西藏连接内地的运输大动脉畅通无阻，以实际行动为全面建设小康社会做贡献。
    川藏、青藏和新藏3条公路约长7000公里，承担着西藏军民所需物资90%以上的运输任务，沿路地质、气候等自然条件十分恶劣，最高的路段达到海拔6700米，塌方、泥石流、冰雪封路等险情接连不断。近年来，武警交通部队集中优势兵力，配置优良装备，在3条公路上全面展开了养护保通和改建整治的攻坚战役，并建立了应急抢险救灾机制。在青藏公路一期整治工程中，官兵们把300多公里的翻浆路、搓板路整治成平坦大道，并大胆创新技术，成功解决了永冻层路段受热塌陷的世界性技术难题。今年4月初，由于气温骤降，冰雪封住了唐古拉山口近百公里路段，官兵们奋战5个昼夜，解救出被困的1000多辆汽车和6000余名群众。
    3条进藏路畅通无阻，各类物资源源不断运进世界屋脊，带动了西藏经济的发展。川藏线上的八宿县过去是一个贫困县，如今的八宿县城街道纵横，商贸兴旺。官兵们还广泛开展建设“安心路、连心路、文明路、致富路”和“送科技进村、送温暖到户、送知识进校”活动，为藏族同胞捐款达300多万元，建起1座“希望小学”和6所“警民科技夜校”，帮助一大批少数民族同胞脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
