〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬科学精神的大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国上下同心科学防治非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李术峰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    2003年的初春，一场防治“非典”的人民战争在中华大地打响――
    广东、北京、天津……短短半个月里，中共中央总书记胡锦涛三度深入抗击“非典”第一线。亲切的交谈、殷切的嘱托，凸现着一个关键词――科学。在天津检查工作时，他明确提出：“夺取防治非典型肺炎斗争的最终胜利，关键是要发挥科学技术的重要作用，制定和实施科学的防治策略。”
    与此同时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝也先后到北京、云南、广东等地，深入医院、学校、工地，检查、部署防治工作。“坚持科学民主决策，依靠群众，依靠科学，群防群控，群策群力”，是他强调的一个重点。
    科学，不仅仅指实验室里的科技攻关，对党和政府而言，更意味着要科学应对、科学决策、科学运筹、科学实施。
    中南海高度关注着疫情发展。4月17日，中共中央政治局常务委员会召开会议，对抗击“非典”斗争提出总体要求：沉着应对、措施果断，依靠科学、有效防治，加强合作、完善机制；提出切断“非典”传播途径的科学策略：早发现、早报告、早隔离、早治疗。
    设立总额20亿元的非典型肺炎防治基金、成立全国防治非典型肺炎指挥部、决定“五一”暂不实行放长假、专题部署农村“非典”防治工作……党中央、国务院的一系列重大举措，推动全国防治工作科学、有序、深入地展开，一个科学治疗、预防和控制“非典”的网络在全国建立、张开――
    每天公布疫情、培训医护人员、指导各地防治工作、发布公众预防“非典”指导原则、公布推荐治疗方案……卫生部成为防治“非典”的前沿哨所。
    紧要关头，北京市建立了严密的疫情监测体系和防治网络。厚厚的工作方案，囊括了从社区、学校到工地、农村各个方面的细节。
    上海迅速启动公共卫生重大突发事件应急处理机制，制定防范预案，发布防治工作指南，加强人员培训，成立专家咨询组，专用实验室24小时运作……
    教育部、农业部、交通部、民航总局……各部门紧张工作；广东、河北、山西、新疆、云南……各地紧急部署。重大考验面前的高效、出色工作向世人昭示：中国共产党和中国政府完全具有依靠科学应对社会突发危机的卓越能力。
    2
    “党和政府感谢你们，人民感谢你们。”4月20日，一种快速诊断“非典”的试剂问世第二天，胡锦涛来到军事医学科学院微生物流行病研究所和中国科学院北京基因组研究所，对科研人员表示感谢。他诚挚地嘱托：“医学科研战线的同志们肩负着光荣而重大的使命。”
    总书记的殷切期望激励着医学科研人员，责任感、使命感驱使他们夜以继日、忘我工作。
    “五一”的北京，春光明媚。科技部大楼会议室里，几十位科学家为降服“非典”正热烈讨论。科技部部长徐冠华这样提醒他的同行：“面对疫情，我们既要有饱满的工作热情，更要有严谨的科学态度；既要勇于攻关，更要理性冷静、实事求是。”
    虽然世界卫生组织已经确认，“非典”的病原体是冠状病毒的一个变种，但科研并没有结束：5月1日，郑州大学“非典”科研攻关小组宣布，引起“非典”的可能是一种早已独立存在、此前未被人类认识的新病毒；中华医学会微生物学与免疫学分会提出：研究“非典”病因，还要考虑是否有其他病毒……
    这是一幅无私奉献的感人画卷，更是一支科学精神的理性赞歌――从北京到广东，从上海到新疆，广大医护人员在救护疾患的同时，认真观察病情、收集资料、总结经验，逐步掌握了“非典”症状和病理的基本规律，探索出一套有效的救治方法。世界卫生组织称赞，中国的经验和方法对其他国家具有重要参考价值。
    3
    在抗击“非典”的紧张斗争中，一种精神在我们的日常工作、生活中悄悄扎根、生长，这就是――科学。
    抗击“非典”――这是一场人民战争，用科学武装人民，是党中央、国务院打赢这场战争的科学决策。国务院总理温家宝在北京考察“非典”防治工作时鲜明提出：“要向广大群众大力普及科学预防知识，使群众认识到‘非典’是可防、可控和可治的，用科学的态度和良好的心态对待‘非典’。”
    一个国家，总是在与危难斗争中前进；一个民族，总是在与危难斗争中成长。当科学精神一旦在人民群众中扎根，它所孕育的必然是无坚不摧的力量。
    在北京，《非典型肺炎预防手册》印制230多万册，市民及时掌握了有关知识，居民小区、街道进行全面消毒。机关、社区、学校……生动的宣传画，将防“非典”知识融入生活。
    在广东，爱国卫生运动高潮不断，8000多万人民全面动员起来，清扫房屋、街道，冲洗露天设施，消除卫生死角。一列列宣传防治“非典”的“健康直通车”开进山区、农村。
    ……
    “借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”在新中国开始建设的岁月里，中国共产党领导人民战胜了令“万户萧疏鬼唱歌”的血吸虫灾害。在全面建设小康社会的征程上，我们坚信，高扬科学精神的大旗，中国共产党必将带领亿万人民夺取抗击“非典”的全面胜利！（据新华社北京5月11日电）
    新华社记者孙承斌李术峰张景勇
〖-ZW/正文〗
