〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强对强以新对新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部实施空地一体化训练提高攻防能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹家骅、特约通讯员闫瑾报道：4月下旬，北空某部进行高技术条件下突击反突击实兵对抗演练，空中进攻力量与地面防空力量利用多项“空地一体化”训练成果，以强对强，以新对新，增强对抗难度和强度，使演练进一步贴近实战，提高了攻防作战能力。
    近年来，北空某部适应未来高技术条件下防空作战要求，大胆走多兵种协同作战的空地一体化训练路子，采取空地对抗、强强对抗，以强带弱、以空带地的形式，不断创新训练手段和方法。“跟谁打、就针对谁练”，“在什么环境打，就在什么环境中练”。各兵种部队以作战为牵引，使训练内容、训练环境和训练方法更符合实战要求，由过去只围绕单一作战任务展开上升到战区、战役层次，从单一兵种施训到多兵种部队联合施训，着重练谋略、练指挥、练协同。空中进攻部队重点研究“对手”的作战思想、作战原则、作战样式及兵器装备的技术性能；防空部队则在分析研究“敌情”的基础上，重点研究战役布势、抗击方法、伪装防护、机动转移等内容，最大限度地挖掘突防和抗击能力。他们还着重加强在未知条件下的对抗演练，打破以往演习中指挥程序化、形式单一化、“红”胜“蓝”败的固定模式，逼着指挥员提高应付各种情况的能力。
    为培养懂联合、能导演、善指挥的复合型指挥人才，该部实行了指挥员交叉代职、机关部队双向代职等制度，组织干部跨兵种交流锻炼，提高航空兵、导弹、雷达部队指挥员联合作战的指挥能力。目前，全区70%的指挥员能熟练指挥部队进行对抗演练。
〖-ZW/正文〗
