〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅足球进军中超不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析甲A联赛第一阶段中的八一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭彦/嘉楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体抗击非典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭彦嘉楠
    4月初，2003年甲A联赛第一阶段的比赛结束，自此曾硝烟弥漫了一个多月的甲A赛场进入了一个休战期。而当球迷们在“无事之秋”翻阅起甲A列强积分榜时，会惊奇的发现少赛一场的八一湘潭队，竟以2胜2平1负积8分的战绩，排在积分榜第7位，还曾一度占据过榜首位置，取得了近年来最好开局，为来年进军中超联赛奠定了良好的基础。事实上，很多行家都没想到八一队能取得如此成绩。而当我们再细细分析起八一队第一阶段的表现时，会发现在没有加大投入，引进高水平的内、外援的情况下，八一仍能在湘高举军旗不倒，确有其一套过人之处。
    教练组功不可没。今年联赛开赛之前，八一体工大队就对八一足球队的教练班子进行了调整，由庄连胜担任领队，裴恩才接任主教练一职。新的教练组班子上任后，在训练、比赛等方面进行了许多卓有成效的工作，在球队中营造了一种和谐的氛围，使球队重新找回了多年形成的团结奋战、顽强拼搏、永不言败的精神。
    中场球员“复活”。隋东亮，“四小天鹅”之一；黄勇，曾一度是国家队左路的主力人选。但这一切似乎都已成为历史，他们的名字正在逐渐地被球迷淡忘，郁闷了许久的他们不约而同地选择了爆发。于是我们又看见了那个在场上无处不在的黄勇，那个在场上一击致命的隋东亮，八一队的中场在这对“健力宝兄弟”的复苏下重新焕发出了光彩。另外一个关键人物就是时隔4年后再次入选国家队的守门员李雷雷，如果没有他的出色发挥，我们将想像不到八一队能取得怎样的成绩。
    战术随机应变。去年的八一队给人一种遇强不弱、遇弱不强的感觉，用尽全身力气击出的拳头往往找不到着力点。打法上，单纯强调了速度和身体冲击力，忽略了技术提高和战术配合，使得每场比赛都给人留下了很累人、出力不讨好的印象。今年主教练裴恩才一改以往只拼人数优势而毫无技术性可言的防守理念，排出了攻守兼备的361阵型，球队以先稳定住防守，伺机发动快速反击的指导思想。遇到实力相当的球队时，则根据对手的状况和场上的局面做相应的改变，与对手进行对攻，发挥球队年轻体力好的优势。首场与天津队的比赛完美地诠释了八一队今年的战术指导思想，一开场，八一队就一改去年“平局大师”的风貌，大举发动进攻，由后场长传发起，再通过地面配合来组织，中路渗透打得很坚决，边中结合，粗中有细，让前去观战的球迷眼前为之一亮。
    从八一队的整体实力上来看，在甲A15支球队中显然算不上一流，而且八一队是迄今为止唯一的一支不能引进外援、没有固定的家、没有充足的资金的队伍，这些在一定程度上都是影响球队发展的不利因素。但今年八一队不错的开局和他们所拥有的军人特有的气质，是八一队来年进军中超联赛的最大利器。只要队员们按照既定的安排部署打好每一场比赛，球迷们对于八一队出现在明年的中超赛场上将不会感到惊奇。 照片：八一队比赛时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
