〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的人给我最多感动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■真情寄语
    平凡的人给我最多感动
    我得以在5月1日康复出院，我不知怎样表达对医护人员的感激之情。在同生死、共患难的30多个日日夜夜里，我从医护人员身上感受到什么是真正的无私奉献，什么是无畏的战士。我要像她们一样，勇敢地面对现实，战胜人生中遇到的一切困难。在住院治疗期间，患者和医护人员都戴着口罩，我看到的只是医护人员的双眼，还没有来得及看到救命恩人的容貌，这是我最大的遗憾。
    ――内蒙古自治区首例非典患者小孟
    每天换氧气瓶是重体力活，氧气瓶大概有一米四五高，护士们比它高不了多少。看着一双双柔弱的嫩臂，使着吃奶的劲儿，艰难地移着瓶，她们的呼吸比我还急促。我躺在病床上，暗暗地发誓，明天扎针我这不争气的血管就是挨十下八下也绝不喊疼。
    ――中央电视台记者刘洪波
    对入伍从医的选择，我过去只是充满一种美好憧憬，而在感受这次没有硝烟的抗击非典“战争”后，我可以自豪地对人说，我为自己将来能成为一名医护人员而倍感骄傲和自豪，并且做好了冲锋陷阵的思想准备。
    ――第四军医大学学员汪东
    天使是什么模样恐怕没有人能回答上来，但如今我们却看到了一个真正的天使，为了从病魔手中拯救人类，“白衣战士”叶欣用血肉之躯同恶魔战斗到生命的最后一刻，我虽然没有见过叶欣的面，但我坚信她就是人间的天使。
    ――华南理工大学四年级学生陈思扬
〖-ZW/正文〗
