〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥补裂痕面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从卢武铉访美看韩美关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统卢武铉11日乘专机离开汉城，开始他为期一周的美国之行。这是卢武铉2月就职后首次访美，也将是他有生以来第一次踏上美国的土地。离开汉城前，卢武铉发表“对国民谈话”说，他并不期望这次访问“取得划时代的成果”，但将努力创造一个旨在重新确认韩美关系、维护朝鲜半岛和平以及促进韩国经济发展的基础。
    今年是韩美确立同盟关系50周年。卢武铉把重新确认韩美同盟关系作为此行的首要任务，与近年来韩国国内出现的变化有很大关系。去年11月，围绕两名韩国女中学生被驻韩美军装甲车压死、而美军士兵却被宣布无罪释放一事，韩国国内反美情绪时有表露，要求美国撤军的呼声也时有高涨。在去年竞选总统时，卢武铉多次强调要与美国建立“更加平等互惠的关系”，并认为该对美国说“不”时就要说“不”。这不仅引起美国对卢武铉在韩美同盟关系上的疑虑，也招来国内保守势力的反对。因此，如何重新为韩美同盟关系定位，尤其是如何重新部署驻韩美军，成了韩国上下普遍关心的问题。
    卢武铉在讲话中说，他将在访美中“努力消除对韩美关系的忧虑”，在牢固的同盟关系基础上，把韩美关系发展为“相互尊重的、互惠的、完全的伙伴关系”，并由此巩固朝鲜半岛的和平与安全。此前，韩国青瓦台总统府把卢武铉此次访美的首要任务确定为“保持牢固的韩美同盟关系”和“维持驻韩美军的现状”。由此可见，从切身利益出发，卢武铉希望通过这次访问弥补韩美之间出现的裂痕，并向世人显示，韩美同盟关系要面向长远与未来，但基本框架没有变化。
    据悉，在访美期间，卢武铉将与美国总统布什举行会谈，并发表一份联合声明。观察家们普遍认为，朝鲜核问题将是两国领导人重点讨论的一个问题。在中朝美4月在北京举行的有关朝核问题会谈上，朝鲜提出旨在和平解决朝核问题的“新的大胆方案”。至今，美国仍在对这一方案进行研究，并表示将与韩、日等盟国协商。此次卢武铉访美为韩美协商解决朝鲜核问题提供了一个机会。韩国舆论普遍预测，此次卢武铉访美时，韩美两国将重申其一贯立场，即不允许朝鲜开发核武器、朝鲜核问题应和平解决。同时，韩美也将在解决朝核问题上保持紧密合作。
    此次随同卢武铉访美的还有31名韩国著名企业的领导人。除会见美国领导人外，卢武铉在访问期间还将会见美国经济界人士，并参观美国一些著名企业。卢武铉最近说，他将通过访问向美国人介绍韩国“符合国际标准”的经济改革，宣传韩国经济的安定性，增强美国企业对韩国经济的信任，以吸引更多的美国企业到韩国投资，并谋求韩国企业参与伊拉克战后重建工作。尽管不期待此次访问取得“划时代的成果”，但卢武铉还是希望在经济问题上也能有所收获。
    新华社记者高浩荣
〖-ZW/正文〗
