〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代护理教育的奠基人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弗劳伦斯・南丁格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物日历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1844年，她从英国出发对欧洲各国的医院进行考察。1850年她到德国一所女护士学校接受了短期的医护训练。1853年，南丁格尔受聘于伦敦患病妇女护理会。1854年8月，伦敦郊区贫民窟发生霍乱，南丁格尔不顾个人安危，志愿参加紧急救护工作。当年，她闻知克里米亚战争中伤兵无人照顾，战地伤病员死亡率高达50%的消息，立即率领38名护士，自费赴战地救伤。
    1855年，南丁格尔横渡黑海抵达前线，参与了两所医院的护理工作。每天晚上，她不顾风寒雨冷，手提一盏油灯，到各病房巡视，给予病人全心全意的安慰与关爱，赢得了伤病员的敬爱与信任，被称为“提灯女士”。在她与其他护士们的认真护理下，战地医院面貌大为改观。仅半年左右，伤病员死亡率由50％下降为2.2%。1856年，南丁格尔任陆军医院妇女护理总监。战后回国，她被尊为民族英雄。革命导师马克思和南丁格尔是同时代的人，他对南丁格尔的勇敢和献身精神十分敬佩和感动，写下两篇充满热情的通讯。1859年，南丁格尔完成《医院摘要》一书，对医院建筑与医院管理，提出了革命性的理论。1860年，南丁格尔创建了世界上第一所正规护士学校，从此正式建立了护理教育制度，南丁格尔也被公认为现代护理事业的鼻祖。1907年，英王颁发命令，南丁格尔被授予功绩勋章，成为英国历史上第一个接受这一最高荣誉的妇女。南丁格尔逝世后，世人为了表示对她的敬仰，把她的生日（5月12日）作为国际护士节。南丁格尔这个不朽的名字与她所倡导的人道主义和献身精神，激励着全世界的广大医护工作者。
〖-ZW/正文〗
