〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗非典第一线的第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前抗击传染性非典型肺炎的战场上，正在涌现着一个又一个、一批又一批鲜活生动、可歌可泣的新一代典型。而冲在第一线的是那些看似文静的白衣天使。尽管他们的手中只有听诊器、注射器，可是他们的形象像突击队员一样无畏，像排雷战士一样勇敢。
    鲁迅先生说过，“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”这些战斗在抗非典一线的尖兵，正在用自己的青春和生命、智慧和勇敢、理性和真情，书写着新的一曲民族精神的浩然之歌。
    钟南山，中国工程院院士，广州呼吸研究所所长，广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长
    第一个提出治疗非典三原则的专家
    2003年1月21日，钟南山接到广东省卫生厅通知，前往中山市调查一种“怪病”。经过夜以继日的工作，他们发现这是一种人类历史上从未见过的传染病。专家小组立即提交了关于中山市发现不明原因肺炎的调查报告。钟南山随即被任命为广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组组长。
    春节前后，钟南山所在的广州呼吸疾病研究所前后收治了100多个危重病人，每位病人钟南山都亲自检查诊断。每天再忙再累再晚，他必定要到病房走几趟，看看病人，同时了解每位医务人员的身体状况。钟南山的杰出贡献之一是提出了治疗非典的三大原则：当病人肺部阴影不断增多，血氧监测有下降时，及时采用无创通气，病人的氧气吸入量就会增多，能较好地改善病人症状；当病人出现高热和肺部炎症加剧时，适当给予皮质激素，从每日80毫克至500毫克不等，能有效地减轻肺泡的非特异性炎症，阻止肺部的纤维化病变；而当病人继发细菌感染时，必须有针对性地使用抗生素。实践证明，这是一套行之有效的救治方法，大大提高了危重病人的抢救成功率，降低了死亡率，且明显缩短了病人的治疗时间。
    林锦炎，广东省疾病预防控制中心副主任，广东省传染性非典型肺炎病原学检测技术指导小组组长
    第一个寻找病原体的专家组带头人
    林锦炎与非典“认识”较早。1月15日，中山市发现不明原因肺炎病例。18日，病例不断增加，19日向卫生厅报告。1月21日，林锦炎与广东省调查组人员赴中山诊断病例，与调查组同志连夜写出了中山市不明原因肺炎调查报告。此后，他又两次赴中山现场调查疫情并承担起寻找非典型肺炎病原体的任务。
    林锦炎与调查组人员先后采集了覆盖广东省各医院非典型肺炎病人的漱液、痰液共724份，血清1112份，尸解肺组织16份。经过夜以继日的科技攻关，4月12日，他们利用最初的2份病变咽漱液样本，将冠状病毒特异引物扩增出与目的基因相符的基因片断，经测序并与有关数据进行对比，结果显示与牛冠状病毒的同源性为70%，初步认定病原体是冠状病毒。这一结论在以后的实验中反复得到证实，最终确定了这次传染性非典型肺炎的病原体是冠状病毒。
    陈薇，军事医学科学院微生物流行病研究所应用分子生物学研究室主任
    第一例抗非典新药的研制组带头人
    陈薇所在的军事医学科学院微生物流行病研究所，在4月12日率先分离出非典的冠状病毒，并测出病毒的基因图谱。5天后，陈薇带领课题组开始进行“干扰素对抗非典病毒的体外细胞试验”。她们先将动物细胞注射干扰素，然后用非典病毒对其攻击。“如果细胞安然无恙，说明干扰素确能抗非典。”这是试验最为关键的环节。干扰素和非典病毒在试管中“大战”48小时，陈薇和她的组员在实验室没有合眼守了48小时。19日清晨7点，一个振奋人心的结果产生了，由于干扰素的保护，细胞在非典病毒的攻击下安然无恙。世界第一例抗非典新药“重组人ω干扰素”问世。另一个结果同样令人振奋，两个多月来，80多名使用干扰素的研究人员，无一人被感染。
    王小明，广东新快报摄影记者
    第一位在抗非典一线被感染的记者
    参加工作刚一年的广东新快报摄影记者王小明，在抗击非典一线采访中两次与非典患者近距离接触。随后出现了非典症状，2月13日住院，3月被确诊为非典患者，是第一个在抗非典一线采访而感染的新闻工作者。1月15日，中山市发现第一例不明原因肺炎病例，王小明1月16日就来到中山市中医院采访。当时对这种病的认识不够，除了医护人员以外都没有人戴口罩。王小明第二次采访，是2月1日在广州中山二院。“其实到现在，我还不是太清楚到底是在哪一次采访中被传染上的。”目前王小明已康复出院。说起在采访中遭遇非典并最终战胜非典的经历，他感慨地说：“这是我生命中的一次宝贵经历。”
    王兰，军属，北京市某珠宝公司老板
    第一位到北京定点医院做义工的志愿者
    北京市某珠宝公司女老板王兰，成为北京市第一位进入防治非典定点医院的义务志愿者。5月1日，她经过培训后，穿上印有“佑安医院”字样的黑色工作服，进入医护人员公寓，干起了卫生保洁工作。她将连续工作一个月，且不能回家。但她说这完全是自愿的，“近来公司事务不忙，就当我是出差了。”
    王兰的丈夫是解放军304医院血液科的医生，已报名参加了医院里抗非典的医疗队。王兰不仅非常支持丈夫，自己也想到抗击非典一线贡献力量。她得知一线医院缺少卫生保洁员时，就打电话联系北京的几家防治非典定点医院，并留下了自己的联系方式。终于，佑安医院护理部打来电话，那里需要卫生保洁员，每天有50元的报酬。身为珠宝公司老板的王兰坚决不要钱，志愿做一名“义务工”。
〖-ZW/正文〗
