〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会战胜自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖生武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有优点和弱点，如何发扬优长、克服弱点呢？笔者认为，关键是要战胜自我。面对成功不自赏、不满足、不骄纵，面对失败不退缩、不萎靡、不气馁，始终做到自重自爱、自警自醒、自强自励。
    战胜自我要有远大的目标。一个人只有具备了远大目标和崇高的理想，才能真正认识生命的意义，把握人生的真谛，挖掘人生价值的底蕴，对社会有所贡献。微软公司总裁比尔・盖茨遨游在计算机领域，取得了巨大成就，拥有数百亿美元的资产，富可敌国。照一般人看来，他早该逍遥自在享清福了。但他并没有就此止步，依然奋斗不止，创新不止，发展不止。在他看来，创造财富是为了回报社会，不断创新是在享受攀登科学高峰的愉悦。
    战胜自我要正视自我。要对自己有一个正确的认识，实事求是的估价，做到自知自明，既不能夜郎自大，目空一切，又不可自怨自艾，自卑自贬。不管是居庙堂之高，还是处江河之远，你还是你，不能因地位、环境的变化而对自己的认识起变化，任何时候都要不为名利所困，不为物欲所诱，不为人情所扰，老老实实干事，堂堂正正做人。
    战胜自我要不断充实自己。没有知识就没有本钱，没有底气，脑子就会变成空壳，人生就会变得空虚。任何成就都是需要艰苦的努力，成功是由“百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水”换来的。没有知识的自信，是孤芳自赏，是刚愎自用。在当今的社会里，人才竞争异常激烈，我们在不断提高文化知识水平的同时，还要注重提高和加强自己的思想水平、道德素质和法制观念。要下苦功夫、笨功夫学习。唐代诗人白居易在长安时，居也不易，划粥为食，在极艰苦的环境里，写下了诸多名言佳句，至今仍被后人所传诵。只要有这种精神，便会使自己政治上更加坚定，思想上更加成熟，业务上更加精湛，不断创造自己的价值，创造无悔的人生。
〖-ZW/正文〗
