〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯扩军并非易事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体抗击非典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联5月3日在苏黎世总部召开执委会会议，赞成在保证公平竞赛的前提下，将参加2006年世界杯足球赛决赛圈比赛的队伍增加到36支，但最后的决定将于6月底在巴黎作出。
    增加四个参加世界杯比赛的名额，对足球运动尚不发达的国家和地区来说，是一个大大的利好消息。然而，这一决定却遭到了欧洲一些大牌足球俱乐部的极力反对。
    国际足联新闻部主官马库斯・西格勒在接受记者采访时表示，他对大牌俱乐部的激烈反应毫不奇怪，因为国家队与俱乐部的矛盾由来已久。但双方都必须做出让步，找到一个最适合足球发展的“契合点”，即能保证欧洲联赛长盛不衰，同时也能让世界杯促进足球落后国家和地区提高运动水平。
    德甲拜仁慕尼黑俱乐部主席鲁梅尼格坚决反对世界杯扩军，他在接受记者采访时说：“俱乐部的比赛正在被减少，而国家队的比赛却在不断增加，俱乐部是不会接受这种不公平的利益分配方式的。”不久前，代表欧洲18支绿茵豪门利益的G-14组织召开会议，并提出无理要求，国际足联和欧洲足联必须给予俱乐部球员在国家队效力时的“补偿费”。
    据知情人士介绍称，“36支”能否变成现实，关键问题并非是如何协调俱乐部与国家队利益，最重要的是如何安排赛程。据悉，国际足联主席布拉特又把皮球踢给了南美足联，他表示，世界杯扩军计划能否实施，完全取决于南美足协（也正是他们提出世界杯扩军方案的），南美足协必须在6月底国际足联执委会前拿出一个合理的预选赛和决赛日程草案。
    鲁梅尼格表示，他实在搞不懂，一个36支球队参加的世界杯应该如何安排赛程。而鲁梅尼格在拜仁慕尼黑俱乐部的同仁――德国世界杯组委会主席贝肯鲍尔也以专家的视角坚决反对世界杯扩军计划，他表示，如果世界杯出现36支球队，将极有可能出现“操纵比赛”的结果。特别是在第一阶段的小组赛中，因为世界杯组委会不可能在同一时间安排各个小组的最后一场比赛，所以这里面的变数最大。
    世界杯历史上“假打”并非没有先例，贝肯鲍尔先生最熟悉的莫过于1982年西班牙世界杯发生的一幕，德国队和奥地利队凭借“近亲”优势联手“做掉了”阿尔及利亚队。
    1982年西班牙世界杯的参赛队为24支，实践证明，“24支”不如“32支”科学。国际足联在1998年法国世界杯前将参赛名额增加到“32支”，经过两届世界杯的论证，“32支”是一个相对合理的数字，因为它意味着分组较为容易，极少能出现“假打”情况，且赛程也只有30天左右。
〖-ZW/正文〗
