〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卢妈妈拥军菜地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卢妈妈拥军菜地”
    ●胡政军毛晋喜
    山西阳泉有一位女矿工叫卢存林，家住狮脑山。1940年8月，著名的百团大战在这里展开，八路军将士浴血抗击日寇的壮举，使卢存林从小就爱上了这支人民军队。1957年，一个连队重新踏上了百团大战主战场狮脑山这块土地，二十几岁的她开始义务为子弟兵缝补衣服、制作便装、拆洗被褥，与官兵们结下了不解之缘，官兵们亲切地称她为“卢姐姐”。
    随着送走一茬茬、迎来一批批战士，卢存林也从当年的“拥军姐姐”、“拥军嫂子”变成了“拥军妈妈”，她先后与300个“兵儿子”结下了母子深情。一位山东籍战士刘军，刚参军时，身小体弱，性格内向，不安心工作。卢妈妈主动和他交往，了解到其父母离异，家中比较困难，就像妈妈一样关心照顾他，使这位战士感到家庭的温暖。在她和连队官兵的共同帮助下，刘军进步很快，成为连队的骨干，后来被破格提干。
    一次卢妈妈看到连队旁边有一块荒地，便问连长：“买菜那么远，为什么不把这块荒地开出来种菜？”连长说：“咱们连官兵大部分都来自外省，对这里的气候、土壤不熟悉。以前也种过，由于缺乏技术指导没有成功。”卢妈妈说：“你们先开垦荒地，我负责找人指导。”很快卢妈妈请来一位技术员精心指导，短时间内，荒地就有了收成。种的菜吃不完，卢妈妈又建议连队养猪，并亲自为连队购买了9头猪仔。目前，这个连队菜满地、猪满圈，肉菜自给率达90%，被上级评为“农副业生产先进单位”。为了感谢卢妈妈四十多年来对连队的关心爱护，官兵们将这块菜地命名为“卢妈妈拥军菜地”。
〖-ZW/正文〗
