〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁将军箴言录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军乃至全国，很多人都知道“胡子将军”孙毅。孙老之所以为人们所熟知、所敬佩，不仅是因为他在战争年代的传奇经历和赫赫战功，还因为他在和平年代永葆革命本色、继续艰苦奋斗，以及对下一代的热情关怀和与老百姓的鱼水深情。
    出于崇敬的心情，几十年来，我曾多次拜访孙老，当面聆听他的教诲，常有“听君一席话，胜读十年书”的感觉。时间长了，我与孙老结成了忘年之交。孙老既是德高望重的长者，也是思想深邃的智者。在他身上，既有武将之威，又有儒将之雅。他说过的一些话语，个性色彩鲜明，充满人生哲理，堪称名言警句。
    孙老不仅创造了事业的奇迹，而且创造了生命的奇迹。到今年5月12日，我们久已尊称的“胡子将军”，已是“百岁将军”了。我把直接听到的和从书报中看到的他的一些名言警句整理出来，作为一份生日礼物奉还给孙老，也作为一份珍贵的精神财富留给自己。
    △“基本吃素，坚持走路，劳逸适度，精神宽舒。”孙老把自己的养生之道归纳为16个字，可谓经验之谈。孙老喜吃家常便饭，不吃大鱼大肉，对烟、酒也从不沾边。他坚信“药补不如食补，食补不如动补”，从来不吃各种补药。长年坚持走路是孙老健身的主要方法。孙老平时手不释卷，博览群书，豁达乐观，特别注意精神上的充实和宽舒。
    △“健康生快乐，快乐生健康”。孙老认为，健康与快乐二者是辩证关系，互相影响，缺一不可。要想身体好，必须精神好。对疾病、困难，首先要在精神上战胜它。遇到不顺心的事，要想得开，胸怀要宽阔，不要生闷气，心宽则寿嘛！
    △“生命在于运动，锻炼能抗百病。”这是孙老赠给中老年朋友的一句话，他衷心祝愿大家精神愉快、健康长寿。△“健康长寿，始于足下。”这是孙老经常说的一句话，是他的切身体会。“健康在脚”，是孙老认为很有科学道理的话。孙老走路，闻名京城。他认为，健康是走出来的。孙老举例说，唐代大医学家孙思邈活了100多岁，他长寿的基本经验是保持两脚和两腿的温暖。怎么保持呢？主要就是靠走路。
    △“腰包无钱，睡觉香甜。”确实是这样。孙老认为：诚如孔夫子所说，人到老年，“戒之在得”。他对金钱看得很淡，认为那是身外之物。他自己在生活上极为简朴，对别人却慷慨大方。多年来，每月发了工资，他除拿出一半交老伴作为伙食费之外，其余全部买成书刊，寄给青年朋友。
    △“一个人要有志气，一支军队要有士气。”这是孙老经常说的一句话。他认为，对于带兵的人来说，最大的忌讳莫过于部队没有士气了。自古以来，历代军事名家都把士气视为军队的生命，看作是决定战争胜负的重要因素。
    △“看事业重如山，视名利淡如水。”1988年，我军实行新的军衔制前夕，总参党委专门请孙老现身说法，畅谈“看事业重如山，视名利淡如水”的人生体验。孙老在报告中，谈到了毛主席曾经对少数人所作的批评：“男儿有泪不轻弹，只因未到授衔时”。他还引用古人的一副对联：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望窗外云卷云舒。”孙老那场报告，使总参的广大干部受到深刻教育，至今还难以忘怀。孙老现身说法，最有资格。他历来志存高远、淡泊名利。1955年授衔前夕，他向组织诚恳表示：“我只有从劳之苦，而乏建树之功，在评衔时要宁低勿高，授我少将足矣。”中央军委考虑他资深功高，授予他中将军衔。
    △“说今应鉴古，无古不成今。”这是孙老经常对老干部说的一句话。为了征集文史资料，他不辞辛苦，四处奔走。孙老动员几十位老将军、老部下撰写回忆录，以便发挥存史、资治、育人的作用。孙老还经常讲述清代八旗子弟兴衰的故事，用以教育年轻人。他说，这不是我编出来的，这是周恩来总理和邓颖超同志教育干部子弟时，经常讲的一段话。他们教育干部子弟要做革命事业的接班人，绝不能重蹈八旗子弟的覆辙。
    △“境遇休怨我不如人，不如我者尚众；学问休言我胜于人，胜于我者还多。”这是孙老赠予他的夫人田秀涓大姐的古人箴言。1939年9月，当时担任晋察冀军区参谋长的孙毅与担任晋察冀边区妇救会主任的田秀涓结为革命伉俪。至今60多年来，他们一直情深意笃、互敬互爱。早在1989年，这对革命夫妻就被评为“全国金婚佳侣”。
    孙老的一生，就是一部历史、一座丰碑。我上面所整理的孙老名言，可能有不全面、不准确的地方。但就这些，也足以值得我终生学习、终生受用的了。
〖-ZW/正文〗
