〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京隆重集会感谢全国人民支持首都抗非典斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共北京市委、市政府有关领导向出席活动的各民主党派，中央国家机关各单位，解放军，武警部队，外省、区、市驻京机构，港澳台同胞，海外华侨华人的代表赠送了鲜红的“同心结”。
    刘淇表示，北京的“非典”疫情，始终牵动着党中央、国务院的心，牵动着全国人民的心，牵动着社会各界和海外华人的心。在北京抗击“非典”的每一个重要关头，党中央、国务院都及时作出重要指示，直接领导和指挥北京防治“非典”工作。在这场斗争最困难的时候，全国许多地区、部门和解放军纷纷向北京伸出援助之手，及时为北京提供了大量急需的医疗设备、消毒防护用品和大批生产生活物资，为北京派遣了一批批急需的医护人员。每一份慰问电报，每一份支援物资都使首都人民深受鼓舞，信心倍增。中共北京市委、市政府和1300多万市民对此表示衷心感谢。
    刘淇说，近几天来，北京收治“非典”病人的病例明显减少，疫情蔓延的势头得到有效遏制。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，有全国人民的大力支持，有社会各界的热心帮助，有全市干部群众和医务工作者的共同努力，依靠科学，依靠群众，一定能够夺取防治“非典”和发展经济的双胜利。
〖-ZW/正文〗
