〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑”在急诊一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院急诊科的护士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/肖悦/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你好，军中“白衣天使”（向全军和武警部队护士致以节日问候）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑”在急诊一线
    ――记广州军区广州总医院急诊科的护士们
    广州军区广州总医院急诊科是一个特别能战斗的群体。全科34名护士，承担着全科所有的急诊护理值勤任务，长期的摔打磨炼，锻造了她们坚强的意志和顽强的战斗作风。
    10多年来，她们参加各类重大急救行动上百次，急诊和抢救危重病人一万多人次，没有一例因拖延时间、违反护理操作规程而使病员致死的记录。她们以精湛的护理技术，配合医生赢得了一场又一场急救战斗的胜利。护士长于秋江，在急诊一线战斗了近10个年头，亲身经历、组织指挥的大大小小的急救任务不计其数。她总结近几年的急诊战斗生涯时，体会很深。她说：急诊科就两大特点，一个“急”字：病人的病情危急，必须快速出动，及时抢救。救护车执行急救任务时必须在120指挥中心规定的时间内赶到指定的地点，护士在参加抢救时不能走而必须“跑”。一个是“新”字：每天都有新病人，每个病人的病情都不一样，救治的措施也不尽相同。在这里工作的每一个人，都必须具有高度的责任心、精湛的技术和团队精神，不容有丝毫懈怠和马虎。每个人的举动、判断，都将直接影响到急救的成败，关系到一个人的生命安危，必须时刻保持高度警惕，准备随时应战。
    今年2月的一天晚上，护士高莉和戴晓燕接诊了一名中年男子，从担架车抬到病床上，病人很快昏迷，大小便失禁，她们积极进行抢救。在为病人进行卫生清洁时，因为患者身胖体重，一个人难以把他翻转过来，小高和小戴恳求其家属和子女一齐帮手，但对方竟以怕被染病为由予以拒绝。那晚，两个小姑娘一直忙到凌晨3点，替病人清洁床单3次。事后病人获悉后感慨地说：“我们家属和子女做不到的，你们做到了，你们无愧于白衣天使的美名！”
    急诊科的护士最小的只有18岁，多数20岁出头，她们年轻，拥有普通年轻人的物质和情感上的需求。年轻的姑娘谁不爱美？逢年过节谁不想家？但科室任务重、人手紧，她们的愿望往往无法实现。其实，为了急诊事业，为了千万个家庭的幸福，她们付出的又何止这些呢？
    刘亚军肖悦本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
