〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育计划越实越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站抓好教育活动试点侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶青/廖廓/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    为搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动试点，4月中旬，总参某通信总站拟定了一份颇具新意的教育计划。这份教育计划列出了6个必读书目，安排了7次集中授课，还设计了9项活动，如公映电影，请专家辅导，外出参观，文艺会演，知识竞赛等。方案最后特别提出，每次活动要请上级领导参加，以示重视；在试点后期，拟总结出50个学理论小故事，撰写50篇高质量的学习体会。
    2
    这天上午，总站和各团两级宣传部门的同志拿着这份计划来到长话站，召开座谈会征求官兵意见。几名机关同志原以为该计划内容这么丰富，基层官兵一定会欢迎。谁知，大家看过计划后泼了一盆冷水。几名专业技术干部说：“现在站里担负的重大任务多，话务员三班倒，工作任务这么繁重，集合上课次数太多会影响值勤人员补休。”一位士官说：“双休日都安排写体会，大家连洗衣服的时间也没了。”就连他们冥思苦想设计的活动官兵也不买账，一些战士反映：“开展那么多活动，哪有时间读书？”听了大家的意见，机关的同志有点坐不住了：看来，计划确实有点华而不实。
    总站政治部领导听罢基层官兵的意见后说：基层官兵的意见对我们搞好这次教育很有意义，制定教育计划一定要从基层实际出发，开展活动要围绕帮助官兵学习理解“三个代表”重要思想和十六大报告精神进行，一定要讲求实效，不能给他们增加过多的负担。配合性的活动要减少，集中上课也不宜过多，双休日要尽量让大家休息。
    3
    4月底的一天上午，教育计划讨论会如期召开。政治机关的同志把修改过的计划分发给与会领导人手一份。修改过的计划将集中授课改为4次，配合性的活动削减为3项；“模范践行‘三个代表’重要思想事迹报告会”请名人讲改为身边人讲身边事；不再请领导参加活动，不整理学理论小故事，写多少体会不作硬性规定；除观看《惊涛骇浪》电影外，双休日不安排其他教育活动。方案提出，要结合试点帮助长话站理清“建设学习型长话站”的基本思路，完善规划措施，把侧重点放在引导官兵提高个人素质，圆满完成通信保障任务上来。
    4
    听完机关同志的汇报，大家纷纷发言。试点团队和长话站的同志表示：“这份计划经多次‘精简’，体现了总站党委求真务实的工作作风。特别是对长话站建设学习型营站提出了具体思路，落脚点更实了，也更好操作了。”这时，负责撰写试点经验材料的两位同志却显得有点为难，他们说：“教育计划这么简单，经验材料恐怕不好写。”总站政委陈向东说：“衡量教育效果主要看运用创新理论解决问题的能力提高了多少，比如各级党委班子对制约团、站建设发展的‘瓶颈’问题解决了多少，不能把出经验当教育目标。”一席话说得大家心服口服。
    这份教育计划付诸实施后，在基层官兵中引起热烈反响。大家普遍反映，这次教育活动，主题鲜明，内容集中，方法灵活，受益匪浅。
    叶青廖廓本报特约通讯员张日军
〖-ZW/正文〗
