〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时候，我还是刚满13岁的红小鬼。当时红军队伍里，像我这样年纪的红小鬼多着哩。可别小瞧我们这些“娃娃”，都是从死亡线上救活的穷孩子，我们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，作战勇敢着呢！就有一条不行，斗大的字识不了几个，穷啊！参军前谁也没有进过学堂的门。
    刚到部队，老战士就告诉我们：现在打仗靠枪杆子，将来建设新国家可全靠文化哟！为适应这一需要，我们红军队伍中开展了识字运动。要知道，这支军队全是从文化落后的山区发展起来的，参加红军的又大多是最穷苦的人，战友们几乎都是“睁眼瞎子”，加之昼夜不停的行军作战、风餐露宿，识字的困难就更大了。
    然而，我们是红军战士，有克服一切困难的决心和意志。找不到“喝过墨水”的人当教员，认识一两个字的人总还是有的。认识一个字的，我们称他是“一字师”。宣传队长牛路宝同志，参军早一点，识的字多一点，他就成了我们的教员。他把同志们东一个、西一个献出的单字串起来，编成一段段顺口溜，来作为我们日常识字的课本。
    学习的时间和场所呢？就在行军路上。出发前，每个人先找好一块桦树皮或薄木板，再把当天要学的几个字写在上面，如“北上抗日”、“走出草地”等，写好后就挂到走在自己前面那位同志的背包上。每天集合的时候，同志们都互相帮助往对方的背包上挂识字牌，互相检查挂得牢不牢。队伍出发了，一个跟一个，走在后边的同志正好看着挂在前面同志背包上的识字板，一路上念字的声音此起彼伏。
    说到写字用的纸和笔，更是多种多样了。像山顶上的积雪、大地上的沙土、河滩边的岩石、水沟中的沉泥，都是我们学习的纸张；黄色的土疙瘩、白色的石灰块、黑色的木炭条，还有路旁的干草棍，山坡上的桦树枝、柳树条，都是我们红军战士写字用的笔。不少同志还把选定的树枝儿剥光了皮、用刀子削成钢笔或铅笔的样子，又在上面歪歪扭扭地刻上：“红军牌钢笔”或“红军牌铅笔”几个字，左看右看爱不释手。也有的同志，用子弹壳做笔夹，用光滑的细竹做笔杆，做出的“红军笔”更高一筹。在找不到树枝和草棍的情况下，我们就用自己的手指头当笔，先用手掌把地上的土抹平，用指头在上面又写又画。这样的纸和笔，也算是取之不尽用之不竭了。
    学写字开始时不是长一笔就是短一笔，写出的字有的高有的矮，有的胖有的瘦，经过一段练习，“队伍”整齐多了。字识得多了，我们就连句学，“我们是红军”、“红军是中国共产党领导的军队”……后来，我居然能在队伍经过的村子、路口和墙上写大幅标语了！“红军笔”寄托着我们红军战士不畏艰难困苦，努力学习，将来建设国家的崇高理想。年轻的战友们，在改革开放、全面建设小康社会的今天，我们更需发扬红军战士爱学习的好传统，大兴学习之风，把伟大的祖国建设得更加富强。
    （于德学、徐虹整理）
〖-ZW/正文〗
