〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心凝聚成力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京小汤山定点医院二病区护士杨弘采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你好，军中“白衣天使”（向全军和武警部队护士致以节日问候）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨弘是北京小汤山非典定点医院二病区最年长的护士，今年40岁整，来自沈阳军区403医院。杨弘的笑声很明快，能感染周围人的情绪。最近，记者通过连续跟踪采访，以及杨弘她自己的日记，感受到了一个普通护士在这场特殊考验面前的无私无畏。
    5月1日：第一次与病人“亲密接触”
    整整一天都处在紧张的临战状态下。晚上11点30分，随着警灯由远而近，第一批病人终于到达小汤山。安排病房、登记病历卡，归放物品、询问病情……在科主任的带领下，杨弘她们一直忙到凌晨4点。回到宿舍，手机上有2条信息，是13岁的女儿张天伊发来的：“妈妈，‘五一’快乐！”“妈妈，你还有几天回家？我等你一起下载？P3呢。”
    杨弘日记：今天每一次接触非典病人，看着病人一个又一个下车，我心里倒没有临战时那么紧张。他们都有父母家人，兄弟姐妹，如果不是染上非典，是不会到这里来的。这么一想，我觉得自己身上的担子很重。相信我们一定能打赢这一仗。回来接到女儿的信息，心里挺内疚的。她今年就要考初中了，可惜我不能陪在她身边。对了，差点忘了她这个月还要考二胡十级，过两天有空给她老师打个电话，多辅导一下。
    5月4日：跟非典病人对话
    今天杨弘值白班。下午2点，她穿上3层厚厚的隔离服和鞋套，戴上口罩、眼镜、帽子，走进病区。12床病人赵建辉今天的情绪很低落，他的妈妈和未婚妻也住进了医院。已经几天没有她们的消息，赵建辉的心理负担很重，他用乞求的眼神看着杨弘说：“大夫，我这病还能好吗？”杨弘坚定看着他的眼睛说：“能，你那么年轻，肯定没事的。”站在病床前，隔着口罩，杨弘用最温柔的声音跟他聊了半个多小时，最后小伙子露出了笑脸：“大夫，我现在心里好受多了，真想看看你长得啥模样。”短短几天，二病区40多个病人，杨弘跟大部分的人都有过知心的交流和谈话。
    杨弘日记：几天来心情很不平静。做了18年的临床护理，从未有过现在这样的心理感受：自己武装得如同“太空人”，却要面对那一双双无助的眼神。我常常想：假如我是非典病人怎么办？按规定要保持2米的谈话距离，事实上做不到。因为病人同样是有血有肉的人，需要我们真正分担他们的痛苦和压力，需要我们真诚的关心和理解。如果我们离得太远，那对病人的心理是个刺激。
    5月9日：与重症病人零距离
    早上7点，杨弘就到配餐中心领饭，她一般都提前半小时到病区。7点15分，杨弘到病区，做好自己的隔离措施后，又对夜班的物品进行整理归类补充。7点50分，杨弘进入病房。给一名一级护理病人打来开水，放在床头。由于这位病人一直高烧不退，杨弘又用酒精给他全身擦浴，进行人工降温。忙完这边，杨弘又为一位心衰病人作了静脉推注、吸氧、输液等一整套程序。整整7个小时过去，杨弘渴得嘴唇都裂了，却滴水不敢进。因为上厕所的时间耽误不起。
    杨弘日记：再过3天就是护士节，我们的节日。估计还会一样地疲倦忙碌。连日来大家都在紧张地工作，几乎所有人都自动地延长了值班时间。当兵这么多年，第一次真正体会到军人意味着牺牲。要说没有恐惧是不可能的，只是大家一面对这些病人，就全忘到了脑后。只想能尽力为他们做些什么，分担些什么。说实在，我很为自己的战友自豪，也为自己的职业自豪。作为护士，我们可能永远默默无闻，永远没有辉煌，但白衣天使的崇高职责，将是我们一生最大的骄傲。
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
