〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施行军事训练等级评定规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯杨会成、记者苏若舟报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部发布命令，在全军施行《中国人民解放军军事训练等级评定规定》。全军师以下部（分）队和所属军官、士官、义务兵都将参加军事训练等级评定，以此衡量和确认部队战斗力水平和个人的军事素质。
    在把握军事训练规律，吸纳科技练兵成果，总结等级评定实践经验，运用现代管理知识，对战斗力要素反复进行分析论证的基础上，四总部对1997年3月11日由总参、总政、总后颁布的《中国人民解放军军事训练等级评定暂行规定》进行了全面修改。新的《规定》中，评定对象和要素体现了战斗力水平与训练水平的统一，评定标准和方法体现了量化与简化的统一，评定结果和奖惩政策体现了训练实绩与利益的统一，评定的权限和责任体现了共性与个性的统一，使《规定》所规范的军事训练等级评定的条件、内容、标准、方法以及奖惩政策与现行的新政策法规、与《军队基层建设纲要》相衔接、相配套、相一致，以此推动部队全面建设的发展。
    《规定》明确了军事训练等级评定的范围、对象和内容，科学区分了单位与个人评定内容；明确了等级和审批的权限，将单位区分为一级、二级，个人区分为优等、合格；制定了等级评定条件和标准，量化了各项具体指标，使检验部队训练质量和战斗力水平有了科学依据；明确了等级评定、组织实施和奖励与处罚的相关政策。
    《规定》强化了训练实绩与利益的统一，以政策导向调动官兵的练兵热情。获得军事训练一级的单位既是部队训练质量和战斗力水平的体现、各级领导干部工作水平和政绩的指标，也是军政主官晋升的重要依据；获得优等的军官、教员、士兵，既是个人综合素质的反映，也是晋职、晋衔、晋级的优先条件。应当参加评定等级的单位和所属军官、士兵未获得等级的，也制定了相应的惩处措施。这些政策通过法规形式加以规范，对于部队坚持以军事训练为经常性的中心工作将会产生积极、深远的影响。
    四总部在《规定》中还明确，中国人民武装警察部队的军事训练等级评定工作，参照本规定执行。
〖-ZW/正文〗
