〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少了后顾之忧更应奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区引导党员干部牢记“两个务必”不断创新进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵福艳/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊军分区引导党员干部牢记“两个务必”不断创新进取
    本报讯赵福艳、特约记者罗路云报道：4月下旬，河北省廊坊军分区6名长期在机关编余的干部主动要求调到县、区工作，另有18名干部深入郊县村镇10余天，开展扶贫帮困活动。该军分区政委韩宝恒介绍，这是他们通过开展“勤奋勤俭、正风正气”活动，引导党员干部牢记“两个务必”带来的新气象。
    近年来，随着国家经济的发展，这个军分区工作和生活条件不断改善，干部家属就业、子女入学等问题都得到了较好的解决，但个别干部随之产生“没了后顾之忧，个人努力到站”的思想，学习不够刻苦，创新劲头不足。针对这种现象，该分区在全体干部中开展了“勤奋勤俭、正风正气”活动，组织干部认真学习胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时的讲话，听老红军讲述长征故事，观看先进典型录像片，寻访驻地创业发展史。他们通过“照镜子”，重点检查自身创新精神、创新能力上的不足，进一步增强了大家艰苦奋斗、创新进取的自觉性、紧迫感。在参观寻访中，许多同志漫步高楼林立的经济开发区、东方大学城，听创业者们讲述芦苇荒滩上艰苦创业的感人事迹，深有感触地说，物质生活条件的改观，是创业的新起点而不是终点，每一名党员干部都要将个人与全面建设小康社会的伟大事业紧密联系在一起，振奋精神、坚定信心，立足本职、有所作为。
    他们还围绕“艰苦奋斗、创新进取”的要求进一步改进工作。分区党委制定实施《正规化管理规范》，公布了领导干部办公、接待、用车标准，制定了党委成员学习“三个代表”重要思想和高新技术知识计划，他们还与驻地5所院校签订了人才培养规划，数十名干部参加了在职学习。
〖-ZW/正文〗
