〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记空军跳伞运动大队运动员陈莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体抗击非典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是所有的花都能结果，我很幸运，我得到了我可能所得到的，这里边有我自己的付出，同时还凝聚着队里每一个人的心血和智慧！”这是今年刚当选的全军十佳运动员陈莉面对鲜花和荣誉时多次说的一句话。
    2002年10月17日，阿尔及利亚奥兰市。经过五天七轮紧张的角逐，陈莉和队友们凭着一股忍劲，靠着一股冲劲，团结奋斗，奋勇拼搏，最后取得了第30届世界军事跳伞锦标赛女子集体定点冠军，她个人则夺得个人定点冠军、个人全能亚军和个人特技第四的好成绩。
    当她从领奖台上走下来的时候，面对领队、教练和队友们的祝贺时，只是微微的点了点头，平静地说：“我很幸运。”当一位欧洲教练得知她已是一位母亲时，伸出大拇指：“OK，妈妈冠军，真棒！”
    一个妈妈运动员的酸甜苦乐，谁人知晓？每次出去训练和比赛最令陈莉牵挂的，就是她2岁的儿子。每当转场外训，在外参赛时，陈莉就是靠一部手机，一张电话卡，在空闲时间里打给家人，听听儿子的声音。起初儿子还不会说话时，只是吐不清的“啊……啊……”，她也感到莫大的欣喜和安慰。后来儿子学会说话了，每次的通话时间长了，每月的电话费也涨了，不过她说，心里高兴。
    作为妈妈，她感到很内疚。因为她不能像平常妈妈一样，日日夜夜守护自己的儿子。给儿子体贴、呵护。如今儿子已经2岁多了，可她和儿子在一起的时候，实实在在算起来，也就只有短短的半年多时间。
    刚生完孩子后，陈莉和所有的妈妈一样，是何等的幸福快乐。但一看到自己发胖的身体，想想自己热爱的跳伞事业，她很快从喜悦中跳了出来，暗下决心，要减掉二十斤，要尽快恢复体能，把失去的时间找回来。
    于是，2001年7月，队里转场河北某地训练前，她主动找到队里领导，要求随队训练。当时，队里觉得她刚刚生完孩子，又考虑孩子还小，让她在家多呆一段时间。可她就是坚决不干，最后还是随队转场训练。
    第一目标是减肥……就餐定量，睡眠定时，每天除完成规定的体验训练外，再跑五公里。
    第二个目标还是减肥……结合地面训练，每天拉吊环练踩点，一跳就是200多次；练特技盘旋，一转就是100多组。
    一个月下来，发胖的身体开始发生了变化，体重奇迹般由140多斤直线下降到120多斤。在跳伞训练中找回了以往的感觉，并有了新的体会，技能也突飞猛进。
    执着的追求，刻苦的训练，顽强的拼搏，换来的是一次次丰硕的收获。近几年来，陈莉在全国、亚洲和世界军事跳伞锦标赛和世界军人运动会等大赛的定点、特技项目中，共夺得20多个团体和个人冠军。
〖-ZW/正文〗
