〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，战士心中的知识殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对百余名报考军校战士的思想调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜力维/吕俊飞/田搏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，战士心中的知识殿堂
    ---对百余名报考军校战士的思想调查
    ●杜力维吕俊飞田搏
    编者按：一年一度的军校招生工作来临，报考军校的战士们在想什么？他们心目中的军校是个什么样子？弄清这些问题，对于我们有针对性地做好考生的思想工作，改进和完善院校教育，都是十分有益的。
    最近，我们结合战士报考军校前的文化摸底工作，就战士报考军校的基本想法和其心目中的军校是个什么样子，对68210部队120名准备参加全军统考的战士进行了问卷调查。战士们的想法和对军校的期盼虽然不尽一致，但对知识的渴望和军校在他们心目中地位的脉络清晰可见。
    对“你为什么要报考军校”的问题，有56%的战士选择了“学习知识、增长才干、建功军营”；23%的战士为“提干，更好地为部队建设服务”；15%的战士为“家人的要求”；5%的战士为“受他人的影响”。选择“改善家庭生活条件”的人数不到1%。从这个问题的调查情况看，接近80%的战士把报考军校同个人综合素质的提高相关联，反映了战士们对自己今后人生发展的一种“知识定位”。持这种观点的一些战士说：市场竞争关键还是对人必要知识占有的一种要求，军校的知识熏陶无论是对自己军营发展，还是今后回地方工作，都将受益无穷。20%的战士因为“家人的要求”和“受他人的影响”而报考军校，是发人深思的。它反映了部分报考军校战士的矛盾心理。而对于“改善家庭生活条件”的问题，大部分战士的看法是：只要有知识、有真才实学，即便离开军营，干成一番事业都不是什么难事。这种情况以及“非主动式”报考军校，从更深的层面上提出了应该强化军人的荣誉感、自豪感教育。
    对“你理想中的军校应该是个什么样子”的问题，61%的战士选择了“文化知识的殿堂，科学研究的基地，作风养成的沃土”；23%的战士为“充分发挥个人的特长和优势，充分开掘创新的思维和方法”；14%的战士为“现代化的教学设备，舒心而又多彩的校园环境”；其他战士为“严明的纪律，严格的要求，严谨的作风，严肃的态度”。从这个问题的调查结果看，在战士心目中，军校“知识和育人”的地位非常突出，应该引起院校教育工作者重视，切勿使步入军校的战士产生思想上的反差和精神上的失落。
    对“你现在想得最多的是什么”的问题，有60%的战士同时选择了“能够参加统考”和“一旦落榜后的思想压力”2项；25%的战士为“尽快使自己静下心来进入最佳复习状态”；11%的战士为“有一个好的文化复习环境”；4%的战士为“早日参加考试并知道结果”。从这个问题的调查结果看，不论出于什么样的考虑，报名参加全军院校招生的战士，最终都希望能够参加全军统考，而且战士们把万一落榜后的问题看得同能够参加统考一样重。这同我们调查前的预期设想是基本一致的，在选项排序上我们也将“能够参加统考”和“落榜后的思想压力”排在了最前面，但60%的战士同时选择这样两项，使我们感到有些意外。一些战士说：能够参加统考是前提，考试落榜是谁都不愿意看到而谁又都必须面对的一种可能结果。“尽快使自己静下心来进入最佳复习状态”有一定的倾向性。座谈中，一些战士说春节过后就一直为统考而困扰，一是能不能最终被选上成为考生；二是怎样才能考出最好成绩，万一落榜怎么办。因而，很难集中精力进行军事、文化相关课目的复习。这些想法从不同的侧面反映了战士们的心态，各级领导应有针对性地做好考生考前和考后的思想工作。
〖-ZW/正文〗
