〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，是青春的季节。我们把青春最美好的诗行镌刻进五月的天空里，让那里融入新世纪青年军人的忠心与赤诚。八十四年前的那个五月，和我们一样年轻的华夏儿女，用他们青春的热血，谱写了中国新民主主义革命的开篇！雄浑而悲壮的呐喊声穿过中国的近代历史时空，透过岁月的滚滚风尘，至今仍如万钧雷霆震荡寰宇。
    又逢五月，我们以后来人出自内心的虔诚聆听先烈们远走的足音，更加明确自己肩上的责任。我们是军人，军人的心中，祖国和人民的利益高于一切！在雷鸣电闪的疆场，我们是民族尊严的捍卫者，我们要用龙的传人的血肉之躯，筑起一道坚不可摧的钢铁长城，把战乱、霸权和野心统统拒之于国门之外。面对着火红的朝阳，我们怀抱钢枪向鲜艳的五星红旗宣誓：祖国，请把您神圣的尊严放心地置于我们的双肩吧！让我们就这样静静地，伫立在旷远的蓝天之下，微笑着，守护那清香阵阵的野花，让那五月鲜红的旗帜在花的海洋里，永远高高地飘扬……
〖-ZW/正文〗
