〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动强身热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/陈越/宋好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余有成报道：连日来，为积极抗击非典，北空在所属部队中推广科学的健身知识和方法，组织趣味游戏、短跑接力赛、健身操等活动，把体能训练与军事训练接轨，开展了集技巧性、观赏性、竞技性于一体的装填火药柱、快速架设天线、兵器强占阵地等科目训练，使强身健体融进了作战训练，既提高了训练层次，又让官兵认识到锻炼身体的紧迫感，增强了官兵的身体素质和自身免疫能力。
    本报讯陈越、宋好报道：南京政治学院上海分院因地制宜，积极组织开展形式新颖的业余体育比赛活动，引导学员人人参与体育锻炼，活跃的军校生活再掀健身新热潮。
    该院针对学员热衷于篮球运动的特点，组织开展了“军校大学生篮球联赛”，还起了一个颇有创意的名字““UBA篮球赛”。消息一公布，在学员中引起很大的反响，喜欢篮球运动的学员争相报名，一下子就产生了六支业余球队，选手们个个情绪高涨，比赛紧张激烈，好不热闹。
    针对女学员的特点，在征求各方面意见后，有的学员队别开生面地举办了“女生运动会”。运动会设立了羽毛球、跳绳、踢毽子和跳棋、五子棋等项目的比赛，还开展了定点投篮、托球赛跑等游戏项目的比赛。这项活动受到了女学员的普遍欢迎，她们反映，通过这次“女生运动会”，找到了适合自己进行体育锻炼的项目。
〖-ZW/正文〗
