〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动是一剂良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体抗击非典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有这么一种说法：人老了才知道身体的重要，人病了才明白运动的价值。当非典病魔向我们袭来时，体育锻炼再次成为了人们谈论的热门话题。
    在与非典病魔进行抗争的时候，什么是抵御病魔入侵的良策？很多医学专家的共识是：在防非典的特效药尚未找到的时候，人类抵抗非典最好的办法之一，就是提高自身的免疫力。而提高自身免疫力最有效的途径，就是进行体育锻炼。
    其实，不仅是抵御非典的入侵，就是抵御其他疾病的入侵，体育锻炼也是最好的办法之一。明白体育锻炼能强身健体的道理并不难，但在日常生活中能坚持进行体育锻炼却并不是一件容易的事情。
    运动是一剂良药，但良药往往苦口。要想在体育锻炼中获得成效，首先就要有点吃苦的精神。一些体育活动具有很强的娱乐性，比如，偶尔爬爬山，打打篮球，玩一玩羽毛球，到公园散散步，游泳什么的，其乐无穷。但是，常年坚持下去，可能就会变得很枯燥，就像一句俗语所说：红烧肉也架不住天天吃。而体育锻炼要出效果，就必须长期坚持，持之以恒，常练不辍。三天打鱼两天晒网，很难锻炼出一个强健的体魄。当然，为了使体育锻炼丰富多彩，把诸如慢跑、快走、爬楼梯等运动交替进行，不失为一个克服体育锻炼枯燥乏味的好办法。
    运动是一剂良药，但这剂良药并非昂贵。天天去打保龄球、高尔夫、网球等等，一般常人是难于做到，不要说时间，就是锻炼的费用也承担不起。其实，我们日常生活中有很多简便易行的锻炼方法。记者曾采访了国家体育总局专门从事群众体育锻炼研究的科研人员，他们介绍说，最好的锻炼方法就是慢跑、快走、游泳以及打太极拳。走路我们每天都在走，你一旦把走路的速度提高一点，把步数提高到一万步以上，走路就成为了体育锻炼。每天花上40分钟到一个小时的时间，快速地走上一万步，对一般的人来说，并不是一件做不到的事情。因此，因地制宜和切合实际地开展体育活动，是体育锻炼很重要的一个环节。
    运动是一剂良药，是药就有三分毒，也就是说，体育锻炼要讲科学，因人而异，运动适量。进行体育锻炼是一件好事，但如果锻炼不当，也有可能适得其反。不同职业、不同年龄段的人群，所进行的运动项目要适合自己，运动要适量。如果运动项目不适合自己，或运动量过大，不仅起不到锻炼的效果，还会影响自己的工作和生活。体育锻炼不可忽冷忽热，掌握好自己的运动量也是能否把体育锻炼坚持下去的一个关键。
    我国的南方北方相继迎来了阳光灿烂的初夏。这是一个非常好的户外锻炼时节，不少地方也掀起了“锻炼身体、增强体魄、抵抗疾病”为主题的健身活动。在我们与非典进行斗争的时候，投入到体育锻炼的活动中去为时不晚。因地制宜，长期坚持，我们就能提高免疫力，拥有一个强健的体魄，使非典等各种疾病远离我们而去！
〖-ZW/正文〗
