〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我是共产党员，让我上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞“我是共产党员，让我上”
    ●贤文
    在同非典病魔作斗争的特殊战斗中，人们听到最多的一句话是“我是共产党员，让我上！”许多共产党员面对传染性很强的非典病毒，毫无畏惧，冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，有的甚至牺牲了自己宝贵的生命，在人民群众心目中树立起了一座座巍峨的丰碑。
    “我是共产党员，让我上！”74岁的军队医学专家、解放军302医院原专家组成员姜素椿是这样说的。当病魔肆虐的时候，他以高度的责任感，奋不顾身地投入非典防治工作；被感染患病后，又以无私无畏的精神，在自己身上大胆试验，注射非典患者康复后的血清，用自己的身体为治疗非典路。经过治疗，已康复出院的姜素椿又回到工作岗位，为攻克防治非典这一世界性难题再作贡献。
    “我是共产党员，让我上！”广东省中医院护士叶欣是这么说的。面对危重传染病人，她主动请缨到最危险的地方工作，夜以继日地参加对患者的抢救工作，连续战斗30多个小时，最后不幸感染以身殉职。
    “我是共产党员，让我上！”北京中日友好医院的共产党员都是这么说的。许多医护人员胸前佩带着“共产党员”的徽章，显示出他们站在抗击非典第一线的坚强决心。近50岁的老党员、护士长刘荣玉坚守在非典病区这个最危险的地方，每天给病人派药送汤，精心护理危重病人。一位被医务人员从死神手中抢救过来的非典患者说：“尽管我看不清他们的脸庞，可我看得见他们胸前佩带的‘共产党员’的徽章，他们就是我心目中的党员形象。”
    从眼前这些与非典英勇斗争的无私无畏的共产党员身上，我们回顾历史，追根溯源，看到的是这样一支宏大的队伍――革命战争年代的张思德、刘胡兰、董存瑞；和平建设时期的雷锋、王进喜、焦裕禄；改革开放时期的孔繁森、李向群、郑培民……他们是千千万万共产党员中的优秀代表，是党的脊梁、党的光荣。我们党为什么有强大的凝聚力、战斗力？为什么能够成为革命、建设和改革事业的领导核心？除了因为党的理论、路线、纲领和方针、政策的正确外，还有一个重要因素，就是长江后浪推前浪般不断涌现出来的许许多多优秀共产党员。从他们身上，人们看到了真理和人格的魅力，看到了危难之中中流砥柱的伟力，看到了光明的前途和希望。今天，在同非典作斗争的特殊战斗中，又涌现出一批优秀共产党员，他们冲锋战斗在第一线，光大了共产党员的形象，为鲜红的党旗再添光彩。
    共产党人几十年奋斗拼搏的历史和经验反复证明：党是崇高的，但这崇高并不是抽象的，它总是具体而生动地体现在每个党员的言行中；党的先进性，党的战斗力，总是通过党员的先锋模范作用体现出来的；党员的表现，总是同党的事业、国家的前途和人民的安危联系在一起的。“我是共产党员，让我上！”这是共产党员对党和人民的事业无限忠诚的誓言，是凝聚人心、团结和带领人民前进的号角，也是共产党人永葆青春的奥秘。毋庸置疑，拥有千千万万个无私奉献的优秀儿女，我们的党、我们的事业一定会更加生机勃勃，无论遇到什么样的艰难险阻，都不能阻止我们前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
