〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子的肩膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    除夕之夜，张慧珍准备了一桌丰盛的年夜饭，和女儿任楠一起静静地等着任玉和回来。
    从中午起，娘俩就一块为这顿年夜饭张罗，这么多年来，她们一家人从没在一起吃过年夜饭，甚至平时一家人在一起吃饭的时候也不是很多。
    张慧珍心里有些委屈，以前家人没法聚在一起还情有可原，可现在，随军一年多了，还是和以前一个样，整天见不着任玉和的影子。本来去年春节时他们就说好了，一块回天津过年，可是等她们娘俩回到天津后，怎么等他也不回来，后来他打电话说，部队要战备值班，他是大队长得留下来。但张慧珍想：等！这个年无论如何也要一家人在一起过。
    房门打开，任玉和挟着一丝寒气走了进来。他看着桌上的菜，对娘俩说道，怎么？你们还没吃啊？任楠说道，不是说好了等你吗？
    任玉和面对娘俩询问的眼神，不好意思地说道，大队的战士们辛苦了一年，我得一个连队一个连队地去向他们拜年，要知道他们都在坚守岗位，不能与家人团聚呀！
    一家人终于坐了下来，任玉和嘴里不停夸着娘俩的手艺。末了他端起一杯酒，对娘俩说道，这些年让你们受苦了，来，祝你们新年快乐！张慧珍笑了笑说道，一家人你还客气？任玉和声音低低地说道，我只是觉得亏欠你们太多了……张慧珍说道，大过年的，说这些干啥？快吃菜。隔了一会儿，任玉和站了起来，说道，我还有点事没忙完！娘俩看着他，问道，什么事？再急你也得把饭吃了再走。任玉和说道，不行，战士们在后操场布置放烟花的事，那么多烟花，可不是闹着玩的，放心不下啊，我得先过去看看！
    任玉和说完就推开了门，留下娘俩眼巴巴地望着他的背影，张慧珍叹了一口气，摇摇头对女儿说道：你爸就是操心的命……
    2
    1984年，张慧珍与任玉和举行了简单的婚礼，婚后不到一个礼拜，任玉和就匆匆赶回了部队。面对空房，张慧珍第一次明白了军人妻子的滋味。婚后不久，张慧珍就有了身孕。这时她独自一人在汉沽区上班，住着租来的小房，尽管身体行动不便，除了上班，平时洗衣做饭换煤气都是自己一个人干。
    生孩子是女人的一大关口，预产期快到了，张慧珍身边只有自己一个人，娘家的父母和公公婆婆年老身体本就不太好，又不在一个地方，让他们来照顾也不方便。她给在部队的任玉和发了电报，希望他能回来照顾几天。没想到任玉和回电报说，正在执行任务，不能回来。张慧珍一看电报，就流下了眼泪，心想有什么任务比生孩子的事大呀，难道部队离了你一人就不转了吗？牢骚归牢骚，张慧珍收拾了日常用品，住进了医院。在医院，同屋住的众多产妇都受到众星捧月般的照顾，一大帮子人在身前身后细心呵护，这情形让张慧珍有些羡慕，整个产房，只有她一人独自吃着医院里送来的饭菜。同室的产妇，还以为她的婚姻有什么变故，都向她投来同情的目光，这让张慧珍受不了。后来，医护人员知道她的丈夫是位军人，因执行任务赶不回来，无不被这位坚强的军嫂感动。
    第二年夏天，任玉和从部队回来，这时孩子已经半岁。他看着活蹦乱跳的女儿，又望着消瘦的妻子，久久说不出话来。张慧珍望着又黑又瘦的丈夫，多少委屈一齐涌上心头。可是这次丈夫带回的是一等军功章。她望着闪光的军功章，抱着丈夫禁不住嚎啕大哭。
    孩子成长的历史就是母亲担惊受怕的历史，从此，张慧珍一人带着孩子，开始了漫漫的人生之路。
    1997年，因工作需要，任玉和调到天津杨村，这让张慧珍高兴了一阵子，她以为这下一家终于团聚了。这时同事们都说，张慧珍，你这下可熬出头了。但是她万万没想到，丈夫的工作还是那样忙，白天在办公室，吃饭在机关食堂，晚上回来的时候，她和孩子已经睡了。有一次，赶上她犯病，她送完孩子去学校，回来碰上任玉和在家。她没好气地问丈夫，你回来干吗？任玉和笑了笑说道，我回来换件衣服。张慧珍叹了口气，没说什么，进屋躺在床上，心想自己生病好几天了，他居然没看出来，连问也没问一下，她的泪花在眼里直打转。隔了一会儿，他走了进来，问道，好点了吗？我给你买了一种新药在床头柜里，煤气我已经灌好了，你的手沾不了凉水，这几天的菜我也给你做好了，在冰箱里，热热就可以吃，我得走了，是出差，你好好休息吧！
    张慧珍把头埋在被子里，无声地哭了起来。等他走下楼，她爬起来，从窗户里望着他的背影，为什么每次他的几句话就让她消除所有的委屈和辛酸，她看着丈夫的身影，心头又涌上一丝心疼，为了工作和他喜欢的事业，他的身体已经大不如以前了，想当初他多么壮实啊！接着她又开始责备自己，都是自己没能把他照顾好。
    3
    任楠说，我有些想爸爸了，他都有3个多月没回家了。
    张慧珍知道女儿想念父亲，娘俩合计，什么时候去看看他吧。
    前年夏天，母女俩从天津来到北京，这时任玉和已调到驻京某大队任大队长。母女俩来到部队，住在招待所，几天也没见到任玉和。司机小唐说，大队长正带着部队在外面参加演习，到底哪天回来也不一定，母女俩只好在招待所里等待。
    有一天，司机小唐说大队长回来了，住在卫生队。
    母女俩一听，赶紧往卫生队跑去，任楠终于见到了一直想念的父亲，几个月没见，想不到自己的爸爸变得这么瘦了，脸黑黑的，上面还正脱着皮。张慧珍看着丈夫消瘦的脸庞和疲惫的神态，眼泪禁不住哗哗地往下流。晚上，张慧珍买了点菜，做了几个菜要给丈夫好好补补，可没想到任玉和还没输完液，就拔下针头，赶往演习点。
    张慧珍回到天津后，脑子里一直在琢磨，她怎么也不放心让丈夫一人在部队，生活上没人照应，他的身体迟早要拖垮。这时，刚好女儿任楠也以优异的成绩考入北京101中学，于是，她下定决心，辞去在天津优越的工作，来到部队照顾丈夫和孩子的生活起居。
    还是像以前那样，在一起也天天见不着丈夫的人影，每年从5月份起，丈夫就随部队一起外出训练，直到年底才回到驻地。对于这些，张慧珍好像已经习惯了，她理解丈夫，深深地爱着自己的丈夫，能为丈夫默默地奉献，对她来说就是一种莫大的幸福。任玉和也没让她失望，入伍二十几年来，14次荣立三等功，一次一等功，多次被上级评为先进个人和优秀共产党员，任现职两年来，团队荣立集体二等功一次。更让张慧珍感到欣慰的是，这些年来丈夫不在身边，她一人承担着培养女儿的责任，然而女儿也没让她失望，参加天津市汉沽区少年宫书画比赛获得全区二等奖；参加中日青少年书画比赛并荣获三等奖；并出版有书画集《橄榄绿》；1995年，小有名气的任楠应邀参加了河北电视台春节晚会，为全国观众现场作画。
    作者自白：如果不是因为这次采访任务，我可能无缘认识这样一位嫂子。用嫂子的话说：“我只是一个普通人，这些事都是一些不足挂齿的小事。”但是让我感动的是，正是嫂子把20多年来的辛劳当成一件小事，无怨无悔地支持丈夫事业，并让丈夫做出了那样大的成绩，这是很多普通人无法做到的……也许有一天，我会对自己的妻子说，有这样一位女人，几十年来甚至一生，用她柔弱的肩膀，为丈夫撑起了一块建功立业的天空。那个女人就是我的嫂子，我们共同的嫂子！
〖-ZW/正文〗
