〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“突击队”架“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委积极发挥党小组作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“突击队”架“连心桥”
    济南军区某炮兵旅党委积极发挥党小组作用
    本报讯解晓来报道：二连战士袁忠兵的家人因宅基地与邻居发生纠纷，就在袁忠兵准备私自回家时，党小组及时靠上去做工作，促使小袁依靠组织圆满解决了问题。4月下旬，上级在济南军区某炮兵旅调查发现，由于党委引导有方，活跃在基层连队的党小组当“突击队”，架“连心桥”，有效地促进了部队教育管理工作。
    这个旅党委认识到，党小组在部队建设中的独特作用不可替代。他们结合执行重大任务，不断提高党小组的影响力。在一次国防光缆施工中，遇到严重塌方地段，20多个党小组主动协助连队党支部做好工作。结果，提前6天保质保量完成施工任务。
    据了解，为探索总结党小组建设的特点和规律，这个旅党委还定期组织营党委、连党支部成员进行座谈交流，鼓励他们结合部队实际，做好典型示范、经验交流的工作。
〖-ZW/正文〗
