〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字社会数字生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■九州万象
    数字社会数字生活
    数字体温仪防范非典疫情蔓延
    近日，从国外进口的11台“非接触数字快速体温仪”在甘肃省兰州中川机场、嘉峪关机场和敦煌机场投入使用。该仪器能够快速探测并显示被测者的体温，一旦体温超过38摄氏度，将报警提示，为切断非典型肺炎的空中通道、防止疫情蔓延提供了有力的武器，保障了旅客的出行安全。
    数字新概念引领北京生活时尚
    2003年是“中国数字生活推广年”，北京率先开展此次推广活动，目的是扩大市民对数字生活新概念的宣传，引领数字商品消费新时尚。据统计，去年北京电子产品销售额超过200亿元人民币，其中时尚手机、数码相机、数码摄像机、、P3、、D等数字商品销售成倍增长，掌上电脑、液晶显示屏等市场增长率也在50％以上。
    数字黄河工程规划正式立项
    水利部近日正式批复了黄河水利委员会报送的《“数字黄河”工程规划报告》。水利部在对“数字黄河”工程规划报告的批复中指出，建设以数据采集为基础，信息资源共享为导向，决策分析模拟为核心，统筹规划的“数字黄河”工程是必要的，基本同意由基础设施、应用服务平台、应用系统、决策技术支持和保障体系等组成的工程总体框架结构。
    数字电视新型产品出口中东
    日前，首批10万台长虹“数字卫星彩色电视接收机”已经装车，运往成都双流国际机场，登上包机，飞往百废待兴的伊拉克。据悉，今年长虹出口到伊拉克及中东国家的数字产品意向性定单总量已达100万台以上。大量追加定单及预付款正源源不断地涌向长虹。目前，长虹生产线全部加班加点，满负荷运转，以满足全球客户的巨大需求。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
