〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴关系――橄榄枝开始摇动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗橄榄枝开始摇动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/董银阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田源董银阁
    在挥之不去的硝烟和接踵而至的灾难带来的重重忧虑中，印巴地区终于传来些许让国际社会感到欣慰的消息――印度和巴基斯坦两国政府都积极作出友好姿态，动了一些真格的“重归于好”之举，“冷冻”已久的印巴关系开始慢慢热乎起来了。
    上个月，印度总理瓦杰帕伊在视察印控克什米尔时，突然说了一句“温馨”的话：“愿就包括克什米尔在内的所有问题与巴基斯坦进行对话。”5月2日，他又在印度议会宣布恢复同巴基斯坦的大使级外交关系，同时在对等的基础上恢复两国的民航运输。
    来自印度的“橄榄枝”一伸出，巴方立即笑脸相迎。巴总理“高兴地”给印度总理通了电话，邀请对方在方便的时候来伊斯兰堡走一走，他本人自然也愿意到新德里看一看。6日，巴宣布同意与印度恢复大使级外交关系以及两国间民航、公路和铁路交通往来。
    这“走一走”“看一看”说来轻松但来之不易。
    自打2001年底印度议会大厦惨遭恐怖袭击以来，印巴关系持续紧张，不是你驱逐我一个外交官，就是我遣返一个不受欢迎的人，更令人担忧的是边境重兵集结、剑拔弩张……今年4月，美英对伊拉克开战之时，印度外交部长甚至放言，“巴基斯坦应该像伊拉克那样受到先发制人打击”。这位外长言论的“理论根据和事实依据”居然和美国对伊战争之动因如出一辙，那就是“巴基斯坦支持了恐怖活动和拥有大规模杀伤性武器”。
    面对印度的这一“新论”，巴方也针尖对麦芒地反唇相讥，说印度才是地道的“国家恐怖主义”，最该受到“先发制人”之打击。
    这番言论一出，如巨石投水，旋即掀起轩然大波。俄罗斯、英国和美国等先后发话，“不得把巴基斯坦与伊拉克相提并论，印巴争端要通过谈判解决”。美国务卿更是不客气，说“美国不会对南亚局势坐视不管”。但无论他人态度如何，受害的毕竟是自己。两国正常的文化交流、经贸合作以及人员往来等均受殃及，全都泡了汤，使得印巴两国方方面面损失重大。尤其令印巴两国警觉的是，美国明确声称，如果印巴关系保持紧张，美国就要搞一个让克什米尔独立的设想。虽说克什米尔是一块“飞地”，可毕竟所有权属于印巴两国。一旦这块土地真的“飞”出去了，双方都将付出惨痛代价。因此，把两国关系改善一番，尽快恢复双边关系、稳定南亚局势的问题，容不得再坐而论道，已成为燃眉之急
    于是，印巴双方对改善两国关系都表现出前所未有的积极态度，并提出要把历史遗留问题也给好好处理一下。但这谈何容易？纵观历史，克什米尔无疑是印度和巴基斯坦之间发展正常双边关系的最大障碍和核心问题。自上个世纪中叶以来，印巴三次兵戎相见，其中两次由克什米尔争端而起。多年来，为了解决这一难题，双方进行了无数次讨价还价的谈判和争斗，但终因分歧严重，未能取得实质性的成果。两国要想彻底了断，恐怕还需时日。再说，印度还为双边对话定了基调，设定了前提条件，称只有巴方停止对印控克什米尔进行“渗透”活动和消除针对印度的“恐怖设施”，方可恢复对话。对此，巴方也有应对之举，提议组建一个由英、美、法、俄、中等7国组成的联合观察团监督印巴克什米尔控制线，以便澄清巴是否支持了“越界渗透”活动。
    此外，印度国内形势也是影响双边关系的一个重要动因。今年，印度的几个重要邦将举行邦议会选举，明年还将举行全国大选。因而，现阶段政府既不会坚持“不谈判、不让步”的强硬立场，也不能在缓和的路上走得太快和太远。
    不管怎么说，现在双方已经伸出了“友谊之手”，和谈大门也即将开启。两国关系虽然不会是一个传奇浪漫的故事，人们也不可能为印巴双方预设好一个美好的结局，但和平与发展，务实与真诚毕竟是世界所期盼的内容！
    5月7日，在印度与巴基斯坦交界地区的瓦格赫，印度边防安全人员在印度一侧警戒，而巴基斯坦边防军（右一）则在巴方一侧站岗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
