〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘封半个世纪的“济南英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尘封半个世纪的“济南英雄”
    ●李义福
    55年前，济南战役的硝烟刚刚散去，华东野战军中有多位战斗英雄被授予“济南英雄”光荣称号。至今，华野九纵的4名“济南英雄”已为世人所知。令人遗憾的是，作为当年攻城西部集团的主力――华野十纵，这支英雄部队的“济南英雄”却一直默默无闻。最近，随着济南战役纪念馆对外试行开放，十纵的一位“济南英雄”――弭明友的事迹终于为世人所知晓。
    在济南战役纪念馆偌大的陈列室里，有两个专门为一个人设置的展柜，格外引人注目。展柜里，精心摆放着一位战斗英雄当年在济南战役中荣立特等功的立功证书、奖状和喜报等珍贵革命文物。立功喜报上清楚地写着：“兹有弭明友在济南战役中创立功绩，业经评定为特等功，特此报喜。”
    重要的发现往往源于偶然的巧合。
    2001年7月10日，对于济南市某经济开发中心职工弭鲁斌来说，是一个永远难忘的日子。
    这天早上一上班，弭鲁斌习惯地拿起办公桌上的《济南时报》翻阅起来。第一版显著位置刊登的济南市民政局和《济南时报》联合发起的“济南战役历史文物征集活动”的消息，一下跳进了他的眼帘，使他陷入了沉思：父亲曾参加过济南战役，还曾荣立过战功，自己至今仍珍藏着他老人家的一箱子革命文物，它们是济南战役的历史见证，应该捐给纪念馆，使之成为全社会的精神财富。
    想到此弭鲁斌马上与远在青海的母亲通了电话。听说政府要筹建济南战役纪念馆，正在征集革命文物，老太太激动万分：“我同意你的做法，这些东西应该捐给政府。”得到了母亲的支持，弭鲁斌立即与文物征集办公室取得了联系。
    弭鲁斌并不知道，父亲弭明友竟然是截至目前唯一一位能够找到的、参加过济南战役的华野十纵的“济南英雄”。他的捐献弥补了华野十纵“济南英雄”的空白。
    来到济南战役纪念馆，在宣传科科长陈放的办公室里，弭鲁斌打开了弭家两代人精心保存的那个箱子。多年从事文物整理工作的陈放激动地说：“保存得这样完整的济南战役的立功证书、奖状和喜报这还是第一份。”引起陈放更大兴趣的，是一份渡江战役前部队大竞赛时各种保证书和挑战书的汇编小册子。其中一篇就是弭明友写给兄弟部队战友的挑战书，署名赫然是：“济南英雄弭明友”。其他人写的挑战书里也有“致济南英雄弭明友”字样。
    “你父亲是济南英雄？”陈科长惊讶了。
    他说：“济南战役中共有华野6个纵队24万人参加战斗，目前从史料上查到的曾获得‘济南英雄’称号的只有九纵的4个人，像第一个登上现在的解放阁的李永江、爆破大王周志远等，十纵的‘济南英雄’至今始终是个‘谜’。为了不给历史留下遗憾，我们不知查阅了多少历史资料，跑了多少纪念馆，始终没有得到任何有价值的线索。”
    济南战役纪念馆以这箱文物为线索，多方调查，搜集到了华野十纵“济南英雄”弭明友的事迹。
    1948年9月，我人民解放军转入战略反攻，准备攻打济南，弭明友所在的华东野战军第十纵队隶属攻城部队西线集团。9月15日，十纵进抵长清一带。弭明友所在的特务连是先锋连，当时他担任特务连副连长。
    战役打响后，弭明友始终冲在硝烟弥漫的最前沿。从长清到济南外城，战斗越打越激烈，战士伤亡也越来越大。
    激战到9月23日，他们终于打到了内城外，但又被一条宽阔的护城河挡住了前进的道路。为了能让大部队尽快冲进城内，弭明友和战友们四处寻找可以借助过河的东西。他们从附近的老乡家中搬来一张张桌子、门板，冒着密集的弹雨，从河边向城墙根搭“路”。“路”还没有搭到城下，整个加强连只剩下包括弭明友在内的13名重伤员了。
    时间在一分一秒地过去，眼看就要到了拂晓前必须拿下城门的期限，弭明友横下一条心，从倒下的战友身上取下枪弹炸药，强忍着伤痛继续向前猛冲。刚冲到城下，突如其来的一发炮弹将他炸翻在地，左臂顿时鲜血淋漓。他顾不上包扎伤口，继续向前冲。突然，弭明友发现了侧前方城墙上有一处被炸开的豁口。弭明友艰难地爬到豁口附近，一次次投出捆在一起的手榴弹和炸药包，随着一声声剧烈的爆炸，豁口终于又向下“拉”开了个裂缝。在弥漫的硝烟掩护下，弭明友乘势连蹬带爬，凭着身子较小的优势，硬是“挤”了进去。
    正是靠着这种一往无前的气概，弭明友终于第一个冲到了济南内城西门附近。这时，身边一声巨响，弭明友被震昏过去。不知过了多长时间，他渐渐地苏醒过来，环顾四周，看到不远处正是西门，他大喜过望，艰难地一步一步地爬向城门。当时，城门下堆有很多麻包，但经过我军强大炮火的轰击，麻包已经松散，他奋力推开麻包，用尽全身力气打开了城门，大部队随即冲进了城里，他却再一次倒了下去……
    由于弭明友在这次攻城中起到了重要作用，为大部队打开了西城门，贡献突出，他荣立了特等功，并被授予“济南英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
