〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任立亚把“战场心理学”搬进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任立亚把“战场心理学”搬进课堂
    主人公小传：任立亚，炮兵指挥学院党史政工教研室副主任、讲师。曾编著《新时期军队政治工作教程》、《炮兵防空兵战时政治工作演练概要》等多部教材，多次被评为“优秀教员”。
    任立亚研究“战场心理学”教学很有一套。他认为，院校《军队政治工作学》教学应该走出课堂讲解、泛泛说教的老路子，把战场心理学搬进课堂。
    为增加课堂教学的“现场感”，任立亚主张课堂气氛“战场化”。他讲战时部队政治工作时，不是照本宣科，而是给学员出情况、设场景，让学员置身其中，亲历“战争”：这边学员们正凝神细思，拟文书、作想定，那边任立亚不是放“战场录像”，就是放“战地录音”，本该安静的教室一时间“炮声隆隆”。如此“折腾”几遍之后，学员们都能镇定自若，处变不惊。
    任立亚把课堂教学比喻成是“游泳馆式”的训练，效果究竟如何，还要让学员到“大海”中接受检验。这个“大海”就是学院每年举行的毕业学员综合实兵实弹演习。为了使演习过程中的政治工作最大限度地与实战对接，他上网查信息，去图书馆找资料，从古今中外大量的战例中吸取精华，并把这些成功的经验贯穿于整个演习方案。宣传心理战、欺骗心理战、威慑心理战、引诱心理战……一个个“心战”形式，溶入到一个个演练环节，通过人工设置、电脑虚拟、心理刺激、合理冒险等手段，尽可能地把战场场景真实地表现出来：让学员全副武装通过燃烧的铁丝网；让学员在硝烟弥漫的“阵地”上对战友实施救护……一个个模拟训练科目惊心动魄，扣人心弦。几个回合下来，场内场外，教员学员，无不惊出一身冷汗。经过“战场洗礼”之后，学员们的心理素质明显增强。（漫画作者：李军）
    陈现来本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
