〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的岗位我坚守我的职责我尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批进驻小汤山定点医院二百多名护士唱响岗位奉献歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你好，军中“白衣天使”（向全军和武警部队护士致以节日问候）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月1日开始接诊病人以来，这批护士每人每天上一个白班一个夜班，其中白班5个小时，夜班7个小时。面对高强度的工作压力和心理压力，全队护士人人坚守岗位，尽职尽责，全心全意为病人服务。她们说：“也许我并不灿烂，但我热情；也许我并不伟大，但我真诚。”
    护士宋慧丽是一位23岁的年轻女孩。5月3日凌晨，她到7病区为一位病人做生活护理。正当她小心翼翼地给病人喂水、喂饭时，那位病人突然剧咳起来，喷了小宋一头一脸。面对病人的惊恐和歉意，小宋没有退缩，只是简单地擦拭一下隔离服和眼罩，继续平静地给病人护理，并特意作了胸外按摩，帮助病人止咳。护士刘艳华为让病人有一个良好的精神状态接受治疗，她经常跟病人聊天谈心，做他们的思想工作。一位病人因父亲患非典型肺炎刚刚去世，内心十分恐惧，不愿积极配合治疗。经过刘艳华几次细心的谈话，这位女病人大大增强了战胜疾病的信心。7病区有位13岁的小病人，是个文静的小女孩。刚来的时候，由于想家，她经常哭泣。刘艳华像对待自己的女儿一样关心她，经常给她讲故事，现在这位小女孩已变得日渐活泼。
    我的岗位我坚守，我的职责我尽心。这些“白衣天使”承担了给病人喂水、喂饭、量体温、输液、打针等各种艰苦而细致的护理工作。目前，她们护理的几百名病人均情绪良好，心态稳定，积极配合治疗。
〖-ZW/正文〗
