〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平/胡宇/杨明辉/谷恒桦/刘朱/叶国盛/赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢/强身健体抗击非典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”节是一个不同寻常的假期，部队官兵以不同形式度过了这段不同寻常的日子。开展不同形式的体育活动，强身健体，成为部队官兵假期的一个主题。下面是来自北京地区一组部队官兵节日体育锻炼的特写。
    ――编者 北京军区某团――
    “小群多路”忙健身
    杨柳吐绿，桃花飘香。“五一”期间，北京军区司令部直属通信团开展了小型多样的群众性体育活动丰富多彩：爬杆、放线、踢球、登山等小竞赛热火朝天。
    “加油！”“加油！”礼堂前正在进行拔河比赛，一方是“常委队”，一方为“基层队”，团长李泽富大汗淋漓地告诉记者，“五一”期间抗击非典进入了关键时期，我团以班为单位，以强身健体为目的，以户外活动为重点，结合体能和专业训练课目，开展了小型化的群众性体育活动，努力把防治非典的过程变成提高免疫力、增强凝聚力、提升战斗力的过程，收到了良好效果。
    走入二营营区，官兵三五一组，数人一队，羽毛球、排球、跳绳、自行车慢骑等各种体育活动丰富多彩；在三营，用啤酒瓶和篮球制作的“军营保龄球”、50米袋鼠跑比赛等趣味运动吸引了众多官兵参与；与其相邻的汽车连活动场上，大家正进行滚轮台比赛。
    在团南操场2号场地上，正进行该团第三十四届运动会部分项目决赛，这些项目是他们把通信兵训练内容与体育运动相结合的自创项目，既锻炼了身体又提高了训练效果。记者在现场看到，跨壕沟、钻铁丝网、过涵洞、爬杆……战士们一连串娴熟快捷的动作，组成了一幅热气腾腾的军营健身风景线。
    党晓学本报特约记者张坤平
    装甲兵工程学院――
    攀岩引领新时尚
    ■胡宇杨明辉
    面对疫情的挑战，装甲兵工程学院的官兵们沉着应对，在抓好卫生防疫的基础上，选择了加强体育锻炼的方式抗击“SARS”。你瞧：乒乓球台银球飞舞，跆拳道馆龙腾虎跃，足球场上人声鼎沸，新开的攀岩馆更是格外火爆，吸引了众多学员前来小试身手。
    5月5日下午，2队的学员第一次与攀岩“亲密接触”，这是体育教研室林乐海、王武2位年轻教员在为学员上攀岩课。林教员讲解完毕后，马上开始了示范。在与地面垂直的攀岩墙上，不规则的分布着模拟攀岩石，只见他左抓右蹬，灵巧自如，干净利落地缘壁而上。不大会儿，就像壁虎一样攀到了30米高的岩顶。
    学员们都瞪大了眼睛，为教员娴熟的攀岩技巧发出了由衷的喝采。大家伙兴奋不已，面对攀岩鞋、安全带、铁索、保护器这些既熟悉又陌生的新伙伴，充满了好奇。有的还迫不及待地戴上了保护器，跃跃欲试。经过理论讲解与动作分析后，几名学员摩拳擦掌，准备一试身手。
    据在场指导授课的训练部副部长吴春大校介绍：“攀岩运动不仅考验人的力量、毅力和智慧，更能锻炼人的身体协调能力、团结协作意识和征服困难的勇气。目前全军院校仅有解放军体育学院和我院建了专业攀岩墙。我院培养的人才是装甲排长，这些素质是决定他们能否适应未来战场的关键！为此，院里投资30万元修建了这个攀岩训练基地。”
    武警某部――
    运动赛场展警姿
    ■谷恒桦刘朱
    5月4日，春光明媚，风和日丽。武警某部第16届春季运动会锣鼓喧天，一场以“人人参与、奋勇拼搏、增强体质”为主题的体育竞技活动拉开了帷幕。
    运动场成了官兵们团结协作、拼搏进取，展示蓬勃青春的大舞台。田径赛场首先展开角逐，紧跟着的军事项目400米障碍、手榴弹投远，后勤项目连野炊也摆开了阵势，15个炊事班一字排开，锅、碗、瓢、勺、油、盐、酱、醋、米、菜、姜、蒜排成了一条百米长的巨龙，一声令下，30架野战汽油炉同时点火，百名“伙头军”随即奏响了一场锅碗瓢勺的交响曲。场内干部战士同台竞技，一个个奋勇当先、你追我赶；场外标语飘扬，“啦啦队”奔走呼号为各自选手加油鼓劲。
    田径赛场，被誉为“黑马”的四连士官赵维利凭借过硬的素质，在100米、200米、4×100米、4×400米中一马当先，一举夺得4项第一，并刷新了3项团运动会纪录，官兵们欣喜若狂地把他一路抬回了营区。由5个营级单位参加的拔河比赛是运动会最后一个亮点，以政委林军为首的“常委啦啦队”也甩开膀子挥舞着彩旗加入到助威的队伍之中。当后勤代表队与二营的对垒中处于劣势时，后勤处长杨正杰也不由自主冲上前去，为自己的代表队助上一臂之力，并最终率队捧回了团体奖杯。
    总装防化研究院――
    体育活动有声有色
    ■叶国盛
    “五一”节日期间，在总装防化研究院院内处处都可以看到官兵进行强身健体的身影：西山上登山的脚步你追我赶，池塘边垂钓的神情轻松自如，球场上的比赛扣人心弦……这里的体育活动开展得有声有色、丰富多彩。
    防化研究院充分发挥地理优势，挖掘自身潜力，开辟了形式多样、能满足不同类型人员进行体育锻炼的活动场所。对室外的篮球场、足球场、排球场、羽毛球场、网球场等进行了整修，对室内的乒乓球室、台球室、健身房、棋牌室、保龄球馆等进行了严格消毒，全天候开放。为了避免集体活动交叉感染问题的发生，他们把过去在室内开展的一些活动放在户外进行，如把室内健身改为广场健身，在环境好的场所安装了室外健身器材，吸引更多的人参加体育锻炼。他们还在院内的山上修建了登山小路，从十八九岁的战士，到六七十岁的老专家，都能登上山顶。
    在活动的组织方式上，他们采取自由锻炼和有组织的体育比赛相结合。大家可以根据自己的兴趣爱好和身体情况，跑步爬山、打拳舞剑、打球下棋、看书垂钓。院里组织了太极拳、篮球、足球比赛，所里组织了登山比赛和乒乓球比赛，科研室则组织了棋牌比赛，连队组织了拔河等项目的比赛。许多官兵说：“今年‘五一’虽足未远出，但身心远离了非典，身体得到了锻炼，增强了抵御非典的毅力和战胜非典的信心。” 驻藏空军部队重视引导官兵加强体育锻炼。图为机关干部在课间做第八套广播体操。
    赵延峰摄
〖-ZW/正文〗
