〖ZQ/总期〗16558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护理技术专业化临床服务亲情化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院涌现一批专家型护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你好，军中“白衣天使”（向全军和武警部队护士致以节日问候）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程莹、记者丁海明报道：“ICU”是重症监护病房的英文缩写，进入这里的患者面临着严峻的生死考验。武警总医院重症监护科17名护士以“医护兼备、整体护理”的新型护理模式，让无数与死神擦肩而过的患者重获新生，形成了一个“专家型ICU护士”群体。护士节前夕，她们受到集体表彰。
    重症监护是医疗救治的关键环节，也是临床护理水平的前沿体现。医学的发展和文明的进步，对这一领域提出了新的挑战。对此，她们与时俱进，积极更新观念，对护理工作提出了“医护兼备、整体护理”的全新定位，在强调医学修养、强化专业技能的同时，还聘请专家教授，开设了护理人文学、社会学、美学、心理学系列课程，逐步实现从打针送药的简单技术型向知识化、复合型的跨越。据该医院政治部主任贾临波介绍，医学知识的系统化，护理技术的专业化，临床服务的亲情化，是“专家型ICU护士”的必备素质，她们不仅能对急危险重症患者和大手术之后的病人进行实时观察和严密监护，及时捕捉和判断患者生命体征的细微变化，从容应对可能出现的突发情况，而且能对重症患者进行无微不至的生活护理，并进行心理诊疗。
    记者在重症监护室看到，价值上千万元的心电监护仪、呼吸机、除颤仪等各种仪器设备让人目不暇接，复杂的仪表键盘、闪动的荧屏更令人眼花缭乱，而这里的护士却个个操作自如，并熟练掌握各种重症的监护方法，对患者实施全方位、多层次、立体化的“星级服务”。护士长王力君还撰写了近20篇护理专业论文，她创造的“曲线式护理记录法”已经被广泛应用，成为广大医生交口称赞的“好帮手”。近年来，重症监护科先后有7人被评为优秀护士，6人被评为“星级护理标兵”，她们的科研成果两次荣获军队医疗成果科技进步奖，武警部队为她们记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
