〖ZQ/总期〗6759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎南斯拉夫老战士协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伍修权副总参谋长和纳季大将在宴会上祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫关系/访华/南老战士协会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月十二日讯 中华人民共和国国防部今天晚上举行宴会，欢迎由科斯塔・纳季大将率领的南斯拉夫老战士协会代表团。
    南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇，大使馆参赞彼特洛维奇、武官米洛叶维奇上校等，应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的有中国人民解放军副总参谋长伍修权、总政治部副主任田维新、总后勤部副部长贺诚，北京部队副司令员肖选进，北京卫戍区副司令员杨森，有关方面负责人柴成文、吕村夫、张秉玉、靳玉峰、于洪亮。
    伍修权副总参谋长首先在宴会上祝酒。他赞扬南斯拉夫人民在铁托总统的领导下，为捍卫国家独立和主权，以及反对外来控制、颠覆、干涉和威胁的斗争中所取得的一个又一个胜利。他说，中南两国人民之间有着传统的友谊。今天，反帝、反霸、反殖的共同斗争把我们联系在一起，加强中、南两国的友好关系，是我们双方的共同愿望。我们高兴地看到，这种友好关系已在各方面包括两国军队交往方面，得到了积极的发展。他表示深信，代表团的这次访问，必将为进一步增进中南两国人民和军队的友谊作出新的贡献。
    纳季大将在祝酒时赞扬中国人民和军队在毛泽东主席领导下，在革命和建设方面所取得的成就。他说，过去的相同的解放斗争和革命斗争，当前反对帝国主义、新老殖民主义、形形色色的种族歧视斗争和反对国际关系中的一切形式的控制的斗争，把南、中两国的战士联系在一起。近年来，南、中两国合作在政治、经济、文化和体育方面正在不断顺利发展。他表示相信，代表团这次对中国的访问，将为进一步发展南、中两国人民和军队的友谊作出贡献。
    代表团是应国防部邀请于十一日乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
