〖ZQ/总期〗6759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团在武汉演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命歌剧《党的好女儿》受到观众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团/武汉演出/《党的好女儿》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一九七六年七月十二日电 在中朝两国人民热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十五周年的日子里，朝鲜人民军协奏团今天晚上在武汉首次演出大型革命歌剧《党的好女儿》，受到观众的热烈欢迎。
    中国人民解放军武汉部队司令员杨得志、政委王平，中共湖北省委书记、省革命委员会副主任韩宁夫，中共湖北省委书记王克文，武汉部队和省、市其他负责同志李化民、张玉华、郑志士、谢镗忠、王步青、谢滋群等，观看了演出，并会见了朝鲜人民军协奏团团长金应道等协奏团的领导同志和部分演员，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    观看今天晚上演出的还有前中国人民志愿军特级战斗英雄黄继光、杨根思和登高英雄杨连第生前所在连队的战友。演出开始前，为庆祝中朝友好合作互助条约签订十五周年，中国人民解放军武汉部队副政委张玉华和金应道团长先后发表了热情洋溢的讲话，衷心祝愿中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊万古长青。他们讲话以后，双方互赠锦旗。这时，全场起立，高唱《国际歌》。
    大型革命歌剧《党的好女儿》演出受到观众的热烈鼓掌欢迎。杨得志、王平、韩宁夫、王克文等同志走上舞台同演员热情握手，祝贺演出成功，并向他们赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
