〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在英雄家乡的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其灿向茂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于四明山麓的浙江省新昌县，是一块孕育英雄的土地。民主革命时期，这里曾有二百多名先烈为新中国的诞生献出宝贵的生命。如今，在云南边防前线，又有一些从这里入伍的优秀战士为保卫祖国流尽了最后一滴热血。最近，我们到这里访问，听到了许多动人心弦的故事――
    “前线需要，我还有三个儿子”
    儒岙乡农民王继杨大叔和叶芬大婶有五个儿子，老大王新忠在某部当指导员，老二王永忠是另一个部队的战士。在一次战斗中，老二王永忠英勇牺牲了。消息传到家乡，新昌县宋县长和有关部门的同志一起登门慰问烈士的父母。宋县长深情地说：“你们养了个好儿子，永忠为国牺牲了，这是作父母的光荣，也是四十一万新昌人民的光荣。”两位老人说：“请政府放心，我家老大在信里把道理都说了，孩子为国尽忠，值得，应该，我们想得开！”接着又唤过在家的三个虎彪彪的儿子，要求与县长和同来的部队同志合影，并指着他们说：“前线需要，我还有三个儿子！”
    看着这感人的情景，宋县长和随行的同志流泪了。
    一笔特别的团费
    一天，有位叫潘勤俭的老人跑到县团委交团费，在场的同志十分惊奇。仔细一问，才知道这位老人的儿子潘旭忠在前线参战，在一次战斗中为掩护战友多处负伤，因伤势太重，牺牲了。当部队把烈士的遗物送回家乡时，老人打开儿子的战地日记，只见第一页就写着：“爸爸妈妈，如果我牺牲了，请用我的抚恤金交团费。”为实现儿子的遗愿，老人亲自赶了七十里山路，替儿子交了团费。
    丰碑立在人民心上
    为纪念刚刚在南疆洒尽热血的新昌县籍烈士和早已长眠地下的革命先烈，新昌县委和县人民政府决定在著名风景区新昌大佛寺北的鼓山建造一座纪念碑，经费由政府支出，年内动工。消息传开，整个县城都动起来了。有的要求参加义务劳动；有的捐款，几天之内就集资一万多元。
    与此同时，县服装厂决定为参加“两山”作战的本县籍战士每人做两套服装；全县经济效益最高的厂为参战的伤残人员敞开了就业之门……
    烈士纪念碑虽然尚未建成，但在全县四十一万人民的心中，早已高高地矗立起一座不朽的丰碑！ （其灿 向茂）
〖-ZW/正文〗
