〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连日暴雨老山堑壕似水渠战天斗敌前线阵地如磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考卢学强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线9月14日电 通讯员靳士考、卢学强报道：连续七天的滂沱暴雨给老山前线部队造成极大困难，指战员们以顽强的毅力坚持战斗在还击入侵越军的阵地上。
    大雨中，许多堑壕变成了水渠，掩体、猫耳洞积水成洼，塌方、滑坡接连不断。我们今天在阵地上看到，雨帘中，推土机在抢修道路，通信兵在涉水查线，军工战士身背几十斤重的物资穿行在茫茫的雨雾中。趴在石缝里、泥浆中值勤站哨的士兵个个都成了泥人。
    某部九连二排坚守的阵地，地势低洼，有三个哨位的顶部被炮弹炸开了“天窗”，上不遮雨，下不排水，战士们的被褥、衣服全泡了汤。他们用塑料布把武器弹药盖起来，放置在没有水的地方。战斗一打响，大家操起家伙就干。炮火一停，赶紧用钢盔和子弹盒从工事里往外排水。工事里有一个用空压缩饼干桶垒成的小平台。一个坐在平台上的战士风趣地对我们说：“这是排长的点子，大家在这里轮流享受，免得在水里泡长了沤腿烂脚。”
    某通信连总机电台开设在一个两头通的山洞里，大雨使这里成了一个流水道，只见战士们泡在齐腰深的激流中，两名同志轮流抬着一块铺板，上面放着电台和总机，其他同志坚持收报发报，接转电话。某部五连三排两个土质结构的哨位塌方，战士们从泥土中爬出来，顾不得擦一把，便急忙抢修工事。有的同志没有工具，就用手扒、用钢盔挖。
    阵地上的战士牵动着前线指挥员的心。我们看到，防险抢险突击队中，有不少是领导机关下来的首长和干部。有的连队的锅碗瓢盆被大水冲走了，机关和兄弟连队主动送来做好的饭菜。后勤部门的同志克服种种困难，千方百计把军需物资送上前沿阵地，尽一切努力让战士们少受疾苦。
    今晚，这里的大雨仍然哗哗下个不停，但指战员们士气高昂，雨夜中正警惕地守卫着祖国的阵地。
〖-ZW/正文〗
