〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破腊子口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突破腊子口/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月17日）
    突破腊子口是红军长征进入甘南的关键一仗。
    腊子口是四川通往甘肃的一道隘口，两边是悬崖绝壁，周围是崇山峻岭，中间有一条河，水深流急，素有“天险”之称。河上架有一座木桥，这是通过腊子口的必经之路。敌人在木桥和山口处布置了两个营的兵力，并在桥头和山坡上修筑了许多坚固的碉堡。此外，从山口到氓县，敌人还设有纵深配置，敌十四师的主力驻守在这一线，随时可以增援腊子口。
    1935年9月16日，红四团先头营在腊子口附近与敌交火，几次冲锋，未能奏效。我军根据对敌情、地形的侦察，决定以一个连从正面进攻，夺取木桥，猛攻隘口；以两个连的兵力沿右岸峭壁迂回到敌人侧后袭击敌人。入夜，担负正面夺取木桥的连队，向敌人发起猛攻。由于敌人凭借险要地形和坚固碉堡死守，我攻桥连队几次都接近不了桥头。深夜，部队重新组织火力和突击力量，再次攻桥。与此同时，担负迂回到敌后的两个连队，攀上了右岸峭壁的后坡，突然袭击敌人。这时，山上山下信号弹升起，冲锋号吹响，枪声、炮声和呐喊声响彻山谷，敌人被打得晕头转向，乱作一团。我攻桥部队乘势猛冲，歼敌一部，夺取了木桥。残敌纷纷溃逃，沿路丢下的枪械子弹，不计其数。17日早晨，我军占领天险腊子口，当晚占领了大草滩。次日又挥师东进，占领了哈达铺。
〖-ZW/正文〗
