〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党委纪委对不正之风不姑息迁就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时查清严肃处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南疆军区纠正不正之风军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆军区党委、纪委对不正之风不姑息迁就，发现一起查处一起，中央军委纪委介绍了他们的经验。
    处理了三名干部利用职务之便，参与家属经商的问题。阿里军分区留守处服务社主任等三人，去年2月为他们的家属办了经营五金的执照，利用部队搞营建需大量五金器材的机会，采取开空头支票、买空卖空等手段，在一个多月时间里经营总额达四万九千多元，非法收入六千多元，被叶城工商管理局查出，没收其非法收入，吊销了营业执照。现已决定给这位服务社主任以党内警告处分，其他二人通报批评。
    纠正了五起用公款做服装、滥发实物的问题。一是边防某团去年在施工中以发工作服为名，用边防工程赞给参加营建的二十一名干部每人购发了一套呢料便服和一副变色眼镜。眼镜现已收回公用，呢料服的开支，除应发的四十元工作服款外，其余由干部自理。二是叶城基地今年春节前，由福利委员会决定开支一万余元，给每个干部做一套价值九十余元的毛料便服，干部自付三十元，现决定毛料便服费用全由干部自付。三是某守备团给一百九十九名干部每人购买了一套服装的呢料，从福利费中给每人补助五十元，现已决定将购回的呢料交服务社按价出售。四是阿里军分区购进羊毛八吨，与地方毛纺厂签订了加工毛毯的合同，准备给每个干部发一条。现决定将加工的毛毯交服务社销售。五是阿里军分区开支福利费五万二千余元，购进毛料一千八百五十九米，分给干部，现决定毛料款由干部个人自付。
    撤销了六名违反规定的提职命令。阿里军分区违反不准超编超配干部的规定，在汽车营原有两名副营长的情况下，又提升两名连长任副营长，同时提升两名副连长任连长，提升一名排长任副连长，还超配一名司训队长。南疆军区已撤销了这六人的提职命令。
    处理了十三名志愿兵家属随军的问题。克孜勒苏军分区违反总部关于志愿兵不准带家属的规定，先后批准了十三名志愿兵家属随军，落了户口，其中十户是“农转非”。现除一名原住在本城者外，其余十二户已将户口迁出。
〖-ZW/正文〗
