〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区精简整编情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇调查展示了北京军区实施精简整编的序幕，记录了他们的决心、气魄和作风，报道了他们运筹的艺术、科学的工作方法，透露了他们开局的胜利信息。从这里读者可以思索我军精简整编的前景，并且能够领略到许多可供借鉴的经验。
    我军的体制改革、精简整编正在进行中。
    中央军委杨尚昆副主席期望北京军区在这次精简整编中搞得早一点、快一点，争取走在前面。北京军区做得怎么样呢？
    8月上中旬，总参、总政先后派出工作组考察了北京军区机关和若干部队，作出了这样的评价：北京军区精简整编的组织实施工作行动早、进展快、步子稳；整个部队包括即将撤销的部队，思想稳定，工作正常，秩序井然，团结协作，为全军精简整编工作开了一个好头，提供了一些有益的经验。
    记者闻讯而至，对北京军区的精简整编工作做了一番调查，总的印象可以概括为六个字：积极、稳妥、有效。
    既听原则表态，又看实际行动
    原则通，具体行动不通，实际上原则并不通。一步实际行动比一打纲领更重要。
    今年6月召开的军委扩大会议精神传达到北京军区机关、部队之后，各种表态文电纷至沓来。
    军区领导同志认为，口头表态要听，但更要看进入实施阶段以后，在“撤并降转、进退走留、东西南北”这十二个字上的实际行动。
    事情的发展正象他们预料那样。比如大单位的合并就出现了“以谁为主”的议论；一百多名高级干部退下来，思想弯子不是一下子都能转过来；几万名干部从编内变成编余，不少同志为自己的前程、待遇担忧。尤其是五十年代入伍、五十多岁的“双五”干部很多为自己的退路发愁；还有一些部队将从大城市调到边远地区，妻子儿女、坛坛罐罐，拖累甚多，一些干部不愿意离开自己经营多年的“窝”；机关的警卫、生产用兵要减，业务部门强调难言之苦。诸如此类的问题无一不与单位、个人的切身利益千丝万缕地联系着。
    北京军区党委和领导同志正确预测了整编工作每个阶段可能出现的问题，运用典型事例，在全区范围内开展了“四大讲”（讲党性、讲大局、讲团结、讲纪律）的思想教育，引导大家从“五个方面着眼”（着眼于战略转变，着眼于国家和军队建设的大局，着眼于加强部队建设、提高战斗力，着眼于坚决圆满地完成军委赋予的任务，着眼于尽早展开，力争走在前面），正确处理全局与局部、大道理与小道理、军队未来与个人前途关系中的各种问题。
    这个理论与实际、原则与具体相结合的教育，见人、见事、见思想，部队开始涌现出许多先进人物：不少要退下来的军长、政委明确地宣告“从我做起，请大家监督”；也有不少“双五”干部算自己的进步账、算家庭生活账、算个人待遇账之后，感到没有理由在个人问题上向党伸手，而应该自觉地为培养自己成长的党和人民分忧解难。军区领导大力褒奖、提倡这种以大局为重的牺牲精神，用这种向心力、凝聚力来规范全区部队的思想，提高大家执行军委战略决策的自觉性，使大家同心同德地走到在大局下行动这条轨道上来。
    如果不扎扎实实去完成许许多多的具体目标，那么总目标便是可望而不可及的。
    北京军区领导一方面抓紧理顺大家思想，另一方面又积极寻求解决各种问题的途径，把方方面面考虑周全，把工作做深做细，达到完成军委赋予精简整编任务这一总目标。军区领导和机关经过大量、周密的分析研究，分门别类地制定了编余干部的安置，战士复退，部队和营房调整，武器装备、各类物资处理，部队行政管理等七项解决问题的办法。他们重点研究了编余干部的安置问题，提出要做到三个负责：向军委负责，为部队长远建设负责，对干部本人负责。杨白冰政委在军区党委扩大会议上提出了安置编余干部的十种办法，努力使干部各得其所。秦基伟司令员带工作组下部队专题研究编余干部安置问题，了解干部的现实思想，明确在生活待遇、调级、家属随军等问题上的原则。
    大量的事实使记者看到，北京军区的领导贯彻军委扩大会议精神是积极的，这种态度不仅表现在对原则的拥护上，更可贵的是通过自己能动的工作使原则很快地变成实际的步骤和行动。
    下头看上头，上头带好头
    提灯的人走在最前面，这几乎是一切事业成功的要诀。
    这次军区机关是精简的重点，这样一个庞大的干部集团能不能动真格的？减下来的人究竟往哪里安排？是不是真能“简”出新的精神面貌、新的干劲和新的效率？未见庐山真面目，部队对此都在观望着，希冀着。
    事实作出了有力的回答。军委扩大会议精神一传达，军区领导机关立即行动。由于作了周密的准备，因此军区关于部署全区精简整编的党委扩大会结束后仅仅十天，司政后三大机关就顺利地完成了各级干部的调整配备，明确了编内编余，8月1日正式按新编制开始办公。这一消息传开，部队为之一震。从建制上看，机关这次减少了二十一个处；从员额上看，35.9％的干部列为编余，三个人中间就要动一个。但无论是免下来的二级部长，还是由正副处长改任参谋、干事、助理员的同志，没有一个找麻烦出难题的，表现了很高的觉悟和风格。
    特别使部队满意的是，军区机关在干部安排上坚持从全区部队建设的整体出发，择贤任能，优中选优。除了正常的干部交流外，没有利用机关“优势”向下“硬塞”的情况。
    精简是手段，目的是要出工作效率，出战斗力，使部队充满生机和活力。军区党委为了适应改革和精简的新形势，根据军委领导同志关于要“立规矩”的指示精神，作了加强自身建设的七条规定。强调要加强学习，团结协作，少说空话，多干实事，勇于负责，大胆工作。军区机关也围绕这些精神，制定了各业务部门改进工作作风的相应措施，军区机关在审批各单位的实施方案的过程中，首长既深谋远虑又很快拍板定案，部门快速运转。部队对这种办事效率非常满意。
    “一级带着一级干”这个口号，语不惊人，但一旦成为各级的实际行动，就会象发条一样催动着各个环节。
    上行下效。军区领导和机关的示范作用，首先带动了军一级领导班子的快速运转。他们夜以继日地工作着，某集团军军长带两个司机轮流开车，用一昼夜时间连续检查了所属几个师、八个团的战备值班和干部在位情况；他们快节奏地工作着，某集团军党委在调查研究和细致准备的基础上，只用半天就决定了本单位的整编实施方案，一天就讨论通过了师团两级班子的配备方案；他们不徇私情地工作着，某省军区领导婉言拒绝了那些要求对其亲属子女特殊照顾的条子、电话……。
    “一级带着一级干”的口号在北京军区部队叫得很响，而且它已经成为一种精神上的动力和压力，规范着、督导着各个环节的运转。
    不能看一步走一步，要看几步走一步
    进行一个大的战略转变，每一个步骤都应当有战略眼光。
    在调查中，记者强烈地感到，北京军区的整编工作决心果断，路数分明，搞得很有章法。他们按照正确的步骤，有节奏、分层次地展开，使部队撤得坚决，并得团结，移得顺利，交得圆满，进出新貌，退出风格，走得愉快，留得安心。
    他们采取的步骤是“三先三后”：先调整班子，后实施整编；先机关，后部队；先改变隶属关系，后按新的建制整编。实践证明，“三先三后”的基本方法，是积极、稳妥而有效的。比如，在全区部队整编工作还没有开始时，军区机关就在7月底完成了整编，不但为下面提供了有益的经验，而且可以使机关尽快腾出手，把精力转到抓部队的精简整编上来。8月份部队的整编开始后，他们派二十个工作组下部队，实施强有力的领导。总参工作组经过考察后认为，“三先三后”的原则，很有科学性、预见性，使部队工作忙而不乱，快而有节奏，保证了整编工作稳妥地实施。
    用不着去掩饰矛盾，工作中暴露问题是自然的，但发生问题不是必然的。
    北京军区的领导同志在实施整编的过程中保持着清醒的头脑。8月中旬，军区常委召开会议，听取了从部队调查归来的军区领导和机关工作组的汇报。秦司令员和杨政委强调指出，“形势大好，问题不少，肯定成绩，看到问题，继续努力，争取全胜”并督促部队“要经常看到潜在的问题”，“要经常检查我们工作中的薄弱环节”。
    工作的预见性不是在文电上原则地说说了事，而是体现在他们的实际工作中。军区周衣冰副司令员为了切实了解部队的状况，事先不打招呼，轻装简从，到五个大单位的九个师去了解情况，实地考察了七个连队，直观了末端的工作落实情况。他看到，军委扩大会议精神的确深入人心，各级领导干部的精神状态比较好，特别是新任的领导干部劲头足，抓得紧，工作认真、勤奋、深入。有的师已确定撤销，但领导干部严于职守，部队这部机器运转正常。同时他也发现一些单位对部队疏于管理，潜藏着事故的因素；个别领导机关讲得多，做得少，向上报告快，工作落实慢，有的报喜不报忧。针对这些问题，他鲜明地提出，工作一定要务实，防止“吹者得利”。军区机关根据军区领导同志和机关下部队掌握的情况，及时提出了当前部队管理教育中值得注意的几个倾向性问题，使部队管理教育工作迅速适应了精简整编形势的特殊要求。
    在调查中，军区领导告诉记者，由于工作做得早，布置又比较周密，军区所属部队较好地防止了在整编中可能发生的不正之风。尽管有些不正之风的苗头，但煞得及时，避免了我们的干部在这个问题上犯错误。在整编开始之前，他们就对装备管理、后勤工作作了详细部署，提出了工作细则，规定了严格的纪律。他们对物资、装备采取了校核复查、转隶交接、调整补充、检修封存、淘汰处理、统计上报六个步骤认真去抓，有效地堵塞了各种漏洞。
    确实，北京军区的整编实施方案透露着决策者的深邃目光。展开工作后反馈的信息表明，他们这样的考虑和安排符合整编工作的内在规律。他们开局是成功的，结局也是可以预料的。
    要搞大团结，不搞小团结
    这不是简单的加减法，它是一个乘法，整体功能大于个体功能之和，甚至是倍加。
    有两个军的机关合署办公后，出现了两种议论：一部分人说，“政委、参谋长、后勤部长是人家的，人权、兵权、财权攥在别人手里，看来‘庙’是我们的‘庙’，‘神’却是人家的‘神’”；另一部分人说，“班子里我们三个，他们四个，讨论问题就是四比三，咱们永远占不了上风”。对这些议论，两个军的领导不听不信，理直气壮地进行批评教育，并且在实际工作中不怀门户之见，不厚此薄彼，不搞“以谁为主”，而是用自己的切身体会教育大家搞好大团结。比如，在干部的调配上，他们坚持从有利于团结，有利于部队长远建设，有利于保留人才的原则出发，量才录用。于是那些从小圈子出发的议论也就销声匿迹了，双方都主动地协作，两家迅速融合成一个新的战斗集体。总政工作组考察了他们合并后的情况，对他们的工作作了很高的评价。
    象这样的例子很多。上下之间，部队之间，班子里新老同志之间，都有一个跳出原来的圈子，搞大团结的问题。军区领导同志反复强调要认真贯彻军委杨副主席关于“要搞大团结，不搞小团结”、“团结、团结、再团结”的指示，响亮地提出，“要高举团结的旗帜”，号召部队要在团结上经得起考验。军区领导还特别要求合并、移交和改变隶属关系的单位，一定要从大局出发，互谅互让，多为对方着想。不要争比例，不要比高低，更不要讲“以谁为主”，“谁吃掉谁”。坚决做到不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，在全区造成一个人人讲大团结的良好风气。军区领导本身也首先做到这一点。他们配备各级班子时打破亲疏观念，坚持“五湖四海”，为部队搞好团结奠定了一个有力的组织基础。
    从这家到那家自然会有一种陌生感，但是友谊、热情和风格，却能使这种感觉转而冰释。
    北京军区这次整编，转移隶属关系的部队是大量的。如果团结的根子扎得不牢，客客气气的凑合，结果只能是貌合神离。为此，军区领导明确提出要求，无论是接受单位还是移交单位，都要为对方着想，把解决各种问题做在正式转隶之前，真心实意做团结工作，使部队一结合就亲密无间。某集团军要接受其他单位的一个团，这个团有二十五户随军家属将要随部队搬入新驻地。军师领导亲自出面为他们联系就业问题，并且规定暂时安排不了的，每人每月补助一定数额的钱。他们还有两个团的单位要调出，这两个团营建、装备维修的费用超支，这个军的领导说，“部队走了，包袱不能让人家背走”，于是主动补上了这笔经费。
    记者调查所到之处，都能感触到一种蓬勃向上的力量。讲大局、讲友谊、讲风格、讲团结，在北京军区上上下下已经蔚成风气。这是力量的凝聚。它预示着我军通过这个划时期的战略转变，量的变化必将带来质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
