〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士直言揭短得忧领导开明知过即改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因写揭短信被错误处理的战士易明杰喜上军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，沈阳军区某团重炮连战士易明杰被大连陆军学校录取的消息，在全连引起强烈反响。战士们说，去年，小易直言揭短曾被错误处理。要不是师首长开明，他哪会有今天！
    易明杰1982年入伍，第二年就当了班长。去年3月，他在参加师组织的军校学员苗子预选考试中，发现由于组织不严，发生了走漏试题和改试卷等作弊现象。过后，他化名“党风正”给军区写了揭发信。信被转到师里，师纪委在核实情况时，由于调查不够全面，作出了易明杰写信是为达到个人目的的错误结论，决定取消他参加军校考试资格。这一决定在部队反应强烈。易明杰先后找师长、政委申明情况，引起师领导的重视，马上组成调查组，重新进行调查。经过两个月的反复核实，证明易明杰反映的情况属实，当即撤销了原来的决定。
    易明杰失去了当年的考试机会，师首长并没忘记他。去年底老兵退伍时，师副政委夏世才专门给连队打电话，要求留下易明杰参加今年的军校招生考试。小易不负众望，经过半年时间刻苦钻研，以军事科全优、文化考试总分三百六十多分的好成绩被大连陆军学校录取。 （李卫东）
〖-ZW/正文〗
