〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团主动取得地方政府支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共护军地产和军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某团在精简整编中，主动取得地方政府的支持，彼此紧密配合，较好地保护了军地产和军事设施的安全。8月中旬，总政群工部肯定了他们的做法。
    这个团党委把保护军地产和军事设施安全作为一项重要工作，及早提出措施，进行部署。团的主要领导带领工作组下连队进行政策纪律教育。同时，派出十个宣传组，向驻地群众宣讲精简整编的意义，讲明保护军地产和军事设施是军民的共同职责，是支持部队精简整编的实际行动。
    团主要领导及时向驻地县委和县政府汇报了精简整编情况，取得县里的支持。县委书记、县长带领公安、民政等十个部门的领导到部队，共同研究制订了保护军队房地产和军事设施的措施：一是成立保卫军地产和军事设施领导小组，由一名副县长任组长；二是以县政府名义，发《通告》，明确规定严禁侵占营房、地产，砍伐营区林木，毁坏军事设施的行为；三是加强检查，协助部队管理好军事设施；四是对遗留问题，本着顾大局，互相谅解，军民两利的原则处理。比如，团里的靶场，由于部队执行生产任务，有的群众种上了农作物，这个问题一直没有解决。由县政府出面讲清侵占军事设施的危害性，社员群众自觉收走了农作物。与此同时，部队热情为人民群众做好事。县里要建一间丝织厂，劳力不足，部队派出四个连支援。二营驻地干旱缺水，部队把仅有的两口水井让给群众，自己另找水源。部队还派医务人员巡回医疗，为群众防病治病，受到群众赞扬。 （常生荣）
〖-ZW/正文〗
