〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海有座“地下城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人防工作会议代表称赞上海人防工程战备、社会、经济效益好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平王加木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海人防工程好/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月14日电 特约记者朱争平、通讯员王加木报道：一个壮观多姿的地下城出现在中国的第一大都市上海。一百二十六万平方米（相当于一百四十二个国际饭店面积）的人防工程建筑已用于城市生产和生活。昨天，出席全国人防工作会议的各大军区、省市的一百七十多位代表，兴致勃勃地参观了这个“地下城”后，众口一词称赞上海的人防工程战备效益、社会效益和经济效益好。
    上海人防工程的建设、改造、开发、利用，近年来试行了各种承包责任制，放宽政策，拓宽路子，大力发展以第三产业为主的多种经营。目前，全市利用人防工事开办商店、饮食店八十三家；开设医院病床四百多张；开办的招待所、旅社共有床位二万二千六百张，占上海市商业旅馆床位数的四分之一，对缓和上海“住宿难”、“吃饭难”、“就医难”的矛盾起了一定的作用。
    两年前，上海市的人防专业队伍每年需要国家补贴一千五百万元经费。现在，他们不仅无须国家补贴，还可为国家创利。人防工程的综合利用，也促进了工事的维护管理，提高了人防专业队伍的素质，增加了人防工作的活力。
〖-ZW/正文〗
