〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀硬了也不飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲刘兴忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，济南军区某军后勤部党委给汽车训练队志愿兵刘加信记二等功，并向上级党委呈报破格提升为副营职助理员。在精简整编中为什么要将一个志愿兵破格提干？该军后勤部领导的回答是：刘加信是个难得的人才，而且热心部队建设。
    刘加信执鞭任教八年间，培训出二千一百多名汽车司机，去年汽车训练队开始接收地方学员，为部队增加收益二十多万元；他负责设计的汽车训练教学楼，使汽车训练模拟化、自动化、电气化；他编写的《汽车教育训练大纲》被军区推广。去年底，他按照这个大纲给地方训练了一批学员，在青岛、烟台两市交通部门组织的统一考核中，成绩名列第一，地方主考官看了刘加信的教学大纲，当即决定在两市司机培训学校中推广。
    刘加信出名以后，招聘单位接踵而至。他的家乡山东省章丘县交通部门让他担任县运输服务公司汽车队长的职务；牟平县去年办起新年汽车学校，校长三次登门以年薪一万元为求贤条件。象这样优厚待遇的招聘，已经有二十次之多，但每次都被刘加信婉言回绝。
    刘加信转志愿兵已有八个年头，今年到了上级规定可以转业的“杠杠”。他上有患病瘫痪长年卧床的七旬老父，下有五岁的孩子，妻子在家种着十亩责任田，每年都需要他回去料理。但由于队长长期在外，他这个代理副队长就把全队三百多名学员的训练、后勤建设、行政管理的担子全担起来了。虽然连续四年没有休假，但他毫无怨言。刘加信也明知自己留队的待遇没有到地方的待遇高，家庭困难也一时解决不了，但他说：“我有一技之长，晚走几年对部队建设有利，翅膀硬了就想往‘福窝’里飞，哪里象个共产党员。”（李广哲 刘兴忠）
〖-ZW/正文〗
