〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方新症――爱滋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈陆杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱滋病/卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱滋病也称“获得性免疫缺陷综合症”，简称AIDS病，是由该病病毒引起的新传染病。据科学家们调查，非洲中部可能是爱滋病的发源地，美国则是该病的大本营。近年来亚洲的新加坡、日本、香港等地也发现有患者。目前世界上对此病尚无药可治，多数患者以死亡告终，而病例又日趋增多，以致欧美等一些国家深为恐慌，也引起医学界和社会有关方面的高度重视。美国仅去年一年内就拨款近五千万美元用于该病的防治研究。我国（除台湾外）迄今未发现爱滋病例，但随着对外交往日益增多，若不加以警惕，也有可能通过人群交际、商品贸易等途径传入。专家们呼吁社会有关方面采取预防措施，杜绝爱滋病传入我国。
    爱滋病毒主要侵犯淋巴系统，严重破坏人体免疫机能，使身体丧失对病原微生物的抵抗力，从而出现继发性、条件性感染和肿瘤而死亡。由于这种病的潜伏期长，刚感染时无任何症状，数月或二年后，逐渐出现以下症候：反复发热盗汗；不明原因迅速消瘦；全身表浅淋巴结肿大；持久的疲乏；腹泻、食欲不振。继之病人全身抵抗力明显衰退甚至消失，致使一些原来不太严重的疾病也能引起致命的后果。患者往往有出血性肉瘤，皮肤出现棕紫色斑块；或有卡氏肺孢子虫病，出现高热、咳嗽、气促，以至在极度消耗情况下感染死亡。爱滋病传播快，死亡率高，因而防止其蔓延至关重要。
    据专家介绍，本病的传播途径与人们所熟悉的传染性乙型肝炎相似。血液和精液是主要传播媒介，故大部分发生于同性恋或滥交者中，这与西方社会糜烂的生活方式有着直接关系。在我国传播本病的可能性很小，但要注意防止随着输入血液制品“进口”本病。预防对策除向广大群众介绍有关医学知识外，应加强边防检疫措施，严防病源入境，对进口的血液制品要慎用。当然，一般接触不致传染此病，也不会经空气、水源传播，过分的惊恐实际上也是不必要的。
〖-ZW/正文〗
