〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日参加引滦尽全力获军委嘉奖如今撤销建制顾大局受总政表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某师珍惜荣誉争创第一等工作成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昔日参加引滦入津工程获得中央军委通令嘉奖的北京军区驻天津某师，如今又在撤销建制的新考验面前成为顾全大局的模范。3月份，总政向全军发出通报，推广了他们的经验。
    这个师在引滦入津工程中做出过重大贡献，赢得了许多荣誉。光是军地各级领导机关和人民群众颁发、赠送的奖状、锦旗就有一千二百多，立功受奖的干部战士达一千九百多人。部队面临撤销建制，师团领导更加珍惜荣誉，带领指战员努力创造第一等的工作成绩。7月中旬，全师圆满完成了上级下达的上半年军事训练任务，各科目考核，成绩均在良好以上。干部科学文化学习进展很快，到7月中旬，全师七个高中文化补习班全部毕业，五百九十二名干部获得军地签发的高中毕业证书，占没有达到高中文化水平干部的92％。培养两用人才工作抓得更紧，开办了包括汽车修理、烹调、养殖、种植、木工、电工、剪裁等十八个专业的四十三个两用人才培训班，每个战士离队前，都可掌握一至两门专业技术。军民共建活动继续深入发展，全师五十四个军民共建点经常开展活动，90％以上单位被有关部门评为“军民共建先进单位”。他们还为支援地方的市民搬迁、修路疏港和其他工程建设，出动车辆二百多台次、劳动日五万多个，受到地方政府和人民群众的热情称赞。
    为了创出第一等成绩，他们狠抓了部队的思想、作风和纪律建设。各级干部和各个单位广泛开展了谈心活动，做到一级找一级谈，直至连队干部同每个战士谈心。各团成立了有团领导参加的思想工作小组，深入各连巡回做工作，并对全师的党小组长和班长普遍进行了轮训。为了加强财经纪律，全师对物资、装备、器材等认真进行了清理登记；师成立了财务检查小组，对全师财务帐目进行了普查，对编余的武器装备进行了检修封存，经总部验收，总分达九十九点四一分。师团还加强了对部队人员调动、请假外出的管理。各团值班首长每天抽一个连队点名，各连队干部每夜四次查铺查哨，部队一日生活井然有序。总政领导同志到这个师考察工作时，一连走了二十六个连队，赞扬这些连队“个个象参加引滦入津部队的样子”。
    这个师连发扬在引滦入津中表现出来的共产主义风格，抓紧进行营区建设，向接防部队交出第一流的摊子。在听到撤编的消息后，他们拿出五十多万元整修营房，所有的办公室和宿舍粉刷一新，没有座椅的大礼堂安上了新座椅。全师所有连队普及了彩色电视机、洗衣机、录音机，并安装了暖气和电风扇，增添了阅览室、图书室、游艺室。师部和两个团还自筹资金安装了闭路电视。全师大搞植树造林，美化环境，今年以来栽树九万六千余棵，被评为全军绿化先进单位。他们还新建油库、车库七座，共九千二百多平方米，在6月份总后和军区的检查中，被称为“第一流的仓库”。为了给接防部队的生活提供方便，全师的农副业生产照常进行，所有的菜地都种上了秋菜，全师六个养鸡场更换了一万五千只优质蛋鸡，另外还新开挖鱼塘一百多亩。这个师的干部战士说，虽然我们吃不上鱼、收不上菜了，但能让兄弟部队到这里收获果实，我们心里也是香甜的。
    （本报通讯员 董书民 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
