〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的能源――氢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源短缺是当今世界所面临的严重问题，因此，寻求和开发新的能源具有特别重要的意义。美国科学家不久前宣称，氢是一种潜在的能源，利用它作为燃料前景十分美好。众所周知，氢是自然界中最轻的元素，它的原子序数为1，含氢的化合物在地球上分布极其广泛，如江河湖海中取之不尽、用之不竭的水；在动植物有机体、石油、天然气、煤以及某些矿物里，都可以找到氢元素的踪影。
    液态氢是太空火箭的重要燃料，据有关专家估算，如果将液态氢用于飞机，那么它的飞行速度将超过音速的六倍以上。此外，用氢作燃料还有一大优点，就是在氢燃烧时，和氧又能化合成水返回自然界，因此不会影响生态环境，也不会造成污染，这是其它种类的能源所无法比拟的。
    目前一些发达国家，正大力研究和开发以太阳光为能源，从水中提取氢的工作，并已取得了初步进展。可以相信，随着科学技术的迅猛发展，一个氢燃料和原子能燃料并驾齐驱的日子即将到来，让我们迎接这个能源新时代吧！
〖-ZW/正文〗
