〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强精简整编中的纪检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部加强纪律检查工作，坚决纠正不正之风，保证了精简整编的顺利进行。8月下旬，军区后勤部转发了他们的经验。
    6月份以来，这个分部党委成员在深入基层调查研究的基础上，分片召开了团级单位纪委书记座谈会，重点了解部队的党风党纪情况，研究在精简整编中如何做好纪律检查工作的措施。今年转业干部确定后，各单位纪检干部缺额，分部纪委就逐个单位检查督促，健全纪检组织；个别单位纪委正、副书记一时难以确定，就指定一名党委委员负责，保证纪检工作不留空当。某工程团团长吕行硕在团队撤销奉命留守期间，以共产党员的标准严格要求自己，勇于坚持原则，抵制不正之风，受到军区通报表彰。分部党委抓住这个典型进行宣扬，结合开展“做有理想、守纪律、顾大局的军人”活动，对部队进行生动的党风党纪教育。各级党委和纪委对存在的不良倾向也敢抓敢管，不姑息迁就。某仓库一位领导转业时私自带走几件营具。分部纪委首先对这个仓库的领导提出严肃批评，并责成他们到那位领导同志所在单位，对营具作了折款处理。纪委还将这件事通报全分部，在干部战士中引起震动。各单位紧密联系实际，举一反三找差距，组织性纪律性得到进一步加强。7月底，分部所属几个团级单位分别接到降、并、改命令。这些单位领导响亮地提出：“学习吕行硕，整编做模范”，带头落实规章制度，带头执行各项纪律，使部队工作有条不紊地进行，受到上级的表扬。
    这个分部党委、纪委还会同机关业务部门，狠抓了财经纪律和各项物资管理制度的落实。他们针对后勤单位摊子大、人员分散的特点，组织部队对各类库房进行了一次大检查，使各种物资做到账物相符，电视机、录音机、录相机等贵重物品实行了定人保管。他们还对个别单位擅自购买高档商品等问题作了认真处理。今年转业的五十多名团职干部，都没有出现化公为私的行为。某仓库副主任吕安和政治处主任王秋顺被确定转业后，主动对自己使用的各种公用物品逐一清点，登记造册，一式三份，一件不少地做了交待，在干部战士中传为佳话。 （梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
