〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参有关部门负责同志指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年退伍人数多各项工作要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将普遍实行“兵送兵”，离家较近的还可组织自行返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参关于退伍工作文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责同志说，今年的老兵退伍工作是在体制改革、精简整编的形势下进行的，退伍人数多，工作量大。撤销、合并单位将有部分未服满现役的义务兵和志愿兵提前退伍，这些战士可能会有思想顾虑，这就需要向他们讲清楚，提前退伍是大局需要，将来在他们的“退伍军人证明书”和“退伍军人登记表”上要注明“因精简整编”的字样。对提前退伍的战士要从严控制，尽量在各大单位范围内调整使用，调整确有困难的，要经师以上机关批准方可退出现役。总之，各单位一方面要坚决按上级规定完成精简任务，一方面又要注意保留专业技术骨干和新老兵的年度搭配，保证作战部队和技术分队兵员满员。
    去年老兵退伍，许多单位改变了以往由干部护送的方法，实行“兵送兵”。这位负责同志认为，实践证明这项改革是成功的，既减少了送兵干部，又节省了经费开支，同时激发了退伍战士的责任感和荣誉感。他说，今年除少数暂不具备条件的单位外，将普遍实行“兵送兵”，离家较近的退伍战士还可组织自行返乡。实行“兵送兵”，关键是要组织好，要根据退伍战士人数多少，编成班、排、连、营，指定优秀的退伍战士担任各级领导，并建立临时党、团组织。集体离队的要搞好车运计划，组织好中转换乘，安排好途中食宿。为了保证途中运输安全，各部队对退伍战士的行李，要严格按规定检查施封，严禁携带易燃易爆危险品。
    这位负责同志特别指出，近几年的退伍工作都做得比较好，今年要发扬成绩，再接再厉，把退伍工作做得一年更比一年好。当前，要组织退伍战士认真学习军委扩大会议精神，邓小平、陈云同志的六篇重要讲话和中共中央、国务院《关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知》，着重抓好理想教育和纪律教育，同时要进行保持和发扬我军优良传统、自尊自爱教育以及时事政策、勤劳致富教育，引导他们正确对待个人利益与革命利益、局部利益与全局利益的关系，正确对待走留、进步、前途等问题。对退伍战士的实际问题，要本着认真负责和实事求是的态度妥善处理，使他们感受到组织的温暖，愉快奔赴新的岗位。
〖-ZW/正文〗
