〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华林春晓杨定峰沈太昌郝修法贾清江魏华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分 忧 愁
    本报讯 8月28日，即将撤销的广州军区某师教导队三十九名老战士，向全师老战士发出“在精简整编中为领导分担忧愁，做有理想守纪律的战士”的倡议书，在部队引起强烈反响。
    精简整编中，这个教导队的老战士提出：教导队要撤销，我们怎么办？大家说，我们都是从各单位抽调来的骨干，在大局面前，应给学员们做好样子，为部队领导分忧愁。老战士许宁君工作埋头苦干，多次受嘉奖，党支部原计划明年发展他入党。由于整编，这个计划无法实现了。当领导征询他的意见时，他说：“我虽然不是党员，但要以党员的标准要求自己，服从组织安排，站好最后一班岗。”大队部司机罗玉新安全行车五万七千多公里，曾被师评为“红旗车驾驶员”，上级已经为他打了转为志愿兵的报告，但因整编而“搁浅”。他毫无怨言，天天照样出车，精心保养车辆，处处使领导放心。全队老战士没有一人向领导提额外要求、闹情绪的。他们一面做好撤销前的各种准备工作，一面集中精力抓好个人所分担的教学任务，努力为部队培训好最后一批学员。 （郑穗华、林春晓）
    留纪念
    本报讯 8月16日，某部司令部老战士苏进雄将他用五年的课余时间撰写的《怎样做好新时期共青团工作》材料，郑重地交给政治处主任，这是他在退伍前给部队留下的一份纪念品。
    小苏1981年入伍后，利用课余时间，刻苦自学哲学、心理学、教育学、美学等，剪辑了十多本有关青年工作的资料，写了二十多万字的笔记。他针对部队共青团工作中的薄弱环节，从青年人的心理特点等方面，潜心作了研究，结合切身体会写出了这份材料。 （杨定峰）
    立新功
    本报讯 成都军区某军参加援建重庆市向阳二号隧道工程的三百多名超期服役老战士，在极其艰苦的施工条件下，冒酷暑，战塌方，昼夜奋战，为工程的顺利进展作出了显著贡献，其中十一人荣立三等功，近百名受到工程指挥部的通令嘉奖。
    这些老战士中，不少人有家庭困难，家中因种种原因来信劝其退伍的就有五十多人。但他们不为家事分心，处处带头顽强拼搏。八月三日晚，洞口回填土段塌方，管棚也有三根钢管发生弯曲变形和裂缝现象。关键时刻，老战士苟德全、左茂举主动请战，冒险爬进作业面，用三角铁和木板加固钢管，堵塞继续下落的土石，连续奋战八个多小时，排除了险情。某分队炮班班长向正军胆大心细，每当出现哑炮，总是第一个冲进洞中排除，经常连续工作十多个小时。一次，他晕倒在地，被同志们扶出洞外，刚刚醒来又投入作业。几个月来，这个班共放一万五千三百多炮安全无事故，出色地完成了任务。上级给向正军荣记三等功。向正军荣记三等功。 （沈太昌、郝修法）
    创  优  秀
    本报讯 8月上旬，沈阳军区某师在老战士中开展了“争做优秀老战士”活动，调动了他们的积极性。
    师党委认为，精简整编中，老战士思想稳定与否，直接关系部队建设。为此，师党委研究决定：从8月初到9月底，在全师开展“争做优秀老战士”评比活动，并从思想、纪律、作风、工作成绩等方面提出了评比的标准。凡被评为“优秀老战士”的同志，将受到嘉奖一次，师、团评出的“优秀老战士标兵”，给予一定的物质奖励。
    这一活动的开展，激发了老战士争先创优的热情。某团一千多名老战士都写了决心书和保证书。短短几天，全团老战士在军内外做好事八百五十多件。在师组织的正规化考核验收中，某团七个连队二百九十名老战士参加，有一百六十名取得优秀成绩，及格率达99.6％。 （贾清江、魏华）
〖-ZW/正文〗
