〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战与军用电子系统发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵沱洲李春玉张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子技术是增强军事力量的关键”，“电子技术已成为可靠的国防基石”，“电子技术是我们目前对苏联保持技术优势的核心技术”。这是美国国防部高级官员以目前正在兴起的新技术革命为背景，对蓬勃发展的电子科学技术的高度评价。足见电子技术今天在美国军事领域中的重要地位。
    放眼世界局势，以电子科学技术为先导的新技术革命浪潮，已对现代军事发展产生深远影响：电子装备水平已成为武器系统现代化的重要组成部分和主要标志；武器系统发展的重点已转向了自动控制系统；指挥、控制、通信和情报――C3I系统构成了现代军事力量的中枢神经，从而使传统的战争格局来了一个根本性的改观。例如第二次世界大战初期用高炮打一架飞机，平均需要五千发二十毫米以上的炮弹，后来用炮瞄雷达及无线电引信，平均只要五十发炮弹就可以打一架飞机，其效能提高了约一百倍。虽然后来飞机提高了速度，但用无线电制导导弹一次三发齐射，命中率也高达99％。再如，早期炸毁一座桥梁有时要损失许多架飞机和消耗大量的炸弹，而在越南战场上美国只用二十枚激光制导炸弹便炸毁了十七座桥梁，其命中精度从九十米提高到了三至四米。从纵深突防情况看，轰炸机如果没有电子设备这种软武器的支持，其生存率为25％，而在运用软武器后，其生存率则可以达到70―95％，并可使敌截击机的截击成功率降低30％左右。歼击机运用了自卫软武器可使战损率降到3％左右。
    现代战争中作战形式的改变，使得指挥员既要指挥地理战场上的有形战争，又要同时指挥电磁环境中无形的电子战，并在作战计划中增加电子战部分。不论进攻还是防御作战，指挥员均须统一指挥和协同运用软、硬武器。苏军已在这方面加强了部署，他们的方面军中都编有一个以侦察为主的特殊任务通信团和一个无线电电子对抗营。集团军编有一个独立通信干扰团、一个通信侦察营和一个雷达侦察营，如果是第一梯队，还要加强一个通信干扰营。
    目前世界军用电子系统发展的趋势是，继续向纵深突进的同时，更侧重于从横向达成综合应用技术的突破，并向一体化、模块化和数字化方向发展。数字技术的通用性，软件可编程序性和硬件模块化，是“弹性”系统结构的技术基础；一体化的本质在于多功能和共享资源，俗称“多合一”。它可以使通用部件和成本大大减少，并使信息综合能力、反应时间和作战效能大大提高。七十年代中期以来，美国在发展军用电子系统方面，由偏重于自成体系的微观管理转向统筹全局的宏观管理后，利用军用电子系统广泛的通用性共享资源，达成了通用化，取得了显著成效。例如同一军用电子系统，既可为陆军享用，又可为海、空军所通用。他们的多目标雷达对抗系统，就属于这种类型。
    在军用电子系统的开发战略上，美国改变了以往的方法，利用“产品改型预筹法”开发“弹性”系统结构，根据潜在的新技术预筹便于改型的灵活性，通过镶嵌新技术进行改造，逐步提高系统性能。并通过附加新模块扩展功能，来适应电子技术日新月异的发展和电磁环境或战术千变万化的动态要求，使之具有较强的应变能力。目前美军还基于三军共性要求，利用电子技术广泛的通用性，按照信息收发、处理、传输、显示、控制等同类型层次设计通用核心模块，使系统骨架不受运载工具的限制，把模块化、数字化和一体化作为实现标准化、系列化和通用化的有效途径，其系统有80％的部件可以通用。
    许多国家在军用电子系统开发方面，都特别重视系统工程的运用。他们注意加强系统分析，充分论证，按系统工程循序渐进，逐步排除技术、经费、进度风险和性能指标的不定因素，力戒盲目决策，及时排除不合理的战术技术指标和想当然的“凝固”方案，以期正确处理管理与技术、远景与近期、需要和可能、战术与技术、系统与器件之间的辩证关系。
〖-ZW/正文〗
