〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军热潮遍及神州大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地贯彻党中央、国务院《通知》精神，大力宣传解放军，积极支持军队精简整编，认真做好优抚工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国拥军出现高潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 中共中央、国务院《关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知》下发后，得到了全国各地各级党委、人民政府和广大群众的热烈拥护。目前，一个尊重军队、爱护军队、支持军队的热潮正在全国范围内掀起。
    各地大力宣传人民解放军，树立和维护人民军队的英雄形象，宣传军队在建设四化、保卫四化中的功绩。不少党政机关和工厂、企业邀请部队同志作报告，介绍前线指战员英勇作战的情况和部队建设的成就。许多青年表示，解放军“亏了我一个，幸福十亿人”的牺牲精神和一切服从国家大局的高度觉悟，是我们学习的榜样。
    采取有力措施，积极支持军队体制改革和精简整编。各级党政机关和人民群众正在积极行动起来，从各方面支持军队的改革和建设。一是热情欢迎、合理使用军队转业干部，使他们人尽其才，各得其所。二是妥善安置军队离退休干部。北京市政府成立了军队离退休干部交接委员会，并加快军队离退休干部住房建设。三是热情欢迎人武部划归地方建制。四是十分重视退伍战士的安置工作。许多地方成立了军地两用人才介绍所或服务中心，积极推荐、安置退伍战士。五是帮助部队维护军事设施、营产和营具。
    各地还认真做好优抚工作，解除部队干部战士的后顾之忧。民政部要求各地动员和依靠社会力量，为军队和优抚对象多办实事。山东省济宁、烟台、枣庄等五个地市，对一千六百多户在边防服役战士家属的优待情况逐户检查。天津市政府决定，从1985年1月算起，对天津市革命烈士、因公牺牲军人、病故军人的家属和已享受烈军属、复退军人定期定量补助费的人员，一律发给定期抚恤金，其标准比原定期定量补助费标准有提高。南京市委、市政府8月上旬专门发出了《优先为未随军干部家属解决住房困难的通知》，市委、市政府主要领导同志亲自下基层检查落实情况。目前，南京市已有七十六户未随军干部家属喜迁新居，四十六户的住房条件得到不同程度的改善。
〖-ZW/正文〗
