〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“垫脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区后勤部机关，许多年轻人都亲切地称离休干部、原某仓库政委郭义臣为“教务长”。
    1983年9月，人民大学在后勤机关开办马列主义理论大专函授教学点。分散在各部门的一百多名学员，急需一个责任心强的同志来组织。郭义臣听说后，自愿负起了这个责任。
    不用说，这是件很琐碎的工作。函授班每次上课，老郭要驱车百里迎送老师，然后端茶倒水，维持课堂秩序，处处都要照顾到。因为学员分散，老郭还要经常把老师布置的作业复印好，再骑车送到每个学员手中。有时机关有重要活动和授课时间撞车，老师家里没有电话，老郭就登门去商量和解释。为了及时通知学员听课，老郭一打电话就得半天。学员急需政治思想史的教材，老郭连续跑了三天，终于在一家印刷厂购到，解决了燃眉之急。
    尽管工作繁琐，老郭却干得很耐心，想得很周到。一次学员要考试，他事先给大家买来汽水，一箱箱搬上三层楼，又一瓶瓶放到每个座位上，累得大汗淋漓。函授班学期三年，时常有人出差、休假、调动工作或转业。老郭都千方百计给以帮助。对于出差的同志，老郭为他们保存好讲课的录音带。休假的同志，老郭当参谋帮他们选定最佳时间，并记下地址，及时提供教学信息。机关一位同志调到军医学校工作，怕学习坚持不下来，想打退堂鼓，老郭做工作说：“你到知识分子堆里工作，肚里不多装些墨水怎么行。”一年多来，老郭给他写了三十多封信，把学习材料一份不拉地寄了去。当一位领导同志称赞老郭的工作精神时，他笑着说：“青年人向科学文化高峰攀登，我当一块垫脚石，为他们做点工作，心里愉快啊！” 李建辉 胥传余
〖-ZW/正文〗
