〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国智林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军用微机系统应用计划
    美国国防部从一九八一年开始执行一项“超高速集成电路”计划，他们的军用武器系统生产厂家将采用这些电路来发展先进的武器系统，美军认为，超级微型机将是赢得未来战争的重要军事装备和提高战略战术能力的关键因素。目前微机开发应用计划已在美军的军事指挥与管理系统、通信与防卫系统、现代化军事装备、火力控制与常规武器系统、电子对抗、以及后勤自动化、军事情报记录与侦破、导弹弹道模拟和作战演习仿真等方面全面展开。 （国智）
    受盲人欢迎的电子音乐球
    日本“毛尔顿”公司研制出供盲人进行体育锻炼用的电子音乐排球和足球，投放市场后大受盲人们的欢迎。这种电子音乐球内装有一个靠电池起动、能播放电子音乐的微电子装置。当球受拍击后就立即播放出持续二十秒钟悦耳动听的电子音乐，盲人可凭电子音乐来准确判断球的位置，进行练习或比赛。 （林若）
〖-ZW/正文〗
