〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以华鲁新建蔡恒辉和辅乔孟德杨奇松李萍王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对老战士进行两用技术培训
    本报讯 兰州军区某坦克团开办的修理、种植育才基地，8月初分别培训出两批学员。截止目前，全团95％以上服役三年的老战士学到了一至两门两用技术。
    这个团大部分专业分队技术力量雄厚，装备齐全。他们发挥这个优势，采取依托修理连以工代训和在家属工厂办学等办法，对老战士集中进行培训，收到了较好效果。 （王以华、鲁新建）
    为老战士举办“致富之道”讲座
    本报讯 8月14日，三二八五一部队十一连举办的“致富之道”讲座开课，全连农村籍老战士兴致勃勃地听了指导员方龙华上的第一课――《怎样运用科学知识致富》。这次讲座是为了使农村籍老战士退伍回乡后尽快致富举办的，内容包括《经营的决窍》等，还将请驻地专业户到连队传授致富经验。 （蔡恒辉）
    志愿兵孙德福设计出楼房供暖设备图
    本报讯 八○四一○部队志愿兵孙德福，坚持自学供热知识，圆满完成了五座楼房的供暖设备安装设计任务。他设计的平面图和施工图纸，有关部门认为设计合理、省材、省工。部队按这个图纸安装的供暖设备，经检验，各部位工作状态良好，部队党委给他记了三等功。 （和辅、乔孟德）
    文化干事伍学军带出七百多名“小画家”
    本报讯 成都军区某师政治部文化干事伍学军悉心为部队培养美术人才，近年来举办美术培训班十六期，培训战士七百五十多名，经他培训、辅导的战士中，有五十二人被提升为干部，二百多人退伍后被地方文化部门录用，有八名学生的作品参加过全国、全军美术展览。8月19日，某师评他为“育才标兵”。 （杨奇松、李萍）
    某团千余名干部战士给母校教师寄祝贺信
    本报讯 济南军区某团干部战士在第一个教师节到来之际，怀着崇敬的心情纷纷给母校老师写信表示祝贺。截止9月10日，已有一千三百多名干部战士给母校写了祝贺信。干部战士在信中汇报了自己在部队成长进步的情况，感谢母校教师过去对自己的培养教育。     （王振满）
〖-ZW/正文〗
