〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有设备发扬技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核工业部所属军工厂以新的技术参加国民经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国核工业创建三十周年纪念日的前夕，记者走访了核工业部所属的二○二、四○四、五○四、二六二厂。这些曾经为我国核事业的发展和国防现代化建设作出过重大贡献的军工企业，如今又在朝气蓬勃地贯彻中央“军民结合”的方针，以先进的军工技术为国民经济建设服务。
    三十年来，我国核工业从无到有，已发展成为有雄厚的技术力量、先进的科研生产设备的新兴工业部门。它是发展我国国民经济的一支巨大力量。最近几年，核工业部所属企业，实行“军民结合”，由军工为主转向民用为主，由自我封闭转向对国内外开放，由科研生产型转向经营开拓型，充分发挥现有技术设备的优势，积极为国民经济建设服务。五○四厂利用主工艺生产设备，攻克工艺结构改造、产品质量控制、多元素分析检验等一系列技术难关，先后生产出四种十批民用低浓铀，为我国发展核电储备了燃料。四○四厂在同位素技术应用方面具有优势，潜力很大。他们把原来只用于国防工业的同位素广泛应用到民用事业中。民用同位素产品――钴―60辐射源，经辐照，可以使蔬菜、水果等色艳味美、便于贮藏，已在商业上表现出很强的竞争力。在医学辐射治疗、消毒及化学工业辐射聚合、合成上，也有显著效果。为了推广应用同位素技术，他们筹建了辐照中心，还派人到各地积极宣传产品的特点、质量、安全性能和在国民经济发展中的作用，使人们消除“恐核”心理。目前，该厂四十五种民用同位素产品已行销二十六个省市，在我国工业、农业、医学和人民生活中，发挥了作用。
    核工业加所属工厂以新的技术参加国民经济建设，走出了一条投资少、见效快的路子。五○四厂从研制到生产出市场上紧缺的硅铁，仅用了八十九天。二○二厂生产的金属钙也是当年规划、研制，当年投产。四家工厂近一年时间就开发民品一百多项。其中，有不需要任何能源就可发出五种颜色的光的原子灯，能广泛用于公路、铁路、航空、航海等需要照明或指示的地方；有能迅速准确地报告火灾发生的时间、地点的神奇的报警器，已在全国三百多家宾馆、仓库等发挥作用；有可作肝癌早期诊断，普查乙型肝炎等多用途的γ免疫计数器等。这些运用尖端科学技术研制生产的民用产品，技术先进，质量优良，仅二六二厂，就有三项民品荣获国家银质奖，五项获得国家优质新产品“金龙奖”。
    本报记者 陈太生
〖-ZW/正文〗
