〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华部长在干部会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把兵器工业系统建成“军民结合”新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘建明王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进一步贯彻‘军民结合，平战结合，军品优先，以民养军’的方针，在五年内把兵器工业系统建设成为能军能民、能科研能生产、出成果出人才的‘军民结合’型的工业体系。”这是8月31日兵器工业部邹家华部长在该部处以上干部会议上提出的奋斗目标。
    邹家华部长是在深入黑龙江、吉林两省，对部属兵工企业在贯彻落实中央关于经济体制改革的决定和“军民结合”的方针的情况进行调查研究后，提出上述目标的。他指出，兵工企业实行“军民结合”，这是军事工业的特点及其自身发展规律决定的。为了保卫祖国的安全，我们必须拥有强大的军事科技工业，以保证在未来反侵略战争中能够及时地给部队提供性能先进、质量优良、数量充足的武器装备。但是，在平时不打仗的情况下，军事装备的订货是有限的，因此大部分军事工业的生产能力，必须转到为国民经济建设服务的轨道上来，大力发展民品生产。因此，军工企业实行“军民结合”，决不是权宜之计，而是关系军事工业生存和发展的重大的战略决策。
    为了实现在五年内兵器工业从单一军品体系转变为“军民结合”的新型工业体系这一目标，邹家华部长提出：在军品方面，除了保质保量按时完成军品订货合同外，重点是抓科研、提高武器装备水平。要集中精兵强将，抓紧研制九十年代以后作战所需要的兵器装备。在民品方面，所有的兵工企业，都必须毫无例外地生产民品，只要不打大的战争，不是全国转入战时经济体制，这一原则不能变，要努力为国民经济建设服务。
    邹家华部长要求每个兵工企业单位都要形成具有自己特色又适应市场需要的支柱产品；充分发挥自己现有技术、设备、人才方面的优势，因地制宜，广开门路，积极为地方、为社会搞好各种服务。只要兵器工业系统从上至下都遵照上述方针去办，就一定能走上“军民结合”的轨道，在军工民品生产两个方面都取得较大的发展。
    本报通讯员 佘健明
    本报记者 王玉方
〖-ZW/正文〗
