〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身居最下游志在最高层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记视察某卫星发射基地时高度评价了基地知识分子为发展国防科技事业作出的重大贡献，赞扬他们“身居最下游，志在最高层”。他们在艰苦的工作和生活条件下，安心戈壁，埋头工作，把青春和才华贡献给了祖国的航天事业，为发射卫星、火箭，做出了卓越的成绩。这里，我们向读者介绍的三对“科技夫妇”，就是他们当中的突出代表。
    ――编者
    他俩不求舒适，主动要求到戈壁滩 有人说他们“傻”……
    1982年，贝华和吴远征从国防科技大学毕业时，周围的同学们都希望分配到一个理想的工作单位，出人意料，他们两个却主动要求到戈壁滩，投身于国防现代化建设事业。一些同学说他们“傻”，是有道理的。论学习成绩，贝华是学校里的“高才生”；论家庭条件，他父亲是某大学的副校长，母亲是某学院的院长，照有些人的说法，象贝华这样的条件，要求分配个“好”单位，还不是“探囊取物”。吴远征家住西安市，考大学时，从她父亲所在单位只招了她一人，学校毕业分配方案中，要去那个单位的名额就有八个，只要在分配志愿栏里填上“服从分配”，毫无疑问，她准会分回原单位。但贝华和吴远征就立下志向：不求工作生活条件优越，但求能为祖国干一番事业！
    贝华学的是微波专业，到基地后分配他搞发信机工作，他自觉服从需要，认真学习，安心工作。有人劝他以“所学非所用”为由，调回长沙。他说：“专业对口不对口，只能是相对的，那能象一个萝卜一个坑那样对得那么准？到戈壁滩是我自愿要来的，我不能离开这里。”三年多来，贝华和吴远征在艰苦的环境中刻苦学习，忘我工作，多次出色地完成任务。
    去年，上级派贝华到内地学习。当时，吴远征已经怀孕，吃不下饭，睡不好觉。贝华有些担心，怕走后没人照顾。吴远征对他说：“不要惦记我，你放心去吧。”对航天事业崇高的责任感使他们互相理解，互相支持。当天晚上，贝华高兴地踏上了征途。
    为了适应新的工作，吴远征刻苦学习业务技术。黎明，别人还在梦乡，她已起床学习外语；中午，别人都在午体，她却聚精会神地默画线路图；夜半，她仍在灯下钻研科学书籍。勤奋攻读，使她的专业技术水平不断提高，成为一名技术骨干。去年，她撰写的一篇学术论文获得基地科技成果奖，受到有关业务部门的好评。
    他俩把家从东北搬到了戈壁滩，为航天事业一干就是十个春秋……
    高级工程师胡世祥1965年大学毕业后分配到戈壁滩工作。妻子李素娟鼓励他说：“老一辈创业者挂帅出征大戈壁，如今咱们这一代人怎能沉湎在温柔之乡？去吧，东北和戈壁虽隔千山万水，咱俩的心总是在一起的。”
    有一年春天，李素娟来队探亲，正赶上执行试验任务。胡世祥每天顶着星星上阵地，迎着星星下阵地。为了不让丈夫分心，李素娟总是主动安排好家务，不管丈夫回家多晚，她总是候在门旁。进入实施发射阶段，胡世祥把铺盖搬到了发射阵地。在二十多天时间里，胡世祥忙于任务，竟象忘了来队的爱人。试验任务完成后，胡世祥回到家中，他怀着歉意对爱人说：“这些天我不在家，让你受累了。”李素娟毫无怨言，她对丈夫说：“咱俩结婚时有过协定，谁也不拉谁的后腿，你不要为了照顾我而影响工作，要把关心我的那份心操在航天事业上。”为了支持丈夫工作，两年后，李素娟离开了繁华的锦州城，和丈夫一起投身于祖国的航天事业。胡世祥没有辜负妻子对他的期望。这几年，他多次出色地完成火箭、卫星的发射组织指挥工作，两次荣立二等功，四次荣立三等功。同志们说：“胡世祥能获得这么高的荣誉，也有李素娟的一份功劳。”
    本报通讯员 刘殿如
    在戈壁滩生活工作困难多，他俩却象钉子一样稳稳地钉在工作岗位上……
    银灰色的运载火箭矗立在发射台上，象巨龙，仰首欲飞。可此时，天空乌云翻滚，冷空气一股接一股地袭来。运载火箭能起飞吗？大家都非常担心。此刻，气象室工程师王长生、郭红菊夫妇已经连续工作了三天三夜。他们根据资料和多年的经验分析，长时间的阴云笼罩，中间也会出现短时间的少云，但这瞬间的少云能否落在指定的发射时段？技术上难以掌握。王长生和郭红菊不顾身体的极度疲乏，利用多方面资料，进行认真细致的分析。他们从上游天气实况资料和卫星云图，判断出次日下午发射场区会出现短暂的晴空，这时发射运载火箭最为有利。他们当机立断，冒着风险，向指挥所发出了预报。指挥员根据预报，下令给运载火箭加注燃料，在场的科技人员伫望着天空，头顶上仍然翻滚着乌云，天气会好转吗？随着时间的推移，大家的心也越揪越紧。下午三点钟，预定的发射时间到了。奇迹出现了，笼罩在发射场上空的乌云象舞台上有人操纵的帷幕徐徐拉开，向东南方向飘去了。指挥员下达了“点火”的口令，银色巨龙沿着预定的轨道在蔚蓝的天空中飞行。由于气象预报准确，及时抓住了发射时机，使这次试验获得了圆满成功。王长生荣立了三等功，郭红菊受到嘉奖。
    王长生、郭红菊所以能在艰苦的环境中，为发射火箭、卫星多次作出贡献，来源于他们对祖国航天事业的无比热爱。1968年，王长生和郭红菊从北京气象专科学校毕业时，怀着为祖国国防科研事业贡献青春的满腔热情，来到了卫星发射基地。十多年来，他们把自己的心血和时间都倾注到了气象事业上。为了不影响工作，他们把两个孩子送回老家，父母亲友们对他们说：“你们自己不怕吃苦，还得为孩子们想想。转业到内地来吧！”可是，他们能走吗？戈壁滩虽然苦一点，但这里有过震天动地的胜利，有他们为之奋斗的事业。他们说服了父母亲友，始终安心兢兢业业地奋战在戈壁滩上。发射试验卫星，王长生担任天气预报组组长，白天黑夜连续工作，就连病倒在床上，还一心惦记着试验任务。他和郭红菊一起认真翻阅气象资料，精心绘制天气图表，被同志们誉为戈壁滩上一对“管天”好夫妻。
〖-ZW/正文〗
