〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪劣药品危害大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近报刊多次披露，全国有不少地区存在制造销售伪劣药品问题。中纪委在为此所加的按语中指出：制造销售伪劣药品，是一种严重违反党纪国法，违背社会道德，害国祸民的犯罪行为。部队各级医务部门和全体同志一定要充分认识其严重性和危害性，加强药品管理，防止将伪劣药品用于患者，并积极协助有关部门揭露此类问题。
    ――编者
    凡国家规定的淘汰药品，变质和过期药品，以次充好、以假充真的药品，均属伪劣药品。伪劣药品用于人体，不但起不到预期的作用，而且会对健康造成危害。
    国家规定的淘汰药品大致可分以下几类。一是毒副作用强，对人体弊大于利的药物。如合霉素对脊髓造血功能的抑制作用很强，可导致再生障碍性贫血，致人死命，目前已被氯霉素代替；又如氨基比林可引起严重的过敏反应，有时可引起大疱表皮松懈症，合并继发感染而死亡，也可引起粒细胞减少症，尤其对小儿影响很大，虽然发病率低，但死亡率高；再如非那西汀可引起肾损害，据调查，在一百个肾功能不良的人中，有十三人发病原因与服用含非那西汀的解热药有关，该药目前已被扑热息痛代替。还有双醋酚汀可造成肝损害，已被世界上七个国家淘汰；灭虫宁易引起阿氏综合症，国内已有致病死亡的报道。
    二是药品剂型和服用对象不合理。如小儿四环素、小儿土霉素等等。四环素是一种络合剂，可与多种金属离子如钙、镁、铁、铝、铋等形成不易分解的络合物，从而影响小儿骨骼的生长发育。四环素沉积在牙釉质及下面的钙化区，并与新形成的牙钙质相结合，可引起小儿乳牙和恒牙发育不良，出现黄斑，这种牙称“四环素牙”。因此，小儿、孕妇及授乳期妇女部不能服用。也不能把成人的四环素分剂量给小儿吃。
    三是无效药物即疗效不可靠的药品。经长期临床实践证明，有些药物疗效很差，如灰黄霉素癣药水。灰黄霉素仅口服或注射方能奏效，在局部涂抹无效。还有一些药物如维生素U、安度补汁、仙鹤草素、补力多针、脾注射液、肝平等，这些药品有效成分均不明确，或含量太低达不到治疗目的，用于人体不但无效，还给人体增加不必要的负担。较典型的如黄连素注射液。黄连素注射液浓度只有0.1％，吸收后很难达到有效浓度，同时静脉注射黄连素还可引起急性心源性脑缺氧综合症，肾功能衰竭，甚至出现尿毒症。
    除淘汰药品以外，一些变质或过期药品对人体也有很大危害，如过期四环素对肝脏的毒性增加；变黄的维生素C可对肾脏产生毒害，引起肾结石。至于冒牌的假药，就更难想象会对患者造成怎样严重的后果了！
〖-ZW/正文〗
