〖ZQ/总期〗10111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六五”期间是我国能源建设的黄金时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家投资多，施工项目多，生产能力可观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“六五”规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 国家统计局最近提供的材料表明，第六个五年计划时期是我国能源建设的黄金时期，主要标志是：国家安排的建设投资多、正在施工的重点项目多、形成较为可观的生产能力。
    据国家统计局预测，五年中能源建设完成的基建投资达七百零五亿元，比“五五”时期增加一百八十一亿元。“六五”头四年，能源部门的技术改造投资达一百八十八亿元。
    1985年，国家安排的一百六十九个重点项目中，能源工业项目有六十一个。其中煤炭项目十五个，包括矿井五十对，露天矿二处。设计能力为年产一千五百万吨原煤的中外合资建设的山西平朔矿区安太堡露天矿也今年7月开工兴建。石油工业有重点项目六个，即大庆、辽河、胜利、中原、新疆华北油田的扩建和改造工程。电力工业重点项目为四十个，包括十一座水电站、二十三个火电厂、一个核电站和五条高压输变电线路。这些项目的建设规模为：煤炭开采能一亿零五百三十九万吨、石油开采能力三千一百二十七万吨、发电机组容量二千四百十多万千瓦。这六十一个重点项目自开始建设到今年上半年，已完成投资二百七十多元，占计划总投资的55.8％。
    “六五”期间，能源工业基本建设形成的生产能力当可观。据国家统计局预测，新增发电机组容量达一千九百六十万千瓦，比“六五”划多完成六百七十万千瓦；新增采煤能力八千四百六十多万吨，比“六五”计划多完四百六十多万吨；新增原油开采能力四千四百九十多万吨，比“六五”计划多完成九九十多万吨。在“六五”的前四年里，已建成投产大中型电厂和电站四十二个，单项程三十四个；大中型煤矿六十八座，以及一批新的油井。其中有：容量九十万千瓦的林白山水电站，容量六十三万千瓦的贵州乌江渡水电站，容量九十六点五万千瓦的葛坝二江水电站，容量都在六十万千瓦的富拉尔基第二电厂和锦州电厂，年产原煤都在百万吨的山西古交西曲矿、霍林河南露天矿、淮南潘集一号井和兖州兴隆庄矿等特大现代化煤矿等。
    有关部门指出，“六五”期间虽然能源建设发展较快，但由于整个国民经济发展更，因此能源特别是电力供应紧张状况有增无减。
〖-ZW/正文〗
