〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队深圳基地某团健身出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳绳“跳”进连队周训表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/王曰国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳绳“跳”进连队周训表
    本报深圳1月15日电记者尹航、通讯员王曰国报道：清晨，记者来到驻港部队深圳基地某团新兵十连的早操训练场，众人齐做俯卧撑、仰卧起坐的场景不见了，新战士们齐刷刷拿出了跳绳，在操场上跳了起来，十多分钟的跳绳训练结束后，战士们才开始进行各种力量练习。记者在连队周训练计划上看到，跳绳、武术基本功和关节活动操等运动赫然在列。
    据了解，近几年基地训练部门在新兵连调查时发现，很多新战士尤其是大学生在入伍前缺乏体育锻炼。为了让新兵平稳度过适应期，他们问计于地方专业体能教练和驻地医院的专家，以新《大纲》体能标准为依据，结合生理学、运动学、心理学等方面的知识，从去年开始将跳绳、武术基本功和关节活动操等运动引入体能训练计划，作为早操活动身体、训练前准备活动的必备内容。
    基地作训科参谋廖小亮介绍说，进行跳绳训练可以有效提高新兵的肺活量，增强耐力，还可以提高身体的协调性、灵活性；配合五步拳等武术基本功训练和关节活动操可以充分预热身体。记者了解到，自去年新兵训练中引入跳绳等辅助训练后，今年全团训练伤减少了30%以上，新兵骨折的发生率更是大幅减少了70%。
    新兵九连班长陆志林告诉记者：“跳绳训练贯穿去年训练全过程，班里新兵的身体素质有了不小的提高。”他说，目前新兵训练量还不是很大，等到五公里越野、四百米障碍等训练开始时，他们会充分感受到这些辅助运动的效果。
    训练增加了趣味性，训练场上也多了几分轻松愉快。曾在大学期间选修过体育学的十连新兵朱亦乐对记者说：“我感觉这样训练比较科学合理，把跳绳这种有氧运动和类似于百米跑的无氧运动结合起来，有助于我们顺利融入部队的训练节奏。”
〖-ZW/正文〗
