〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19名大学生新兵请求开展耐寒训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19名大学生新兵
    请求开展耐寒训练
    本报讯杨晓波、特约记者杜善国报道：1月11日上午8时，吉林省东部山区气温达零下35摄氏度，沈阳军区某装甲团400多名新兵走上训练场，引来啧啧称赞。新兵营教导员黄凯告诉记者：“在每天最寒冷的时间段进行室外训练，是新兵营19名大学生新兵主动向团党委争取的。”
    这个团在制订新训计划时，出于爱护新战士的考虑，有意在白天温度较低的时间段安排室内教育。没想到，19名大学生新兵在局域网上联名给“首长信箱”发帖子，请求团队将室外训练安排在每天最寒冷的时间段。
    随即，该团进行了问卷调查，结果发现，绝大多数新兵都要求接受最艰苦的磨练。于是，他们修改了训练计划。同时，要求后勤部门积极做好防寒抗冻准备，医疗小组全天巡诊在新兵训练场。
    19名大学生新兵上书挑战“寒将军”的消息不胫而走，在部队官兵中引起强烈反响。近日，10多个耐寒训练课目逐个恢复训练。
    连日气温在零下10摄氏度左右的苏北大地寒气逼人，南京军区某炮兵旅综合训练场上却是一派生龙活虎的训练场景。看，官兵们摸爬滚打的训练劲头多猛。
    汝郭周摄
〖-ZW/正文〗
