〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体坛风云人物颁奖仪式星光熠熠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张琳刘子歌获最佳男女运动员奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁荣膺年度最佳教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电记者马越舟报道：16日晚，在北京大学百年讲堂举行的“安踏之夜”2009CCTV体坛风云人物颁奖仪式星光熠熠，游泳选手刘子歌和张琳分获最佳女运动员和最佳男运动员奖。来自我军的中国乒乓球队男队主教练刘国梁获最佳教练员奖，明星选手王浩、李延熙、申雪、赵宏博等也榜上有名。
    张琳凭借2009年罗马游泳世锦赛男子800米自由泳金牌，成为第一位获得世界冠军的中国男子游泳选手。在荣获年度最佳男运动员奖后，张琳谦虚地说：“2009年不仅是我一个人在突破，中国游泳整体都在飞跃。我不是一个名人，只是一个人名。”
    获得最佳教练员奖的中国乒乓球队男队主教练刘国梁说：“我要感谢折磨我的人和被我折磨的人。折磨我的人是我的师傅蔡振华，是他把我从一个不懂事的少年带到了今天。我更要感谢被我折磨的人，那就是我的教练组成员和队员们。正是因为你们的刻苦训练和比赛，我才能站在这里。”
    田径选手也很“风光”，在田径世锦赛上夺得男子竞走银牌的王浩荣获最佳新人奖；打破了沉寂28年全国纪录的男子三级跳远选手李延熙超越姚明、刘翔、郎平等名人，获得体坛特别贡献奖。
    复出后获得两站世界杯赛冠军，并创下双人花滑历史最高分的申雪和赵宏博摘得最佳组合奖；去年获得世锦赛和泛太平洋冰壶赛冠军的女子冰壶队赢得最佳团队奖。
〖-ZW/正文〗
