〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怎么办”专题辨析会办得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅剖析典型案例把学习实践活动引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么办”专题辨析会办得好
    某炮兵旅剖析典型案例把学习实践活动引向深入
    本报成都1月16日电特约通讯员文庆报道：政治教育缺乏针对性怎么办……连日来，成都军区某炮兵旅先后5次组织基层党组织正副书记汇聚一堂，紧紧围绕一个个“怎么办”，交流讨论制约基层科学发展的瓶颈问题。举办“怎么办”专题辨析会，是这个旅通过剖析典型案例把学习实践活动引向深入的具体举措。
    第三批学习实践活动展开后，9名旅党委常委分赴33个基层单位蹲点调研，发现一些单位查找问题大而化之、分析原因避实就虚、整改措施软弱无力。为此，党委决定通过剖析官兵身边典型案例牵引分析检查逐步走向深入。为广泛收集案例素材，党委机关与44个基层党组织联动起来。基层单位875名党员分批前往被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号的某加榴炮二连，学习借鉴连队科学发展的经验做法。在人人心中装有“一杆秤”的基础上，基层单位对照自身查找出6类179个案例。
    为确保所选案例具有针对性，旅党委细化分类，精心筛选出50个官兵身边典型案例。大家踊跃参与剖析案例全过程，畅谈切身感受，共商解决良策。
    “解决问题是学习实践活动的出发点和落脚点，大家特别要注意从中边学边查边改！”旅长廖申强多次强调。结合开展年终岁首工作、贯彻落实新纲要等当前重点任务，旅党委机关人员挂钩蹲点指导帮促基层检查与整改落实相结合，内容不搞“一锅煮”，方法不搞“规定动作”。基层不同类型单位立足自身特点，积极借鉴剖析案例的方法步骤，一边硬起手腕查问题，一边齐心协力抓整改。
〖-ZW/正文〗
