〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆地区暴风雪加剧造成人畜受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队组织官兵奋力迎战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月17日电特约记者王国银、舒春平报道：1月份以来，暴风雪席卷新疆北部塔城、阿勒泰等地，严重的雪灾造成53万多人受灾，数千间房屋倒塌、6万多头牲畜冻伤……面对突如其来的灾害，武警新疆总队立即启动抢险救灾应急预案，连夜召开紧急会议，指导驻守灾区的部队迅速投入抢险救灾中。
    吉兰德村的76户农牧民被困10天，断粮、断电、缺水，人畜生命危在旦夕。1月10日9时许，接到救援任务的武警塔城支队裕民县中队官兵冒着暴风雪向灾区赶去。通往县城的路被雪堵死了，由于路险、坡陡，机械无法作业，官兵们只能靠十字镐、铁锹等简易工具破雪除障，一点一点疏通营救农牧民的“生命通道”，将5吨面粉、5吨草料、200公斤蔬菜送到了农牧民家中。
    清河县阿热勒托别乡阔布村是有名的阿魏菇种植基地，一场场暴风雪的袭击使该基地百余个大棚摇摇欲坠。4米高的大棚顶上的积雪1米多厚，如果人上去危险性很大。为了减轻重量，行动方便，官兵们脱掉了身上的棉衣，爬上去铲除积雪。经过7个多小时的奋战，官兵们终于将险情彻底排除了。
    在村里救援期间，部队官兵走街串巷给农牧民送食物、送御寒物品，帮助他们修理损坏的房屋，清理屋顶上的积雪。对村里的孤寡老人、贫困户进行了走访慰问，并给他们送去米、面、油等生活用品。官兵们的真情深深地感动了各族群众，他们像迎接久别的亲人一样为子弟兵递上家中仅有的酥油奶茶，端上馓子……
    截至目前，阿勒泰、塔城支队出动近千名官兵，解决受困群众1000余人，疏通道路200余公里，清理房屋、大棚、牲圈等积雪16700平方米，转移牲畜500余头，发放药品等各类救灾物资共计5万多元，挽回经济损失百万余元。目前，阿勒泰地区仍在继续降雪，灾情仍在进一步加剧，驻守在灾区的阿勒泰、塔城等部队已根据总队的统一部署，做好了进一步救灾保畜的准备，积极配合当地党政部门筹措资金，运送草料。
〖-ZW/正文〗
