〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界短距离速滑锦标赛韩国包揽冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国速滑队冬奥夺冠难度不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本带广1月17日电（记者马杰）世界短距离速滑锦标赛17日在日本北海道带广市落幕。韩国运动员包揽了男、女冠军，中国运动员在总成绩上无缘前三。
    综合两天比赛成绩，韩国新秀李相花名列榜首，夺得世锦赛冠军。日本选手吉井小百合其次，德国名将沃尔夫因在1000米上表现较弱，仅获铜牌。中国队于静和金佩钰总积分相同，并列第六位。另外两名队员张爽和任慧分别位列总成绩第12、第16位。
    男子方面，韩国31岁的老将李奎赫在两天4场比赛中全都位列前三，以明显优势夺冠。中国选手于凤桐、张忠奇在自己主攻的500米项目上发挥比较稳定，分别获得第五、第六名。
    由于距离温哥华冬奥会不到一个月的时间，各国选手都把这次世锦赛当作冬奥会前的最后一次重要练兵。观赛以后，本次大赛中国队领队、中国滑冰协会速滑部官员邢朔感叹，要想在冬奥会500米上实现突破，目前看来困难不小，形势还很严峻。
    “沃尔夫今天500米表现出色，是她真实水平的发挥。两个500米算总成绩，她也是第一，所以她还是我们最主要的对手；李相花这次比赛让我们有些吃惊，世界杯赛时她已表现出上升趋势，这次考虑场地因素，应该说她的发挥还要好，对于她也不能小视；另外包括荷兰等国的高手，还没有来参加比赛，所以总的来说，冬奥会500米困难还是挺多的，”邢朔说。
    中国在冬奥会短距离速滑项目上的最好成绩是亚军，实现突破的重担主要在正在加拿大备战的王北星肩上。王北星虽然不乏战胜沃尔夫的经历，但在最近这个世界杯赛季的交锋中，她以2胜6负处于明显劣势。
〖-ZW/正文〗
