〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从彭老总的“特权”观想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从彭老总的“特权”观想到的
    ■李根福
    1940年，日寇实行“三光”政策，群众只能以野菜充饥。当时，彭德怀同志日夜指挥战斗，累得身体一天天消瘦，大家心疼极了，便在他的野菜糊里加了一小把杂和面。此事遭到了彭总的严厉批评。他在党支部生活会上说：“我彭德怀参加共产党，党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦。”今天，重温彭老总这句话，让人思绪万千，感慨颇深。
    《新华词典》对“权力”的解释为职责范围内的支配和指挥权。我们党对此一向强调得很清楚，那就是领导干部的一切权力都是人民赋予的，权力是用来工作的、为人民服务的。换言之，权力就意味着工作，就意味着服务，把工作干好了，权力的作用就得到了充分发挥，权力的价值就得到了有效实现。在这方面，老一辈无产阶级革命家给我们做出了很好榜样。1950年，沈阳市政府要为毛泽东修建塑像，湘潭县委要为毛泽东故居进行修缮。毛泽东先后写信给这些地区的负责人，请他们立即停止，“一概不要修，以免在人民中引起不良影响，是为至要”。还在七届二中全会上明确了“一曰不做寿；二曰不送礼；三曰少敬酒；四曰少拍掌；五曰不以人名作地名；六曰不要把中国同志和马、恩、列、斯平列”的6条规定。周恩来生前也有10条慎重用权的不成文家规。还有朱老总、贺老总等等，他们都是甘为人民公仆，为党和人民的利益呕心沥血，鞠躬尽瘁。正是有了毛泽东、周恩来这样一批身居高位、清正廉明、不谋私利、不搞特殊、为人民所拥戴的党和国家领导人，我们党才带领广大人民群众取得了历史上一次又一次的伟大胜利。
    每一名领导干部如果都向老一辈无产阶级革命家那样，通过榜样的身教、品德的熏陶、情操的感染等潜移默化的作用，使广大人民群众自觉产生敬佩与信赖，从而形成强大的凝聚力、向心力和感召力，就能激发出巨大的能量；片面扩大手中的权力，甚至把权力当作一种特殊的工具和媒介，始终围绕自己的小算盘打转转，这样的领导是不能服人的。所以，作为领导干部，应当既看重权力，又不看重权力。看重权力是要掂量出权力的分量，发挥权力的最大效益，更好地履行职责，为人民服务；不看重权力，就是在法规制度和物质利益面前，要感到权力再大自己也没有特殊性。
    领导干部正确使用好权力要在学习中培养，党内生活中锻炼，自我修养中加强。只有坚持用中国特色社会主义理论体系不断武装自己，时刻用远大理想激励自己，经常用党性原则对照自己，自觉用党纪国法约束自己，持之以恒地强化党性观念，努力夯实用好手中权力的内在定力。
    彭老总的“特权”观，缘于他自己说的：“我这个人没有什么，要说有一点长处的话，那就是不忘本。”这个“本”，即人民的抚育之恩和党的奋斗目标。这就要求我们领导干部要按照党的十七届四中全会通过的《决定》要求，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，不断强化宗旨意识，切实回答和解决好“为谁活着、怎样做人”，“为谁服务、为什么当干部”，“为谁出政绩、出什么政绩”等问题，坚持以服务官兵为责，以秉公用权为荣，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，经常用《决定》中强调的“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”鞭策自己，始终做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之利，永远保持共产党人的政治本色，切实以自身的模范行动带动班子、影响部队、感召官兵。只有这样我们党才能保持和发展先进性，始终具有旺盛的生命力，始终走在时代的前列。
〖-ZW/正文〗
