〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向我在海地地震中不幸遇难人员表示沉痛哀悼并要求全力做好善后工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝习近平周永康也作出指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电1月17日，我在海地地震中8名被埋人员的遗体已全部找到。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向我在海地地震中不幸遇难人员表示沉痛哀悼，向遇难人员亲属表示深切慰问，并要求有关方面全力做好善后工作。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康也就做好善后工作作出指示。
    1月13日，海地发生强烈地震，造成联合国驻海地稳定特派团总部大楼倒塌，当时正在楼内同联合国官员举行会谈的我公安部赴海地维和工作组4名人员及我驻海地4名维和警察被埋入大楼废墟。党中央、国务院对此高度重视，要求迅速查明情况，想方设法营救我被埋人员。经94小时全力搜寻，我8名被埋人员遗体已全部找到。目前，有关方面正根据中央统一安排，全力做好善后工作。
〖-ZW/正文〗
