〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯坚决打造“军队新面貌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（俄罗斯篇）
    俄罗斯坚决打造“军队新面貌”
    ■史艳菊
    军事预算稳中有升、装备更新不断加速、指挥体制由四级变为三级、职业化建设稳步推进……誓要重塑“军队新面貌”的俄军，近来所推行的军事改革可谓“大刀阔斧”。对此，俄罗斯军事研究学者王亮在接受笔者采访时指出：“俄罗斯去年频频的军事动作，不仅缘于俄武器装备发展和人员结构调整的实际需要，更是出于重塑大国形象、追求大国地位的迫切需求。”
    2008年8月爆发的俄格“五日战争”，暴露了俄军的很多弱点和不足。俄军高层因此认为，俄军还未做好信息化条件下的高技术战争准备，必须加快军事变革，否则将丧失军事强国地位。同时，安全环境的“外患”也促使俄罗斯加大军事改革。目前北约不断东扩、美国在东欧部署反导系统等，更是令俄罗斯危机感空前增大。
    在俄罗斯人的战略思维中，“强大的俄罗斯”必须以“强大的军队”做支撑，“强国”必须“强军”。普京任俄罗斯总统期间就曾发出过“如果军队没有前途，国家也就没有前途”的强音。梅德韦杰夫当选总统后延续了普京的战略理念，十分重视军队的建设与改革，将能源资源和军事力量视为新世纪支撑国家崛起的两大战略支柱，决心建设一支能够应对任何安全威胁的现代化军队，重塑“俄军新面貌”。
    此轮“俄军新面貌”改革于2008年10月14日开始实施，主要包括裁减军官数量、改革军事教育、所有部队均转为常备部队、陆军的师―团建制将被取消，转而采用旅的建制等。尤其在武器装备升级和人员建制方面，投入的力度更是“大手笔”。俄远程航空兵将在2025-2030年间装备目前正在研制的“隐形轰炸机”。俄军将于2015年前在俄西部地区部署5个“伊斯坎德尔”导弹旅，完成新一代防空体系建设。俄军现代化装备的比重将在2016年前提升至30％，在2020年前达到70％以上。与此同时，俄军总兵力到2012年将从目前的113万人减至100万人，其中军官将从35.5万人减至15万人，减了一半还要多。用俄罗斯国防部长谢尔久科夫的话形容：“我们将建成一个金字塔形的人员结构。”当然，在2010年及未来几年中，俄罗斯军队的主要任务之一还是确保在体制改革和指挥系统调整的磨合期中，军队战斗力不会下降。
    当然，俄罗斯军事改革还面临着诸多困难。王亮表示，无论出现什么困难，俄罗斯都将坚持改革计划。他指出，俄罗斯军事改革历来都有“大胆激进”的特征，这既是出于对现实忧患的一种反映，也是俄罗斯民族性格和传统文化特征决定的。此次由谢尔久科夫主导的“俄军新面貌”改革，无论是在幅度还是在力度上，都将在很大程度上变革现有的俄军事体制。
    同时，俄军要顺利实现这次军事改革，必须投入巨额国防经费，包括退役安置、设备采购、住房保障、信息化建设等。俄高层认为，只有通过改革才能解决俄军规模结构与未来信息化战争需求不适应的问题。因此，改革的趋势不可逆转。但鉴于军事改革的高风险，俄国防部也采取了逐步试点推开的办法，注意控制改革节奏，防止因改革导致部队指挥体系混乱，进而导致战备水平下降。
    王亮认为，由于俄罗斯最高领导层对军队改革非常重视，俄罗斯对国防的投入将继续保持较高水平，预期在实现军事改革既定目标后，俄罗斯将进一步巩固其世界军事强国的地位。
〖-ZW/正文〗
