〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁扰基层就给谁曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛主亮/袁立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北省军区严格公差派遣制度为基层减负
    ■济南军区某装甲师狠刹机关“倒服务”歪风
    本报讯毛主亮、袁立青报道：1月12日，湖北省军区机关一名参谋拿着派遣公差单找直工处处长周文签字，想找一名话务员帮忙打字。不想，被周处长当场挡回去了。“实行新派遣公差制度后，这是我第3次挡回类似公差了。”周处长对笔者说。
    以前每到年初岁尾，司令部直属各分队不时会接到机关派出的一些公差任务，帮助机关干部打字校对、整理材料，有的机关干部甚至借公差之名干私活儿。基层连队碍于情面不好推脱，有时派出两三名战士，多的时候出动七八名战士。这不仅打乱了连队正常秩序，侵占战士休息时间，也滋长了机关干部“动口不动手”的懒散作风。渐渐的，出公差成了基层官兵一个挠头事儿。
    为此，司令部直工处专门组织了一次民意调查，并把结果拿到了司令部交班会上。一番讨论，一份《公差勤务派遣暂行办法》制定出炉，规定机关原则上不得给连队派遣公差，不得派遣本职工作范围内的公差，派遣5人以上的公差必须指定骨干负责，对动用车辆且出营院的公差由干部亲自带队。所有公差的派遣必须经直工处处长同意，公差任务完成后由派遣机关填写公差反馈表。
    对非派不可的公差，他们要求机关必须提前报直工处，否则不予办理。对于各单位报的公差，由直工处统一协调，能合就合，能减就减，公差派遣后由直工处负责登记备案。除此之外，他们还成立检查小组，不定期对连队进行人员清查。一旦发现私自出公差的现象，对派遣部门和个人进行曝光。
    本报讯吴航行、特约通讯员许虎报道：1月12日上午上班前，笔者在济南军区某装甲师机关办公楼各个科室看到，有的干部用毛巾擦桌抹窗，有的清理杂物，有的拖地倒水，整个办公楼未见一名战士忙碌的身影。昔日在机关工作的18名战士已全部重返训练场。
    过去，该师机关少数科室以业务多、工作忙等理由，向基层连队抽调一些战士来机关帮忙，说是“代训”学习业务，而实质变成不在编的“公务员”，专门打扫卫生、夹报纸、干杂活跑跑腿。最后发展到个别机关干部家里一些琐事，也让战士“代劳”。
    为了杜绝这种“倒服务”现象，这个师专门成立了由师司令部军务科牵头的“超占兵员清查小组”，对各科室认真清查。凡属不在编的战士，一律清回原单位。并作出专门规定，谁违规超占兵员，就给谁曝光。
    这个师还严格机关办公秩序，出台了机关正常上下班、课间操、体能训练、个人事务处理时限等制度，给各部门机关干部划分了卫生区，定期组织各部门对各个科室的物品摆放、卫生状况进行检查评比，并将检查评比结果张榜公布。
〖-ZW/正文〗
