〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无国界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国维和警察防暴队抢救海地地震灾民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/谢丽勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范玉泉谢丽勋本报记者姜兴华
    海地发生大地震以后，中国驻海地维和警察防暴队一面全力搜救中方失踪人员，一面积极开展对海地受灾民众的救援，在地球的另一端演绎了一曲大爱无国界的壮歌。
    向海地派出维和警察防暴队员的云南边防总队政委刘本红今天向记者介绍说，北京时间1月13日凌晨，在联合国海地稳定特派团（联海团）总部开会的中方8名维和警察在突如其来的大地震中被压埋，在联海团总部大楼外负责警卫的刘建宏队长、杨天宇副队长立即率领12名防暴队员，不顾余震威胁对大楼内被压埋的中外维和人员全力展开救援。
    不久，中国维和警察防暴队一分队指导员李治全和二分队指导员胡汉军率领增援分队共37人也赶到联海团总部。队员们拼死抬石块、扒碎石，锄头挖钝了，手磨破了，也不肯停下来，只想着节省一分钟就可以多挽救一条生命。
    刘本红说，这个过程中，一个高约1米的当地小男孩捂着正在流血的头，用手比划着朝中国防暴队员跑来。有情况！中国维和警察防暴队立即派出人员跟着小男孩子来到一幢居民楼前，只见6层大楼从中折断，地面上只剩下不到3层楼体。顺着小男孩指的方位，队员们发现一块预制板下面有一只黝黑的脚正在不停地抽动。经过3个多小时的紧张救援，中国防暴队员终于把压在预制板下面的一对母女救了出来。
    中国防暴队员们扩大搜救范围，在距离联海团总部大楼500米处的一所学校废墟里听到嘶哑的呼救声。队员们一边用铁铲挖，用手抬，一边与受伤者进行简单的对话，经过近4个小时的艰苦挖掘，成功地从废墟内救出了2名幸存者，挖掘出1具小女孩的尸体。医务人员迅速上前把这2名小学生抱到担架上，送往联海团救护站进行救治。
    据了解，海地地震以来，中国驻海地维和警察防暴队与中国国际救援队一道积极对海地灾民展开救援，已成功救治伤员上千人，其中重残伤员100多人，并对灾民聚集点进行了大规模的消毒处理，防止出现瘟疫。在加紧救援的同时，中国防暴队员还针对海地持续恶化的治安形势，科学调配警力，切实做好中国救援人员营地和施救现场的安全保卫工作。
    （本报昆明1月17日电）
〖-ZW/正文〗
