〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区普通人眼中的2009年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川地震灾后恢复重建盘点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年，经过一年的灾后恢复重建，曾经饱受地震灾害蹂躏的汶川地震灾区涅重生：汶川、北川、青川，一幢幢新房拔地而起；安县、理县、茂县，一间间校舍书声琅琅；德阳、绵阳、成都，一座座工厂马达轰鸣……
    来自四川省人民政府的最新消息显示：全省近七成的灾后重建项目已完工，其中99.8%的需重建农房已落成。这意味着，今年春节前后，除受余震等特殊因素影响的重建户外，全省灾区农村群众有望全部住进新房。
    高标准、高效率、高质量……汶川地震灾后恢复重建创造了中华民族史上一个又一个奇迹。新年伊始，新华社记者再次踏上灾区那片广袤的土地，透过受灾群众、援建工作者等一名名普通人的双眸，试图寻找其背后的答案。
    一组组数据见证了灾后恢复重建的奇迹――
    在汶川，截至2009年底，除震中映秀镇和因道路建设、集镇拆迁、次生灾害避让等需二次搬迁的农房外，其余重建农房已全部竣工，城镇居民住房重建全部开工；全县沿国道213线地区及重点村落已基本完成风貌改造。
    在北川，截至2009年底，新县城建设总体进展顺利，首批40万平方米150多栋安居房项目大多数已封顶，路网及市政道路建设工程也已完成过半。2009年12月28日，北川中学主体结构实现封顶，新建的北川中学可供5200名学生学习和寄宿。
    在青川，到2009年底，农房重建已完成了96%，对于极少数仍住在过渡房里的农户，政府也对过渡房进行了加厚加固处理。全县在2009年11月底以前就完成了困难群众安全温暖过冬的排查，棉衣被、粮油等已经储备到了各乡村，针对极端天气可能导致的交通中断也制定了相应的应急预案。
    ……
    过去的一年，在汶川地震灾区，除受灾群众外，还有一群普通人在不辞辛劳地忙碌着。他们就是灾区对口援建工作者。无论严寒酷暑，无论佳节假期，他们都始终坚守在岗位上，用辛勤的汗水、用无比的智慧投身于灾后重建。
    今年元旦，记者来到北川新县城建设工地。虽然已是深夜，但北川新县城里仍然响彻着吊机轰隆的声音，2万多名山东对口援建工作者仍然在施工工地上“奋战”，以确保今年9月底前新县城重建项目能够全部完工。
    “为保证北川人民能早日用上这些基础设施，我们加班加点地争取早日完成援建任务，虽然援建任务很重，工作很苦、很累，能参加对口援建工作，我感到很骄傲。”谈到过去一年的对口援建，北川人民医院援建工作人员王发起抬起衣袖，擦了擦额头上的汗水。
    住房拔地而起、产业恢复振兴……在走访受灾群众时，记者从他们的眼中，还找到了2009年灾区的一大变化：“精神家园”、文化产业的恢复重建。
    记者来到极重灾区绵竹市棚花村时，37岁村民王彩霞正在年画传习所里小心翼翼地绣着年画“赵公镇宅”。再过几天，这幅年画刺绣就将完成，据称市场售价在2000元左右。
    在棚花村的年画传习所里，像王彩霞一样靠年画刺绣为生的村民还有很多。他们制作出来的年画，价格从几百元到数千元不等，不仅有外地游客前来购买，更有一些外地客商赶来订制。
    为帮助当地传承年画技艺，对口援建的江苏省常州市决定在棚花村修建一座年画传习所。2009年汶川地震一周年时，传习所开馆了，设有年画展示销售中心、年画及刺绣培训教室、老艺人工作室、实习基地等。
    如今的“年画村”，在解决农民致富的同时，继续传承着年画这一非物质文化遗产。在“年画村”里，一座座雕梁斗拱的川西民居，四面墙壁就绘制着多姿多彩的年画……
    “年画村”2009年的崛起，是灾区“精神家园”重建的一个产物。在地方党委政府、对口支援省市的帮助下，一座座“精神家园”正在灾区拔地而起。
    来自四川省文化厅的数据显示，截至目前，四川已向中央争取到重建项目1400多个，其中427个公共文化基础设施重建项目和22个文化产业项目已开工；1400多个文化市场经营网点完成重建；89个文物抢救保护工程项目开工重建。
    那一刻，我们终于懂得，灾难永远无法停止文化传承的脚步，更无法摧毁中华民族的“精神家园”。
    （据新华社成都1月17日电）
〖-ZW/正文〗
