〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信工大信息技术所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获国家科技进步一等奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获国家科技进步一等奖
    本报讯张德春、解学明报道：在刚刚结束的2009年度国家科技奖励大会上，信息工程大学信息工程学院信息技术研究所1项科研成果获得国家科技进步一等奖，这是该所第3次获此殊荣。该所依托院校综合优势，打造了一支以院士领衔、在国内和军内具有较高影响力和知名度的创新团队，在军队信息化建设关键技术研究方面作出了突出贡献。
    武警8641部队发挥身边典型示范作用
    本报讯苗文金报道：武警8641部队注重借助身边典型开展主题教育。近日，他们倾听官兵意见，挖掘了一批身边典型，采取小广播、局域网、宣传灯箱、墙板报等形式宣扬典型事迹，营造学典型的良好氛围，充分发挥典型的示范导向作用，成为激发广大官兵奋发进取的动力。
    某部指导员魏法祥国外军事比武成绩优异
    本报讯解少圣、孙建华报道：1月4日，济南军区某部召开庆功大会，给一连指导员魏法祥荣记一等功，并号召全体官兵向他学习。去年初，总部决定组队参加斯洛伐克举办的“安德鲁波依德”第14届国际特种兵竞赛，魏法祥过五关斩六将最终入选，成为中国参赛队第二小队队长兼翻译。他和战友在比赛中，克服地形生疏、饮食差异、语言障碍等困难，摘得金牌数、奖牌数和参赛队3项桂冠，打破泅渡、攀登等6项纪录。
〖-ZW/正文〗
