〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家”
    ■中国国际救援队医疗分队队员丁韬
    北京时间1月17日16时40分，武警总医院政治部宣传干事吴敏接到中国国际救援队医疗分队队员丁韬的邮件，讲述了护送中国驻海地维和警察遗体返回营地的情况。吴敏在电话中对本报编辑说：“短短一封信，寥寥几百字，却读得我泪水涟涟。此时正是海地时间的凌晨，我知道从1月13日到此刻，每一名救援队员都在连续作战，有的队员休息时间累计不足5个小时。他们强忍疲劳，近乎拼命地实施救援，就是为了尽一份战友情，表达一份对维和英雄最崇高的敬意。”
    ――编者
    今天下午，由我和中国驻海地维和警察防暴队的一位特警护送和志虹、李晓明两位牺牲维和警察的遗体从救援现场返回营地。坐在救护车上，我默默地看着车厢里装着遗体的袋子，心里不禁感慨着灾害的无情和生命的脆弱。
    和我一起护送遗体的那位特警，戴着黑墨镜，握着97式自动步枪坐在门边。救护车开动时，他回头对着遗体喊道：“和志虹、李晓明两位同志，我们回家了！”在路上，这位特警老兵用家乡话娓娓叙述着与和志虹的合家之好，两家孩子的顽皮可爱，童言无忌；一会儿又说起钟荐勤的孩子刚刚出生，他还没有来得及看上一眼……说到动情处，特警老兵声音哽咽、潸然泪下，摘下墨镜擦拭湿润的眼睛。
    我在旁边坐着，只恨自己笨嘴拙舌，见过那么多生离死别，此刻竟想不出合适的言语来安慰这位在我眼里也是身经百战、无比坚强的特警。
    来到海地救援后，我总觉得这群特警都是那么神秘、那么酷――黑墨镜、自动步枪、对讲机，每个人都好像“终极战警”一般。看着这位因为战友牺牲而真情流露的特警老兵，我在心里面禁不住对他们又多了几分崇敬、几分亲近――他们这种对战友的真情，才是真正的大爱。
    救护车在路上颠簸着，听着老兵的叙述，看着烈士的遗体，他们在我心中也不再仅仅是一个个名字，而是变得有血有肉起来。终于回到营地了，搬动遗体的时候，我们的动作是那样的轻，唯恐惊动他们的宁静；洗消遗体的时候，我们是那样的仔细，唯恐污泥玷污了烈士的圣洁……我的心里默祷：有这样的战友为你们送行，有无数人怀念着你们，愿你们在天国的路走得安详。
    （本报海地太子港1月17日电）
〖-ZW/正文〗
