〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一定会坚强面对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/范玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们一定会坚强面对”
    ■本报记者姜兴华通讯员范玉泉
    噩耗还是无情地传来――海地地震时正在执行国际维和任务的云南边防总队干部李钦、钟荐勤、和志虹遇难的消息，令该总队全体官兵悲恸不已。公安部边防局政治部和云南边防总队领导随即赶到他们家中亲切看望了这3名牺牲同志的家属。
    在钟荐勤家中，边防局政治部主任李乐民抱着钟荐勤刚满7个月的女儿说：“宝宝，你要健康成长，长大后像爸爸一样做一名共和国的好军人！”在和志虹家里，她4岁的儿子正在摆弄着玩具。和志虹的丈夫郑涛心情沉重，但情绪稳定，显得非常坚强。他对前来慰问的部队首长说：“我们一定会坚强面对！”
    在云南边防总队参谋长李钦家，总队长那顺巴雅尔对李钦的妻子尹莉说：“李钦同志是好党员、好干部，多次完成急难险重的任务，立下很多大功。这次是他第二次带领部队执行国际维和任务，担负的责任非常重大，使命非常光荣，他们都坚决服从命令，义无反顾。”他抚摸着李钦女儿的头说：“你爸爸是英雄，是党和人民的好儿子，你要崇敬爸爸、学习爸爸，完成好自己的学业。”
    （本报昆明1月17日电）
〖-ZW/正文〗
