〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩根士丹利公司亚洲区主席罗奇认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“敲打中国”是虚伪之举〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“敲打中国”是虚伪之举
    新华社北京1月17日电美国摩根士丹利公司亚洲区主席斯蒂芬・罗奇近日撰文说，美国在全球经济失衡问题上“敲打中国”是一种虚伪之举，因为美国自身也应对这一问题负责，而且中国愿意采取措施调整自身经济结构，并为实现全球经济再平衡作出自身贡献。
    文章说，由于失业率居高不下，加上今年年底将举行国会中期选举，美国国内“敲打中国”之风可能变本加厉，但这却是一种虚伪之举。2001年至2008年间，美国经常项目逆差占国内生产总值的比重平均达负5%，明显是造成全球经济失衡的重要一方。单纯指责中国是全球经济再平衡主要“绊脚石”的说法站不住脚。
    文章说，后危机时代全球经济再平衡离不开中美共同努力，但中国实现经济再平衡的前景比美国乐观。在可预见的将来，美国提高储蓄率和平衡国际收支的前景仍然堪忧。美国国内储蓄严重不足，经济发展依赖外国资金，不得不保持高额经常项目逆差以吸引外资流入。此外，美国还面临数万亿美元的财政赤字。有理由相信中国将采取措施推动经济结构再平衡。
    国际金融危机促使中国调整经济增长模式，中国经济增长将由依赖国外市场更多转向依赖国内市场。中国自主促进经济再平衡，对于世界意义重大。
    关于人民币汇率问题，文章认为，在过去20年中，借助调整货币汇率以解决全球经济失衡问题的效果并不好。上世纪80年代，“广场协议”导致日元大幅升值，造成日本流动性泛滥和资产泡沫膨胀，日本经济至今没有恢复过来。调整货币汇率对解决全球经济失衡问题的作用有限，经济结构性调整对重新平衡全球经济的作用远大于调整货币汇率。
    文章指出，各国都应为实现全球经济平衡增长作出自身贡献。在中国已着手进行经济再平衡之际，企图强迫中国采取适得其反的措施显然愚蠢之至。美国等西方国家需要“好好照照镜子”，正视自身的经济失衡问题。
〖-ZW/正文〗
