〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念火炮：未来战场的“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志坚/武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念火炮：未来战场的“利剑”
    ■陈志坚武晓鹏
    近年来，由于高新技术的普遍应用，许多鲜为人知的新概念火炮随之诞生，它们将在未来战场上大显身手。
    激光炮――是一种用反射镜将激光汇集成很窄的光束，通过专用瞄准系统对目标进行跟踪，然后利用激光的高烧蚀性使目标上的仪器设备失灵或失效。美军曾运用激光炮击落了一枚“陶”式反坦克导弹。激光炮有三大特点：一是发散性小，激光聚集性强、方向性好，能准确杀伤目标；二是能量密集，激光的能量很大，亮度比太阳光高出一百多亿倍，用它照射焦炭半秒钟，就能把炭块加热到九千度以上，能穿透任何目标；三是传播速度快，激光以光速传播，用它对运动目标实施打击，根本不需要考虑提前量，是对付敌卫星、导弹、飞机等高速运动目标的克星。
    机器人火炮――实际上是一种机器人，它可以代替人完成输弹、装填和发射等任务。美国陆军目前研制了一种155毫米机器人火炮，它是在M109式榴弹炮的炮塔上安装了一套机器人弹药输送和装填系统。该系统由液压传动和操纵，由机械手、自动输弹盘和快速输弹机等部分组成，机械手能轻松抓起45公斤重的弹丸。射击时，机械手将弹丸放在自动输弹盘上，输弹机能在10秒钟之内装填3发炮弹，速度比人工操作快很多。
    液体发射药火炮――又称“水炮”，是一种以液体发射药代替固体发射药的新型火炮。目前，许多国家都在研究液体发射药炮。与固体发射药炮相比，液体发射药火炮有三大特点：一是省去了药筒等装置，结构简化，使火炮、弹丸的重量减轻，提高了发射速度；二是液体发射药能量高，增大了弹丸的初速和射程；三是储存安全又方便，液体发射药具有很强的稳定性，即使被击中也不易爆炸。据相关专家预测，液体发射药火炮的诞生是火炮技术的革命性发展，将会在未来战争中取代固体发射药火炮。
    射束炮――是一种用高能粒子束将目标击毁的武器，又称射束武器或集束武器，其作用原理是：用接近光的速度发射电子、质子、中子等离子流，并通过聚焦产生高能热效应，用于破坏目标上的电子设备和装置。射束炮有三大特点：一是穿透能力强，高能粒子束能穿透各种不同材料的来袭导弹，比激光武器的破坏力还要大；二是反应快，粒子束接近光速传播，能对各种目标进行突然袭击，不需要考虑提前量；三是不受云、雾、雨、雪等恶劣天气影响，是一种全天候作战武器。
    电磁炮――是一种用电磁做动力的发射装置，由导轨、大电流直流脉冲电源和开关等组成。两条导轨之间用一滑块连接，发射时将弹丸放在滑块前。当导轨接通大电流直流脉冲电源时，就会产生强磁场，在强磁场作用下，滑块上金属箔片转化为高速等离子体，等离子体推动弹丸，将弹丸从导轨上发射出去。电磁炮有三大特点，一是污染小，成本低，使用安全可靠；二是炮弹结构简单，没有弹壳、药筒和底火等装置和材料；三是弹丸初速大、射程远，适用于打击敌坦克、导弹发射架等活动目标。
    （作者单位：西安陆军学院）
〖-ZW/正文〗
