〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援助海地首批救援物资运抵太子港〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太子港1月17日电中国援助海地的首批紧急人道主义救援物资于当地时间17日凌晨运抵海地首都太子港机场。
    据中国驻海地贸易发展办事处代表王书平介绍，这批物资重约90吨，价值人民币1300万元，包括20余万份药品、1000顶帐篷、240套便携式应急灯、2套水净化设备、1250公斤食品和饮用水、4080件单衣等地震灾区急需的物品。
    15日，中国政府宣布向海地提供价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。根据国家对外紧急人道主义物资援助应急机制的安排，中国军队立即行动，紧急从北京、南京、上海、石家庄、珠海等5地调集救灾物资，同时协调民航运力，在24小时内完成了首批物资的筹措和起运工作。
〖-ZW/正文〗
