〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费软件起飞计划启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，红杉中国合伙人沈南鹏、高原资本合伙人涂鸿川、360公司董事长周鸿t共同宣布启动“免费软件起飞计划”。该计划拟在今后几年投入10亿人民币，通过投资、孵化、合作和收购等方式，来帮助免费软件领域的中小公司和个人作者实现事业的起飞。
    “起飞计划就是要帮助免费软件突破成长困境。”周鸿t说：“创业者最缺的不仅仅是钱，往往还有其它资源，譬如成功者的帮助。这个计划将用360的经验、资源和平台来扶持一批免费软件公司，最大的特点是除了投资之外，还会从各方面帮助创业公司进行全面提升，譬如战略规划、用户推广、产品技术、商业模式，等等。希望最终能批量地复制360的成功，让广大网民用上更多更好的免费软件。”
    据悉，所有有意加入“起飞计划”的中小企业和个人作者，均可发送企业和创始人简介、产品简介等信息至专用邮箱qifei@360.cn，从而获得参与该计划的机会。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
