〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72小时风雪大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟邓/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟邓刘勇
    1月16日12时30分，新疆富蕴县在风雪中被围困了72小时的30名牧民和800头（只）牲畜，被新疆阿勒泰军分区某边防团救援小组成功救出。
    1月13日13时，阿勒泰军分区某边防团接到富蕴县政府办公室求救电话：“我们县克孜勒希力克乡30名牧民被风雪围困，县里派出的救援队前往救援途中也被困在风雪中……”
    灾情就是命令！该边防团迅速启动抗雪救灾应急预案。应急救援分队出发前，军分区司令员高龙福一再叮嘱：“一定要克服一切困难，迅速解救被困群众！”
    当日15时，边防团副团长薛峰带领由侦察股长、军医和6名战士组成的救援分队，携带海事卫星电话、急救药品、氧气袋、干粮和饮用水等物资，分乘2辆245牵引车，冒着-36℃严寒和8级大风，火速赶往距富蕴县城162公里的牧民被困点。
    茫茫雪原，一望无际，分不清哪里是道路。大风刮着雪花直往救援车里钻，救援队员冻得直打哆嗦，但官兵们心中只有一个念头：战胜暴风雪，早点救出被困牧民！救援分队日夜兼程，挖雪开路，艰难前行，车辆先后20多次陷入雪窝里，每一次官兵们都下车奋力挖雪推车。
    15日凌晨，救援分队终于在距离富蕴县城140公里处与地方救援队会合，并帮助他们拖出陷入雪中的车辆。尔后，军地救援队相互配合一同前行，在雪海中搜寻被困牧民和牲畜。
    16日上午，军地救援队终于在距克孜勒希力克乡政府所在地东侧30公里处找到被困3天3夜的牧民、车辆和牲畜。救援队的到来，让被困牧民看到了生的希望，他们激动地与救援队员紧紧拥抱。木拉提、达木等几位牧民因长时间饥寒，身体非常虚弱，军医欧雪华立即给他们吸氧，并给被困人员发放食品和饮用水。
    被困牧民巴拉提・汗激动地说：“我们3天3夜没有吃一点东西，幸亏解放军及时赶到。是解放军给了我们第二次生命，感谢共产党，感谢解放军！”（本报阿勒泰1月17日电）
〖-ZW/正文〗
