〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金花”拆对等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金花”拆对
    2010年澳大利亚网球公开赛女双比赛对阵抽签表17日揭晓。郑洁和晏紫这对“黄金搭档”此次不再合作，将各自与一位外国选手配对参赛。这也是两人首次拆对征战大满贯赛的女双赛事。
    晏紫的新搭档是美国选手马泰克，郑洁则改与俄罗斯人韦斯尼娜配对。如果前两轮郑洁和晏紫都能顺利过关，她们将在第三轮中碰面，而这场金花“德比”战的胜者接下来很有可能会遭遇卫冕冠军威廉姆斯姐妹。
    “将军”认罪
    因持无照枪支被送上法庭的华盛顿奇才队头号球星“大将军”阿里纳斯15日当庭服罪，这一重罪有可能从此断送这位身价过亿美元球星的NBA生涯。
    阿里纳斯目前尚不清楚自己是否会被投入监狱。有报道说，他有可能面临6至12个月的牢狱生活。
    NBA当日没有发表任何评论，一旦法庭给他最后定罪，NBA将会相应给阿里纳斯开出最后罚单。有媒体报道称，法庭的定罪和NBA的严处很可能使阿里纳斯的职业生涯从此结束。
    “老虎”“下山”
    世界网坛头号男单费德勒对媒体表示，近日他与老朋友、深陷丑闻的世界头号高尔夫球手伍兹通了电话，称“老虎”不久就会重返赛场，而且还是那只为大家所熟悉的能带来惊奇的“老虎”。
    此前，伍兹的前任教练布q哈蒙曾预计说，今年3月“老虎”很可能“下山”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
