〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧海军护航编队指挥官会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月17日电记者徐叶青、新华社记者杨志刚报道：当地时间16日上午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的欧盟海军465编队指挥官古梅罗少将一行3人登上“马鞍山”舰，与中国海军护航编队指挥员邱延鹏进行了会面交流。
    邱延鹏首先对欧盟海军465编队在护航过程中提供信息表示感谢，希望双方今后继续保持沟通联系，加强交流合作。古梅罗表示，中国海军护航编队组织了高水准、负责任的护航行动，使过往的中外商船得到了安全保护，对此深表敬意，同时，他对中国海军护航官兵良好的精神面貌和战备训练水平给予了高度评价。
    双方还相互介绍了各自护航兵力和护航组织方式，共同分析了当前亚丁湾、索马里海域护航形势，并对维护该海域过往船舶的安全、防范措施提出了积极建议。双方表示，将继续加强合作交流。
〖-ZW/正文〗
