〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员的“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵党员的“兵之初”
    ■本报特约记者司儆特约通讯员张力
    入伍第一天，新兵党员薛辉辉放下背包就拿起墩布把连队宿舍、走廊拖了一遍；下水道堵塞，新兵党员付亮亮第一个站出来说：“我是党员，让我来！”说着就扑下身子，班长拽都拽不住。
    “新兵党员就是不一样！”北京卫戍区某警卫团新兵二连指导员孙殿玉提起连队5名新兵党员，禁不住连竖大拇指。
    “今年入伍新兵中有35名是党员，数量超过前5年的总和。”该团政委李军波颇为自豪地说，新兵党员数量大幅增多，如何发挥他们的作用？新训干部骨干开始有些担心，半个月之后，他们发现自己的担心多余了。
    新兵六连排长耿永存体会最深。他当兵6年，带了4茬新兵，认为今年最“省心”，原因就是排里有了2名新兵党员。他感到今年新兵党员不仅思想成熟，文化素质高领悟能力强，还能主动帮助战友解疙瘩。学习中，时政体育、天文地理讲起来头头是道；训练中，动作要领教几遍就会；工作中，能团结战友，吃苦耐劳，工作抢着干。
    薛辉辉入伍前是山西师范大学法学系大四学生，因平时表现好，成绩优秀，大三时就入了党。那天，他主动拖地的举动被班长表扬后，成为战友们的学习榜样。“真没想到第二天，拖地就在班里成为一种竞争，第三天成了全排的时尚！”
    新兵党员不仅政治素养高出一截，他们还利用自身特长发挥着班长助手作用。新兵党员郝兆建毕业于山西科技大学，在校时主要学习的课程是法学和心理学，并荣获过河南省戏迷金奖。训练间隙，他为大家清唱一段字正腔圆的豫剧，消除大家疲劳。有新战友想家了，他主动靠上去做思想工作。
    据统计，该团35名新兵党员中，有18名是大学生。入营两周后，他们都成为班里副班长和思想骨干。同样是大学毕业入伍的新兵四连排长白跃辉说：“如果说以前新兵党员是新兵连的一个亮点，那么，今年就是新兵连一道靓丽的风景。”
    尽管这些新兵党员在“兵之初”的起跑线上表现抢眼，但与他们谈心交流时感到，尽快适应军营生活，努力提高自身素质，早日成为一名优秀士兵，是他们的共同愿望。
    如何进一步帮助这些新兵党员迈好军营第一步？在该团政治处，记者看到除了统一的新兵教育训练计划外，还有一份专门为新兵党员量身制订的教育计划，计划中将他们纳为第三批学习实践科学发展观活动对象。
〖-ZW/正文〗
