〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流袭江南军营演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中达/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组来自南方部队的训练现场见闻
    江城武汉：某舟桥旅严阵以待抗冰雪
    本报讯江中达、特约记者李华敏报道：新年刚过，华中地区连降两场大雪。1月12日晚上10时，记者顶风冒雪来到广州军区某舟桥旅作战指挥中心，旅长邱启建正召集研究应对雨雪冰冻天气的各种紧急预案。
    会议开完，已是23时37分。邱旅长拍拍记者肩膀：“走，我带你去看看部队战备情况。”沿着长江奔腾的方向，我们一路驱车前行，平时原本只需50分钟的路程，足足开了90分钟。离三营还有200米，邱旅长建议我们下车踏着积雪走过去。没等靠近营门，就被两名哨兵拦住询问口令。借着积雪的反光，记者发现有个哨兵年龄偏大，一问才知道他是教导员左军平。他一边开营门一边解释道：“我们都是一个干部带一个战士站夜岗。”
    一阵短促有力的哨音划破了雪夜。随后，就听到官兵下楼梯的急促脚步声、“嘎吱嘎吱”的踏雪声、清脆响亮的报数声。营长李建中迅速下达了抗雪救灾演练命令。发动机轰鸣声中，十多台车辆卷着雪泥驶出营门。记者看了看表，全营紧急出动共用了8分39秒。
    江风呼啸，雪花飞舞。走出三营时，我们来时的脚印已经被雪盖住。邱旅长告诉记者：“为抗击低温雨雪天气，我们建立起24小时值班值勤制度，制定完善了15种应急预案。”
    苏南某地：某防化团进行低温洗消训练
    本报讯特约通讯员欧阳浩、特约记者邱柏星报道：三九隆冬，滴水成冰。1月12日上午，寒潮侵袭下的苏南某山坳仿佛掉入了冰窖，南京军区某防化团综合训练场上，新年度首次洗消训练如期举行。
    8时整，团长管兵操起对讲机下令：“我火炮群受‘敌’化学武器袭击，陷入瘫痪，迅速实施救援。”顿时，4辆新型侦检车马达轰鸣，向4门火炮驶去。此时，记者看了一眼敞篷指挥车上的温度计：-5℃。
    不久，侦检结果传递到指挥部和各车组：“毒剂类型属某型沾染性化学毒剂，沾染范围为炮体60%。”指挥部命令：“实施化学洗消，喷洒车调剂1500升某型洗消液。”4辆喷洒车驶到不远处的水塘，破冰、放胶管、开泵、加水，一气呵成，冰凉的池水溅到两名操作手的脸上，一片通红。这时，监控系统发出警报：“水温过低，洗消剂不溶解。”
    “按照要求，洗消液调制的水温不得低于10摄氏度。”管团长一边解释一边向淋浴车下达命令：“淋浴锅炉与喷洒车对接，给水箱加热。”10分钟后，水温上升到20摄氏度，1500升洗消液顺利完成调制。“喷枪准备，放！”在乳白色的洗消液冲刷下，化学毒剂很快被消除。
    四川盆地：某师调整计划演兵风雨峨眉
    本报讯王军、特约记者赵丕聪报道：连日来，四川盆地气温骤降，成都军区某师调整训练计划，将部队拉到野外陌生地域，展开严寒条件下“走打吃住藏”训练。
    寒风刺骨，雾雨迷蒙。该师侦察营特种侦察、迂回穿插、快速突击等20多个险难训练课目连续展开。超负荷、高强度的8公里越野开始了，指挥员一声令下，崎岖山路上犹如刮起一阵“迷彩旋风”，官兵疾步奔袭，口中呼出腾腾热气。记者随官兵跑了一段，内衣全部被汗水打湿，山风吹来，不禁瑟瑟发抖。
    在该师通信营演练现场，记者看到，官兵踏着泥泞的山路刚进入某峡谷，突然遭到“敌”强电磁干扰，无线电通信顿时陷入瘫痪。营连指挥员沉着应对，仅几分钟便恢复联通。在工兵营排雷现场，记者看到，20米见方的作业区域里，地雷数量和密度都不可知。突然，一名战士脚底下冒起一股浓烟。“踩到地雷！”营长梁隆建告诉记者，这是他们自己发明的仿真训练雷，具有和实雷完全一样的外形特征和敏感度，以此提高官兵实战能力和心理素质。
    “当兵要有战斗精神，嚯呀嗨……”傍晚时分，记者走进该师教导队新兵营，只见300多名新战士迎着寒风精神抖擞，从练兵场归来，嘹亮的歌声在峨眉山谷中久久回荡。
    上图：三九隆冬，江汉平原的气温比往年都要低许多，空降兵某直升机大队紧贴实战需求，不畏严寒，摸索实战化组训新方法、保障新模式，有效促进了部队战斗力提升。图为该大队正在进行滑降突击训练。
    孙志国摄
〖-ZW/正文〗
