〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军新一代野战气象水文保障方舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把脉”战场风雨雷电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合会演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王娅/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把脉”战场风雨雷电
    ■魏兵王娅本报记者黄超
    新闻提示
    孙子有云：“知天知地，胜乃无穷”。信息化战争既是军事力量的对抗，也是认知驾驭战场环境的竞赛。作战双方谁能准确预测天气和水文情况，趋利避害，谁就能掌握战争的主动权。
    当今，高技术武器装备，无不受气象、水文环境制约，没有军事气象水文保障，就无法实现真正的“全天候”。军事气象水文保障就是利用气象水文科学知识和技术，处理军事活动同天气、气候、水文的关系，趋天气水文之利，避天气水文之害，保障军事活动顺利进行的行为过程。
    严冬，渤海古战场，水天一色，波澜不惊。
    沉寂海空，狂飙突起：3发红色信号弹曳然升空，战鹰突出云层，只听空中“惊雷”震耳，数公里的海岸线上已是一片火光硝烟；铁甲轰鸣，泛水劈波，突破水际滩头障碍，向某高地挺进；运输直升机低空悬停，特战士兵动作熟练准确地索降地面，夺占要点……
    这厢搏杀正酣，战场一角，一部车载方舱已悄悄收拢，驶入茫茫夜色。何许物，何处去？
    尾行攀上这台方舱，车上的济南军区某气象水文中心主任巩曰芝向记者揭秘，这台方舱是刚刚列装的我军新一代野战气象水文保障单元。在成功对今天战地气象“把脉”后，他们已经收集全相关的气象水文信息，准备分析预测明天的登陆场气象水文情况。
    这就是传闻中的气象“预言部队”，战场风雨雷电的“把脉人”。巩主任介绍，由我军自行研制的新一代集成式野战气象水文保障方舱，分为6大模块、8个子系统。依托它，野战气象水文保障分队能够自行完成与战场地域、空间相关的气象水文信息的收集、处理、分析、预报、发布。
    此刻，气象、水文预报员们正在对气象水文资料进行认真分析，每个人都神情专注地盯着电脑屏幕，紧张有序地忙碌着。
    气象预报员邓飞在一张填绘了××地区各个气象站点观探测资料的天气图上，密密麻麻分析出了几十道红、黑、棕、黄等各种颜色的无序波浪形曲线。这些线条是干什么用的？面对记者疑问，邓飞一边操作一边回答：“这是根据各个气象水文站点高空探测数据分析得出的等高线、等温线、槽线、脊线和切变线，它能清楚反映出高空气压场和温度场的分布变化情况，是气象水文预报员最基础的工作。”
    那边，预报员李治君轻点鼠标，将气象卫星云图、××地区传真图等各类辅助预报资料陆续加载在气象水文信息显示模块上。通过综合比对后，李治君说，气象水文保障最关键的是要全面掌握气象水文资料，做出及时可靠的预报产品。
    以前部队外出执行任务，常常要打电话向军地气象水文部门求助。如今，方舱加载了信息接收模块和机动通信模块，能够实时同步接收3颗卫星、4个网络提供的气象水文数据，为准确预报提供了有力的技术支撑。
    言语间，某型野战气象水文信息采集传输系统突然发出“滴滴”声，响个不停。水文观测员刘宁快速操作，一组组最新的水文数据开始在显示屏上跳跃。原来，通过置放于近海多处的水文要素自动采集设备，战场海域水文要素实时变化尽收眼底。
    车上何来海中水文信息？刘宁回答：现在，机动式水文自动采集设备，广泛应用于军事水文观测，可定时将观测到的浪高、海温、流速等信息，自动发送到卫星上，而水文观测员无须亲身下海，利用车上的“海洋水文采集处理系统”，战地海域海洋水文信息一点即知。
    刘宁根据回波信号质量，不断调整数据采集速率，一排排波段在显示屏上有规则的闪动。浪高、浪向、流速、海温等一系列数据，每隔一段时间就被加载到电子海图上……
    水文预报员宋书民击键如飞，30分钟后，海洋水文测量数据全部通过内部局域网传输到军用气象水文综合应用系统。操作系统自动对采集到的各种数据进行识别、处理，剔除误报和干扰数据。
    接着，宋书民对所有数据重新进行细致核对，再转入“某海浪数值预报系统”，高性能计算机全负荷运算，很快，一张预定作战海域的海浪、海温预测图从打印机中缓缓吐出。
    网络技师丛旭日告诉记者，通过先进的技术手段，单元内各个模块已连接成一个相互连通的局域网络，建立起高速信息通道，从气象水文信息采集到分析处理、绘制成图，实现了“一站式”流水作业。
    经过一系列的作业流程后，巩曰芝作为首席预报员，开始与军地气象水文专家进行远程网上视频天气水文预报会商。此刻，方舱两侧的液晶屏上，出现了军地4名专家的身影，中间的大屏幕则显示着天气分析图。他告诉记者：“利用远程会商系统，军地气象水文专家虽分布各地、相隔千里，但却能够在同一幅气象水文图前进行操作，我这边标出的各类曲线，对方不同意的，可以从他那里直接在电子图上擦去，另行标绘，就像在同一个房间里作业一样。”
    果然，远在青岛的北海舰队海洋水文气象中心副主任章晓惠，对图上的一条槽线移动速度提出了异议。她认为，高空槽未来24小时将减弱，移动速度加快，随即她拿起电子笔，在图上重新标绘了一条槽线，这个意见得到了大家认可。
    几番讨论之后，一份精细化的气象水文预报产品最终形成，记者看到，预报单上写明未来24小时各气象水文要素的准确数据及转折时间。
    “需要预报这么详细吗？”“军事气象水文预报，不能泛泛地报变化趋势，要更准确、更精细、更及时。”巩曰芝说：“未来战争是精确指挥、精确打击，需要精细化的气象水文信息保障。如对云的预报，必须报准有几成云、什么样云、云底高多少；对风的预报，必须报准在什么时间段、什么地域刮多大的风，对武器装备有何影响。如战斗机出动返回时，要预报地面至10000米高度的风向、风速，如果该高度内风向有切变，风速超过某一数值，就会直接影响飞机的起飞和着陆，后果将不堪设想。”
    谈到这次保障，巩主任更是感叹不已：演习区域位于陆海交际处，天气多变，海洋水文情况特别复杂。进攻发起前夜，沿海刮起大风，乌云压海，伴有中到大雨，能见度较低，演习还能不能如期进行？面对指挥员的询问，他坚持自己的预报：明日下午16时至18时，演习地域风力较小，能见度转好，虽有短时阵雨，但已无大碍。
    军中无戏言，何况是“预言”，海边的天气可是说变就变。信心的背后缘于强大的技术支撑，自从把数值天气预报系统、全球气象水文信息资料库以及卫星、地面观测站等资源整合后，野战气象水文保障单元已经实现了定点、定时、定量的精准预报，说话自然底气十足。
    内行看门道
    ■济南军区司令部作战部刘喜合
    随着现代科学技术的迅猛发展和信息时代的到来，军事气象水文事业得到了前所未有的发展，在联合作战、战略战役演习、跨区机动演练、抢险救灾、反恐维稳等多样化军事任务保障中发挥着越来越重要的作用。近几年世界发生的局部战争表明，高技术战争对气象水文环境及空间天气的依赖性更大，对气象水文及空间天气保障的要求更高，从而使军事气象水文及空间天气保障在战争中越来越受到高度重视。气象水文保障作为作战指挥和组织军事行动的关键要素，如何准确掌握和正确运用气象水文条件，充分估计其对部队的生存能力、武器装备效能，以及遂行作战任务的影响程度，并实施准确、及时、不间断的保障，对夺取军事行动胜利至关重要。
    近年来，我区气象水文部队在传统的大气环境领域已经初步建立了诸军兵种一体化联合保障体系，在一些重点课题和关键技术上取得了重大突破，在国防科学试验和中俄联合军演等重大活动中，发挥了重要作用。如今，我区气象水文空间天气事业在现代高新技术的支撑下，正向着定时、定点、定量的精准预报方向阔步前行。
    机动保障
    联合会演
〖-ZW/正文〗
