〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯雅克-130教练机即将列装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据莫斯科媒体报道，俄罗斯空军总司令亚历山大q泽林上将日前签发了雅克-130教练机完成国家联合试验证明书。国家联合试验的结束，意味着雅克-130教练机即将装备俄罗斯空军。
    雅克-130教练机，是雅克公司研制设计局专门为俄罗斯空军设计研发的一种高级教练机。今年5月19日，雅克-130教练机进行了首飞试验，在为期32分钟的试验过程中，验证了该机的稳定性和灵敏性，所有的系统均成功通过了试验。
    俄罗斯空军总司令亚历山大q泽林上将向雅克-130教练机的研制者祝贺飞机顺利完成试验。他表示，俄罗斯空军需要的正是这样的战斗教练机，它最适合用来培训战机驾驶员。
    “雅克-130”教练机翼展10.4米，长11.3米，高4.8米，最大起飞重量为9吨，最高飞行速度为每小时1060公里，飞行高度最高可达1.2万米。飞机能吊挂4枚KAB-500改进型音像制导和激光制导航空炸弹，最多可外挂3吨弹药。就飞机性能而言，“雅克-130”教练机超过了国外同类飞机，可以在现代战斗机所能遇到的所有飞行状态下飞行训练，利用这种教练机训练的飞行员可以驾驶多种战斗机。
    （李想辑）
〖-ZW/正文〗
