〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出发时是朋友，回来时是兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造佳绩的中国勇士话说达喀尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昔欢新/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出发时是朋友，回来时是兄弟”
    ――创造佳绩的中国勇士话说达喀尔
    ■新华社报道员昔欢新华社记者冯俊扬
    2010年达喀尔拉力赛16日完美落幕，共有来自中国的9名车手和3名领航员参加了本届达喀尔拉力赛，取得不俗战绩，参赛车辆和车手人数等都创下最高纪录。
    汽车组总成绩排行榜上，卢宁军名列第28位，是参加本届达喀尔拉力赛成绩最好的中国车手。他的队友江耀桓名列第29位，周勇则名列第33位，朱金忠名列第44位。在摩托车组的比赛中，苏文敏和魏广辉在参赛车手中名列第76位和第80位。
    此刻，5名来自中国的车手走下战车，道出了各自的心声。
    “这会儿还行”
    周勇回到终点的时候，被问到当下的感觉如何时，出乎所有人的意料，他和他的领航员一起用带着京腔的普通话说：“这会儿还行。”
    周勇的领航员是法国人，他们之间一直用英语交流。每当在路上周勇觉得领航员状态不是很好或者心情欠佳的时候，他都会问领航员一句：“How do you feel like now？（你现在感觉怎么样？）”领航员就会回答：“At this moment I feel okay.（我现在感觉还好。）”可是周勇觉得这样的回答太繁琐，句子太长，于是他教会了领航员一句中文：“这会儿还行。”这样问答了一路，直到他们回到了胜利的终点。
    “他一直在帮助我”
    金城摩托车队的两名车手魏广辉和苏文敏的成绩一直很相近，魏广辉在终点说：“这一路上，都是他（苏文敏）一直在帮助我。”
    魏广辉说，在第三赛段中，他的车子陷进了沙子中。为了挖沙，他摘下了防风眼镜，等到车子被挖了出来，他的眼镜却丢失了。在没有眼镜的保护下继续比赛，导致他的眼睛受伤。这个时候，是苏文敏帮他联络了总部和医疗人员，对魏广辉的眼睛进行了治疗。在之后的赛段中，苏文敏一直走在魏广辉不远的位置，给眼睛看不清路况的魏广辉带路，在休息的时候帮魏广辉修理车子、加油，随时观察魏广辉的眼睛状况并且照顾他。
    苏文敏认为，自己除了这样做没有其他的选择。他说：“互相帮助，互相支持，共同走向目的地，这是中国人的精神，也是达喀尔的精神。比赛的成绩和名次都不重要，重要的是，我们一起回到了终点。”
    “出发时是朋友，回来时是兄弟”
    “酷车时代”的车手朱金忠是第一次参加达喀尔，而且是自费参赛的车手，甚至连车辆的改装都是自己完成的。他出发之前说，能够完赛是终极目标，现在，他做到了。他的领航员何旭东则是第二次参加达喀尔。上一次的比赛中，他只跑了三个赛段，这一次，他成为了中国第一个在达喀尔完赛的领航员。
    对于他们来说，相比比赛成绩更珍贵的，是在比赛中朝夕相处的这17天，让他们从朋友成为了兄弟。
    站在达喀尔的终点，朱金忠和何旭东的手紧紧握在一起，感慨：“出发时是朋友，回来时是兄弟。”
    （据新华社布宜诺斯艾利斯1月16日电）
    左图：1月16日，中国金城摩托车队的苏文敏（右一）和魏广辉（左）完成达喀尔拉力赛的所有赛程，返回终点后合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
