〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌江海千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长在江苏调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者邹声文王骏勇
    虽是岁寒时节，江苏大地依然生机勃勃，处处展现出昂扬奋进的势头。
    1月14日至17日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在江苏调研。他先后来到南通、苏州、无锡等地，深入工业园区、科研院所、企业车间，还专程察看了世界第一斜拉桥――苏通长江公路大桥，亲切看望生产科研一线的基层干部群众，与大家共商转变经济发展方式大计。
    调研期间，吴邦国强调，要以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，妥善处理速度与效益、当前与长远、局部与全局的关系，把保持经济平稳较快发展与加快经济发展方式转变有机统一起来，着力在提高经济发展质量和效益、增强发展可持续性上下功夫，着力在转变发展方式、调整经济结构、促进产业升级上下功夫。
    “优势产业要向高端调整”
    国际金融危机对我国经济的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击，使我国原有经济发展方式的不适应性更加凸显。加快经济发展方式转变，促进经济结构调整和产业优化升级，已成为实现我国经济社会可持续发展的内在要求。
    振华重工集团是世界上最大的港口装备制造企业，产品远销70多个国家和地区，占据全球近80%的市场份额。吴邦国来到振华集团南通公司生产基地，这是他第二次到振华重工考察。他认真察看自主研发的核心部件，详细了解新产品研发和市场开拓情况，对他们在巩固发展传统市场的同时，积极拓展大型钢结构钢梁钢桥、海工等新兴市场，实现产品和市场多元化的做法表示赞许。
    吴邦国强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，坚定不移调结构，脚踏实地促转变，使经济回升建立在结构优化升级的基础上，使应对国际金融危机冲击的过程成为增强发展可持续性的过程。
    “努力抢占技术发展制高点”
    每次经济危机都可能孕育一场科技革命，催生一批新产业。科技革命是主导技术的更新换代，主导产业更替是新一轮经济增长的领头羊，增长的主要动力是新技术的重大突破及其转化的新产品、形成的新产业、开辟的新市场。新兴产业在哪里，新的增长点在哪里，全世界都在探索。
    中科院苏州纳米技术与纳米仿生研究所成立以来，承担了150多个科技项目，累计申请专利92项，参股成立了7家产业化公司。在这个研究所，吴邦国详细听取了科研人员对用于半导体照明的氮化镓衬底晶片、用于智能电网关键部件的氮化镓半绝缘晶片和碳纳米管纤维、超长碳纳米管阵列等纳米技术和器件研发情况介绍，勉励他们坚持自主创新，找准主攻方向，占领技术发展制高点，加快科技成果向现实生产力的转化。
    发展低碳经济、绿色经济主要包括节能降耗、可再生能源和环保产业，涉及各行各业，不仅给传统产业升级提供契机，而且孕育新的产业。为进一步了解太阳能光伏产业发展情况，吴邦国来到尚德太阳能公司。当企业负责人告诉委员长，公司产品的光电转化率已达到19.2%、全球市场份额超过10%时，吴邦国称赞了不起。他说，世界许多国家都开始重视发展低碳经济，希望你们始终保持在全球太阳能光伏产业链的高端地位，为我国可再生能源健康快速发展做出新贡献。
    吴邦国指出，努力抢占技术制高点，培育新的经济增长点，是转变发展方式、推进结构调整和产业升级的内在要求，也是参与国际竞争、掌握发展主动权的客观需要。我们一定要找准国际产业发展新方向，确定关键技术突破口，培育发展新能源、新材料、物联网、低碳技术、生物医药、信息技术、节能环保等新兴产业，确保我国在新一轮国际经济竞争中立于不败之地。
    “为优秀人才施展才华提供舞台”
    苏州药明康德公司在动物毒性等药物安全性评价及药物筛选、药理药效研究等方面具有较强实力，这与该公司拥有一批高水平的专家密不可分。新宇软件有限公司通过吸纳一批海内外优秀人才，在短短6年时间里，从一家几个人的小公司发展成员工接近3000人、营业额超过1亿美元的知名软件外包和业务流程外包企业。吴邦国来到这两家企业，了解吸引和使用人才等情况，鼓励他们引进更多优秀人才，不断提升研发和管理能力，在各自领域赢得更大的市场份额。
    吴邦国强调，无论是传统优势产业向高端调整，还是培育新的经济增长点，关键都在人才。我们一定要牢固树立人才资源是第一资源的观念，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才的方针，鼓励创造、宽容失败，大力培养和吸引人才，积极引进海内外人才尤其是创新创业领军人才和研发团队，完善技术成果交易等创新载体，加强创新服务平台建设，为各类人才创业创造条件、提供便利。
    （据新华社南京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
