〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通一兵到优秀企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西潞安太阳能科技有限责任公司总经理周水生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/柳建勋/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨文军柳建勋本报特约通讯员唐亚平
    一位有着13年军龄的转业士兵，历经19年的打拼，成为知名企业的一名出色管理者，被国家民政部表彰为“全国优秀复员退伍军人”。他，就是现任山西潞安太阳能科技有限责任公司总经理周水生。
    部队练就的硬本领
    1980年，年仅17岁的周水生参军来到酒泉，成了一名发射通信保障兵。翌年，表现优秀的他被选送去学习自动化监测监控和卫星、光纤通信知识。义务期满后，他又作为技术骨干留在了部队，逐渐成长为一名优秀的电子技术专业人才。
    “能进潞安全靠部队培养！”采访中，周水生如此说。上世纪90年代初，潞安矿务局（潞安集团前身）领导找到基地，想对下属企业实施信息化改造。部队派出周水生驻企业进行技术援助。凭着过硬的专业技能，他提前半个月高标准完成任务。周水生不怕吃苦的精神和过硬的专业素质，给地方领导留下了深刻印象。
    1993年10月，周水生服役期满准备转业，得知消息，潞安矿务局派出专人邀请周水生加入公司。本来已在河南老家郑州市公安局找好工作的周水生，拗不过公司的盛情邀请，最终留在了潞安。
    进了公司，周水生充分发挥自己在部队学到的知识，他带领技术组一起对潞矿调度系统进行了升级改造，完善了矿井工业安全生产过程的监测、指挥和调度功能，建立了国内领先的自动化调度指挥安全生产监测监控系统。该系统安全可靠，一举获得国家科技进步二等奖。
    要做同行业的“领跑者”
    初战告捷，周水生并不满足。
    面对尚处在初级阶段的潞安集团信息化现状，周水生以军人特有的敏锐性认识到早日建立“数字潞安”的重要性和经济性，他向集团提出了革新方案。几经努力，周水生负责的技术团队在集团公司内建立开通了山西第一家ADSL和VDSL宽带网业务；在全国煤炭系统中率先采用了四次群光缆传输、光纤通信，实现了潞安专网与长治市本地网的并网，集团内电话用户由5000多户猛增至5.5万户，建立了潞安电视信号数字化传输系统，136套高清节目大大丰富了职工的业余文化生活。
    进入潞安第二年，凭借过硬的综合素质，周水生升任潞安电信处主任工程师。这一时期，国内电信事业进入快速发展期。“要做就做同行业的‘领跑者，”！面对挑战，周水生立下了誓言。
    一年内，他为打造以用户服务为核心的潞安通信运营新模式四处奔走。周水生带领团队抓住程控交换技术和光缆技术成熟的机遇，借助公司驻地资源，果断上程控、上光缆，成功地实现了潞安光纤电视节目的传输及回传监测监控工业电视，仅此一项为公司节约资金200余万元。
    鉴于周水生的突出表现，2000年8月，集团决定让他担任潞安通信公司总经理。在他的领导下，4年内，潞安通信成功完成了潞安“监测监控”计算机网络组建。至2006年，又成功解决了新建矿井语音通信、数据信息、矿井安全生产调度等多方面信息的传输，完成了潞安信息港的建设。
    像带兵一样带企业
    2009年5月，潞安集团决定投资18亿元，建立潞安太阳能科技有限责任公司，建设240MW太阳能光伏垂直一体化项目，周水生被任命为公司总经理。他继续把军人的本色融入企业管理之中。
    潞安通信公司共有33个通信节点，周水生每次外出，每经过一个节点，无论时间多紧，工作多忙，他都要亲自走到节点处实地看一看。对此，他幽默地解释道：他们就像我过去带的兵，“兵们”天天站岗，我也得经常“查岗”啊！
    太阳能公司合作伙伴是德国公司，技术员是德国人，生产设备也多是从德国进口的，不会德语很不方便。“一定要将这个‘碉堡，攻下！”周水生委托朋友从德国捎回一本《英德对照字典》和几盘磁带，开始了自学之路。他从简单的单词入手，一有空，就把自己关在办公室听磁带、查字典。半年过去了，现今，周水生不但可以进行简单的德语对话，而且自己还翻译了好几份德文版的设备说明书。
    在周水生的带领下，新成立的潞安太阳能科技公司进展顺利，今年9月就可正式投产。届时，不仅潞安集团的产业结构将上一个新台阶，公司职工工作效率也将创造一个新纪录。
    “Make impossible be possible.（将不可能变成可能）”从周水生的口头禅中，我们感受到一名老兵的昂扬斗志和自信。
〖-ZW/正文〗
