〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队完成联海团总部废墟搜救工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/陈天平/马仕府/郭贵生/李树东/李向光/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8名中方失踪人员遗体全部找到并得到确认
    本报北京1月17日电记者从正在海地进行地震救援的中国国际救援队搜救分队处了解到，在联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部大楼废墟中，8名中方失踪人员的遗体已全部被找到。按照遗体被发现的顺序分别为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹、李晓明、赵化宇和朱晓平。
    海地当地时间16日凌晨3时30分至12时03分，中国国际救援队在副总队长刘向阳的带领下，相继挖出6具中方失踪人员遗体，初步判断分别为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹、李晓明。14时38分，中国驻海地维和警队队长赵化宇的遗体依据胸牌得到确认；14时58分，最后一具遗体被确认为公安部装备财务局局长朱晓平。至此，海地地震中8名中方失踪人员的遗体已全部被找到。
    中国国际救援队发现联海团最高长官遗体
    据今天传回的消息，经过连续60个小时不间断地紧急搜救，中国国际救援队于当地时间1月16日15时（北京时间1月17日4时）完成了对联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部大楼废墟的搜救挖掘任务。除在中方失踪人员所在会议室挖掘出全部8具中方牺牲维和警察遗体，以及包括联合国驻海地最高官员、联海团团长、联合国秘书长特别代表赫迪・安纳比在内的4具联海团人员遗体，中国国际救援队还挖掘出在其他房间工作的联海团执行助理安德鲁的遗体。
    中国国际救援队在中国驻海地维和警察防暴队营地进行短暂休整后，正根据联合国现场救援协调中心的安排，继续在海地其他灾区开展搜索营救行动。
    海地总理夫人贝勒里维专程看望中国医疗分队
    据了解，当地时间1月16日19时30分，海地总理夫人贝勒里维来到中国国际救援队营地慰问，专程看望了由武警总医院医护人员组成的医疗分队队员。她说：“衷心感谢中国对海地的援助！你们在总理府附近设置医疗点，救助了大量伤病员，海地人民感谢你们！”
    据中国国际救援队医疗分队队长侯世科介绍，截至当地时间1月16日20时，医疗队员对在海地地震中遇难的8名中方维和警察的遗体进行了妥善的处理、保存。
    （综合本报特约记者罗路云，特约通讯员陈天平，通讯员马仕府、郭贵生、李树东、李向光、吴敏报道）
    下图：中国国际救援队队员在搜救中。
    中国国际救援队提供
〖-ZW/正文〗
