〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作领导小组全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效发挥审计监督的服务保障作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘允喜、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军领导干部经济责任审计工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在1月15日召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上指出，要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，围绕军队建设和军事斗争准备大局，拓展领导干部经济责任审计范围，深化审计实践，坚持秉公执法，提高监督质量，充分发挥“免疫系统”功能作用，高标准完成军委赋予的各项审计任务。
    廖锡龙在讲话中说，对负有军事斗争准备专项经济责任的领导干部实施审计监督，是促进军事斗争准备的重要手段，必须作为重中之重抓紧抓好，努力为“打得赢”提供监督服务。要突出搞好军事斗争准备重大建设项目、体系作战能力建设、重大军事训练活动的审计监督，为拓展和深化军事斗争准备提供有价值的决策建议，促进体系作战能力的生成和提高，促进军事训练投入有效转化为战斗力。
    廖锡龙指出，领导干部经济责任审计必须自觉服从服务于军队建设大局，充分发挥职能作用，努力为“促发展”提供监督服务。要在稳步推进军队改革、全面建设现代后勤、抓好基层全面建设中主动作为，加强对今后一个时期军队改革重点内容和关键环节的审计监督，加大对掌管经费物资较多、具有保障资源分配权的领导干部的监督力度，加强对旅团级领导干部经济决策、财权使用、制度执行的监督检查。
    廖锡龙强调，要充分发挥经济责任审计在管权管事管人方面的积极作用，努力为“不变质”提供监督服务。要积极促进领导干部正确决策、规范用权、廉洁自律，坚持把经济责任审计结果作为衡量领导干部经济决策水平的重要指标，作为加强权力运行制约和监督的重要内容，作为军队惩防体系建设的重要抓手，为提高军队党的建设科学化水平作出更大贡献。
    副总参谋长侯树森，总政治部主任助理许耀元，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东出席会议。
〖-ZW/正文〗
