〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大声疾呼捐款捐物组织义赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际体坛向海地地震灾区伸出援手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电记者马越舟报道：加勒比海岛国海地遭遇百年不遇大地震伤亡惨重的消息震动国际体坛，博尔特、费德勒、莫宁、易建联、齐达内等体坛明星纷纷捐款捐物或组织义赛，以各种方式向海地灾区和灾民伸出援手。
    “飞人”博尔特自己就是来自加勒比地区，他号召自己的同胞们对正处于艰难时刻的海地施以救援。“现在，加勒比地区的团结十分必要。我确信人们都会联合起来支持我们的地区和家人，”博尔特在一份声明中说，“对于那些还未开始行动的人，我恳求所有有能力施以援手的人们立即行动起来。”
    NBA退役球星莫宁前往海地首都太子港协助当地救援人员展开救援工作。而他的前队友韦德则正在募集善款。在网队效力的中国球员易建联更新了微博，对海地大地震表示了极大关注，表达了对灾民的关切：“前年夏天，我在四川的地震灾区，亲眼见识过地震的可怕。面对这样的天灾，向灾民们表示慰问，希望他们能够渡过难关，希望这个世界少灾少难！”
    火箭队球员麦迪在博客里写道：“我已经向联合国捐出款项了，在此我也鼓励你们所有人，尽己所能去帮助那些受到灾难困扰的海地民众。我们在这方面应该团结在一起，他们需要我们的帮助。”
    即将征战澳网的费德勒也不忘关心海地灾民，他积极组织其他参加澳网的球手共同举办表演赛，为海地筹集善款。罗迪克、克里斯特尔斯以及小威廉姆斯等众多网坛明星宣布将在该场表演赛上出场。
    准备参加澳大利亚公路自行车赛的阿姆斯特朗表示：“现在是我们应该伸出援助之手救助受灾民众的时候了。我们癌症基金会将向海地捐赠25万美元，致力于紧急救援行动。”
    南美洲的多家足球俱乐部希望通过义赛为海地捐资。巴西足坛豪门科林蒂安俱乐部本月底将在里斯本举行慈善义赛，对手是法国著名球星齐达内以及他的朋友们。阿根廷河床俱乐部发起了筹措食物和衣服的募捐活动。墨西哥足坛劲旅美洲狮队宣布，只要到该队救援物资捐助中心捐出1公斤大米、1盒金枪鱼罐头和1瓶容量1升的饮用水，就可以获得该队主场比赛的球票。
    此外，近来麻烦缠身的高尔夫名将“老虎”伍兹，也通过伍兹基金会向海地伸出了援助之手。基金会的一份声明称：“目前我们正在找寻最有效的援助方案，目标就是为灾区的人们，特别是年轻人，提供维持生命不可或缺的资源。”
    近日，不少国际体育联盟分别发表声明，NBA表示将向海地捐资100万美元，NFL（美国橄榄球联盟）捐资250万美元。而美国职棒大联盟以及美国冰球联盟早前也向受灾的海地进行了捐款。NBA还决定在比赛场馆播放短片，希望更多的人向灾民伸出援手。
    左图：1月17日，观众打出“支持海地”的横幅。当日，在澳大利亚网球公开赛开幕前一天，瑞士选手费德勒组织慈善赛，声援遭受地震灾害的海地人民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
