〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国海关税收逆势增长创新高等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国海关税收逆势增长创新高
    海关总署最新公布的数字显示，2009年海关税收净入库9213.6亿元，比2008年多收52.5亿元，同比增长0.6%。在全年外贸进出口出现两位数负增长的背景下，我国海关税收却逆势增长并再创历史新高。
    中国首次成为大众汽车集团最大的单一市场
    记者17日从大众汽车集团（中国）公司获悉，在刚刚过去的2009年，中国以16万辆的销售优势，取代德国本土市场，首次成为大众汽车最大的单一市场。在全球车市大幅下滑的2009年，大众汽车全年销量629万辆，同比增长1.1%。在中国市场，大众汽车则实现了36.7%的增长，销量达到140万辆。
    胶州湾两千渔船受困海冰青岛边防支队开展救助服务
    受持续寒潮大风天气影响，胶州湾北部出现了26年来最为严重的海冰冰情，青岛各区市累计超过2000只渔船被“冻”在岸边。山东青岛边防支队进一步加强对码头囤积货物的巡查看护，设立便民服务窗口，及时为受困人员提供帮助；深入辖区码头开展走访调查，及时了解群众的困难和需求；加强驻地党委政府、海洋渔业部门的联系沟通，建立信息互通机制，做好应对各类突发事件的准备工作。
    （汪立波、管鲁平）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
