〖ZQ/总期〗19001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度第一艘国产航母今年底前下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度媒体日前报道，正在印度西南沿海科钦造船厂加紧建造的印度第一艘国产航母预计今年底前下水，2014年前后正式服役。印度将成为世界上继美、俄、法后第四个能够建造这个级别航母的国家。
    科钦造船厂董事长基滕德兰准将对媒体介绍，印度第一艘国产航母于2006年开始建造，迄今已完成舰体70%的建造，有望今年底前下水。目前，意大利公司正帮助安装推进系统，俄罗斯公司帮助建造航空系统。
    他说，这艘航母全长约260米，宽约60米，满载排水量为4万吨左右，最大巡航时速为28海里，航程可达8000海里，将在很大程度上扩大印度海军活动的范围。这艘航母将成为一座海上移动的航空基地，可运载30架各型作战飞机，包括米格-29K和第一种国产海军型“敏捷”战斗机等。
    他表示，科钦造船厂正计划建造第二艘国产航母，满载排水量为5万吨。印度海军一位高级官员表示，第一艘国产航母今年底前下水后，海军将向造船厂订购第二艘国产航母。
    印度海军现有1艘常规航母“维拉特”号，于上世纪80年代从英国购买，满载排水量为2.8万多吨，预计2015年退役。印度海军从俄罗斯购买的“戈尔什科夫元帅”号航母正在俄罗斯进行现代化改装，预计在2012年前后交付使用。
〖-ZW/正文〗
