〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系南沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文化部慰问团南沙之行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们驶离榆林港时，曾不由得猜想：南沙是否也有浓密的椰林，鱼虾盈仓的渔船，斑斓多采的海螺、贝壳和清澈湛蓝的大海？
    去问问当过海军战士的李静娴、叶矛、廖莎，问问写过《军港之夜》的马金星。回答都不那么令人满意，因为谁也没去过。但有一点清楚，象我们这样由国家文化部组织的大型慰问团去南沙演出，还是第一次。
    我们乘坐的是丰仓号综合补给船。从去年9月起，这艘船就一直在南沙执行任务。半年多来的日日夜夜，水兵大都是在南沙度过的。当丰仓号昂然挺立在我们面前时，水兵们正排成严整的“站舶”，五星红旗猎猎飘动。南沙军人的形象初次印入了我们的脑海：庄严、雄劲，象铁锚一样刚强。
    南沙的礁盘上没有椰林，有的只是炎炎烈日和苍茫无际的汪洋。我们登礁必须换乘一条拖船，靠近礁盘时再换乘小舢板，最后从舢板上登礁。在上下颠簸左右摇动的两船间支架的踏板上走过，随时都有坠入大海的危险。而慰问团又是一个由男女老少组成的团体，有团长――年过花甲的文化部副部长王济夫和已入古稀之年的全国政协常委周巍峙，有名扬全国的歌唱家，演员中还有几位刚满18岁的小姑娘。一支由南海舰队各级领导和水兵组成的“人墙”出现在踏板边。两位将军各站一端，与官兵们一起用双手用身躯把我们“传送”过去。这又使我们感受到大海的另一面：和煦、温柔。
    永暑礁是我们登上的第一座礁盘。在喧天的锣鼓声中，我们和一张张紫红、黝黑的脸相视。初时，战士们有些拘谨。当演员们把带给他们的家信送到他们手中，和战士们聊起家常时，他们变得活跃了。
    “李静娴，我在湛江见过你，当然你不认识我。”
    “叶矛、廖莎，你们是登上南沙的第一对夫妻。”
    下午，大家围坐在一处包元宵，庆贺元宵节的来临。这时的演员和战士早已成为老朋友、老熟人，开始的拘谨变为诉不尽的话语。我们在礁上看到了一块碧绿的菜地，白菜、南瓜、萝卜、油菜长得那样惹人喜爱。这是守礁战士用一点一点积攒起来的土堆在水泥礁面上浇上化肥培植而成的。在这里，我们看到了战士心灵中一道不息的光焰。
    晚上的慰问演出已成了久别重逢的挚友亲人间的聚会。王济夫代表演员们宣布：观众可以随便点节目，想让演员表演多少演员就表演多少。全场兴奋极了。魔术演员在变幻不绝的魔术中向战士展现了一条长幅：英雄们，你们好！关牧村、殷秀梅、吴国松的名字人们大概太熟悉了，所以被“点歌”点得一曲终了又是一曲。晚会后，在明净的月光下，面对大海，演员、战士、部长、将军们随着欢快的旋律，手挽手跳起舞。伦巴、探戈、迪斯科、华尔兹，在无际的海空回荡。这一夜，永暑礁未眠。
    永暑礁是个大礁，建设已初具规模。其它小礁则不过是一座几十平方米的高脚屋，在上面难以吃到新鲜的菜蔬和食品，人数也很少。其艰苦和寂寞更甚于永暑礁。
    我们30几个人，走遍了所有礁盘去看望守礁战士。因为每艘小船板仅能容纳20人，所以每人只有二三次登礁的机会。这可招致不少的“麻烦”。关牧村常常“不听指挥”，偷偷混进登礁队伍，引起其他人的纷纷“抗议”；演员们每次登礁都坚持携带全部舞台服饰和化妆品；乐手、音响师则非要扛上最好的设备不可。为了什么呢？为的是能让战士享受到大都市剧院里的演出效果。
    我们原计划还要登上一艘护卫舰为200多位官兵演出，但风浪急骤，两船无法靠拢，只好在我们乘坐的拖船上辟出一块演出区，隔水而演。望着隔水投来的热切期待的目光――而这期待又是以年计算的，晕船的演员们奋力挣扎，登上船顶，依偎着栏杆，有人几近于半跪着，向南沙亲人献上自己一片炽热的爱。
    相逢终有别。当我们离开礁盘时，战士们总是飞快地爬上最高处向我们挥手辞别，直到我们的船只远远隐没在苍茫中。与我们朝夕相处18个日日夜夜的丰仓号的官兵们，在离别前更是一次次一遍遍道珍重，依依不舍，把他们最珍爱的海魂衫、虎斑贝，把他们彻夜未眠赶写出来的诗笺送给慰问团。注视着远去的南沙，我记起周巍峙写给南沙战士的一首诗《南沙颂》：点点寸岛浮礁，南海长城一角；微微高脚小屋，蓝色国土巨堡。无惧恶风侵袭，何论万里狂涛！战士驰骋海疆，豪情直上九霄！我想，吟赋此诗时，他的思绪也许又回到了他谱写《志愿军战歌》的那个“雄赳赳，气昂昂”的年代吧！
〖-ZW/正文〗
