〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓分队干部训练有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部月月在战士中比武亮技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾效文？喻志林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾效文、喻志林报道：兰州军区某师分队干部月月在士兵中比武亮技。据这个师2月统计，实行这一做法一年来，全师分队干部训练总成绩已由去年的不及格上升为良好，全师训练成绩合格率达100％。
    去年这个师在验收分队干部训练成绩时，有35％没有达到训练标准。师党委认为，以抓部队训练代替自身训练是分队干部军事素质下降的原因之一。为此，他们实行分队干部月月在士兵中比武的办法，给分队干部训练增加压力和动力。司令部制订了《军官军事课目评比细则》，从去年2月开始，每月进行一次比武，组织士兵观看，公布训练成绩，并依据成绩奖优罚劣。第一次比武有35名分队干部的基础课目不及格，师党委要求他们两个月达到训练标准。这些干部把压力变动力，在训练场上拚尽全力练兵赶队，还虚心向能者请教，两个月后考核时35名军官的训练成绩普遍提高。目前，该师分队干部训练成绩全部达到训练大纲规定的要求。
〖-ZW/正文〗
