〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战冰雪场健儿载誉归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映李德生等接见中国体育代表团韩怀智副总长勉励我军冰雪健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 记者孙晓青报道：从第2届亚洲冬运会夺回9枚金牌、9枚银牌、8枚铜牌的中国体育代表团，今天下午在首都体育馆受到中共中央政治局委员李铁映、中顾委常委李德生等领导同志的亲切接见。
    同时被接见的还有一周前刚刚当选的1989年全国10名最佳运动员。
    据国家体委主任伍绍祖介绍，中国体育界在90年代有12次重大任务，即参加3届夏季奥运会、3届冬季奥运会、3届夏季亚运会和3届冬季亚运会。李铁映称赞中国冰雪健儿在本届亚洲冬运会上取得的突破性成绩，为90年代中国体育事业的发展奏响了战歌，是今年9月在我国成功举办第11届亚运会的好兆头。
    李铁映说，办好第11届亚运会，是今年我国社会生活中的一件大事，全国人民都是东道主。他希望，作为竞技舞台上的主要演员，广大运动员要发扬冰雪健儿顽强拚搏的精神，力争比赛成绩和精神文明两个第一。
    本报北京3月17日讯 记者许沛成、孙晓青报道：在第2届亚洲冬运会上实现了升国旗，奏国歌，扬国威，振军威的我军滑雪健儿，今天上午受到八一军体大队的热烈欢迎。
    专门代表迟浩田总长赶到军体大队表示祝贺的副总参谋长韩怀智中将，对我军滑雪健儿艰苦奋斗，舍家报国的精神给予了高度评价，称赞他们“勇敢地攀登了新高峰”。
    我军滑雪健儿在本届亚洲冬运会中，共获得2枚金牌、2枚银牌和2枚铜牌，从而使长期落后的我国雪上项目取得了突破性进步。韩怀智说，这是平时勤学苦练，精益求精，赛时顽强拚搏，勇攀高峰的结果。
〖-ZW/正文〗
