〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届三次会议新闻发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员已提交提案七十五件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华黄日尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次/新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 记者刘国华报道：“全国政协七届三次会议定于3月18日下午3时在北京人民大会堂举行。”全国政协七届三次会议新闻发布会今天下午在人民大会堂举行，全国政协副秘书长、新闻发言人卢之超公布了这一消息。
    在今天的新闻发布会上，卢之超首先向记者通告了全国政协七届三次会议的日程安排。他说，参加这次政协会议的委员主要是审议政协工作报告并列席七届人大三次会议。他还就过去一年的全国政协所完成的主要工作向记者做了介绍。然后，全国政协副秘书长、九三学社秘书长赵伟之，全国政协副秘书长、民建中央秘书长冯克煦和他一起回答了记者提出的问题。
    据新华社北京3月17日电 （记者黄日尧）出席即将举行的全国政协七届三次会议的委员们到达北京后，把一份份经过认真调查研究的提案递交大会提案组。截至今天上午，提案组已收到各方面提案75件。
    据介绍，这些提案的内容经济方面占多数。委员们就解决工业、农业、计划、财贸、城建、环保、交通等方面的问题提出了许多有真知灼见的建议，一些提案中还就如何解决科技、教育、文化、卫生、政协、统战、港澳台侨、人事福利以及民族宗教等方面存在的问题献计献策。这些凝聚了委员们心血的提案已全部确定了承办单位。
〖-ZW/正文〗
