〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚与实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/辩证诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人对自然、社会、人生的全部感知，在表达的时候，总是要借助具体事物予以显现。艾青把一种不拒绝厄运、笑迎风浪的人生，浓缩在“礁石”这一具象上，写出了《礁石》；舒婷由“橡树”找到了传递相恋而不依附的情操的契机，写出了《致橡树》。
    “实”是可视可感的眼前景物，是万里行军的出发营地，是鸟儿栖落的巢。即便是飘忽的思绪、倏忽的思想闪光，也都要附着于与之对应的具象之上。
    不过，诗不担负记录生活的使命（尽管有“叙事诗”、“纪实诗”）。作为不可取代的艺术形式，它要求用想象和联想创造自己独有的空间。这样，“虚”便走上前台，和“实”一道扮演主角。
    “虚”是一种心灵对世界的感应，是神思游弋的闪光轨迹，是全部诗情的一次最充分的放电。它附着于“实”，却又把“实”带抵其自身无法到达的新岸。离开了虚，诗将近视和跛足。
    王辽生的《新居》，一上来就写道：“九平方米，我很满意/这是我的新居”。这是实写，是诗情的最初萌动。到后面“搬这次家/耗去我四分之一个世纪/中途打烂了坛坛罐罐/也几乎丢失了全部行李”。这是虚写，写人生遭际。赵恺的《我爱》中有这样一段：“我把平反的通知/和亡妻的遗书夹在一起/我把第一根白发/和孩子的入团申请夹在一起”，这是实写。接着，“绝望和希望夹在一起/昨天和明天夹在一起”，又属虚写。“虚”把诗伸向深远的意境，使内涵丰厚起来。
    实写并不是看到什么写什么，也不是过程的叙述、外象的描摹。它是经过精心选择的，具有鲜明形象的，而且一般为虚写做必要的铺垫。《我爱》中的“平反通知”和“亡妻的遗书”，“第一根白发”和“入团申请”，对比强烈，感情反差大。它在挑选、调度、组合上，都能给我们启发。
    虚写也不是天外来客，云里雾里一气。它是诗意的升华，是心灵对世界的烛照。
    在处理虚与实这对矛盾的时候，要学会化实为虚，化虚为实，而且，尽量避实就虚。尽管有通篇近似实写的白描手法，它那结构上的张驰，言于其内超然其外的意旨，都可寻到虚的踪迹。把“实”当作一种手段，一切都为了上演心中的活剧，这样，就容易达到虚实相间，虚实合一。
〖-ZW/正文〗
