〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节与意味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎连科的小说，在选择细节上是颇为精心的，从而在一些并无新奇感和轰动效应的题材上开掘出新的意味。这一篇《在将军家门前》即是如此。
    一个连队在他们敬畏的将军家门前施工和生活。环境变了，连队的精神面貌也随之发生有趣的变化，这是顺理成章的事。谁愿意在将军面前留下松松垮垮、纪律松驰的印象呢？
    但是，战士们毕竟是活生生的人，生活之弦绷得太紧，自然会要求有轻松随意的时候；一张一驰，文武之道也。于是，他们得知将军一家全都不在家中的时候，他们的日常生活也变得松快起来，又有了嬉笑和打闹声。
    将军的良苦用心无疑值得推重，而连队的前后变化，也很难是彼而非此。这正是，严有严的道理，松有松的缘由，在这前严而后松之中，你是否品味出了什么呢？是一杯清澄而隽永的清茶，还是一枚先苦而后甘的橄榄？
    由这小小的一隅推及广远，这是否蕴涵着军营生活特有的韵味和节奏呢？
〖-ZW/正文〗
