〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保优秀士兵入学提高军校学员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部颁发院校招生考核新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部这次颁发的“暂行规定”，是在汇集近几年全军各大单位和各军兵种不断改进军队院校招生军事（专业）考核成果基础上，经过试点和论证形成的。选拔士兵考生的程序是，考生经连队推荐，营级党委提名，机关职能部门考核，团（旅）级党委审批。在政治审查和身体检查合格的基础上，参加军事考核和文化统考。报考初级指挥院校的军事科目考核成绩，同文化科目统考成绩，一并记入录取总分。例如，报考陆军学院本科、大专或报考二年制中专的考生，都实行千分制，军事、文化分各占一半；参加军事科目考核的考生，其成绩有下列情形者取消报考军校的资格：初级指挥专业总分低于300分、专业科目低于180分、技术专业总分低于180分者。报考技术专业的考生，军事科目考核成绩单独记分，作为录取资格审查，不计入录取总分。
    报考各陆军学院考生的军事科目考核，按定向招生的原则，由旅以上单位，按照总部和各军兵种统一制定的军事科目考核成绩评定《细则》或《标准》，对考生逐个逐项进行考核。考核合格者，从高分到低分进行排序，根据招生数量，按一定比例，分别确定各专业参加全军文化统考的对象。
〖-ZW/正文〗
