〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲感人至深的“黄昏颂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《半个世纪的爱》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩如烟海的艺术作品呼唤、讴歌爱情，也排斥、诅骂爱情；关于爱情的定义实在是太多了，多得让人迷离惶惑。电视报告文学《半个世纪的爱》从新颖的角度，以凝重的笔调，在爱情的天地中开掘出一片新的境界。
    这是为老夫老妻们所特有的境界。生命步入晚年，他们的爱情也已经历了整整半个世纪的风风雨雨。人的生命不能青春永驻，而爱情之树却是能够常青的。《半个世纪的爱》正是从有限的生命着眼，追寻爱情永驻的深层意蕴。正是出于对爱情多面性的考虑，该片选取了十几对经历迥异的老人来相互映照和对比，对爱情的内涵进行了有益的探索。
    爱情是有时代性的，而真正的爱情又是具有生命活力的。杨成武将军夫妇每天都要做有划船动作的体操，两颗心是那么宁静、和谐。他们划着爱情之船共同经历过战争年代的惊涛骇浪，而今仍旧共同划着它，象是要驶向新的目标。将军身经百战，战功卓著，而将军夫妇正是以风雨同舟、甘苦与共作为爱情基石的。这样的爱情也无疑具有战争年代的特性。对晚辈人来说，它是富有启迪意味的。
    爱情的真正意义不在最初的如醉如痴，而在于对崇高目的共同追求的始终如一。这一点，影片通过对几个著作等身的知识分子爱情经历的描述而得到具体的阐释。中国有句老而俗的话：青年夫妻老来伴。而一个“伴”字的含义到底是什么呢？著名作家孔罗荪一生追求科学，现已年逾古稀，重病在身。他最留心的是家中的风铃。只要风铃响动，病榻上的他就踏实安宁，那是因为他的夫人没有出门。红颜变白发，半个多世纪的相随相依，已将他们融为一体了。彼此心心相印。生命走向衰老，爱情却走向成熟。在这里，生命与爱情已是一种既对立又相依的辩证矛盾。正是在这无法抗衡的矛盾中，生命和爱情双双获得了相对的自由。在老夫老妻们的心中，一个“伴”字的含义的确是含有深远意味。
    爱情是要伴随着老夫老妻们走完生命的最后历程的。生命步入晚年，功名利禄过去了，荣华富贵淡漠了，唯有爱情愈加浓郁醇厚了。郭布罗润麒和金蕊秀夫妇是一对皇亲国戚，红墙绿瓦离他们远了。丈夫扫过大街，扛过木头；妻子摆过小摊，拾过破烂。而经历了半个世纪的爱依然甘美如斯。爱情已是他们心中的圣物，是他们相濡以沫的支柱。这道理看似浅显平常，实则精深宏大。
    《半个世纪的爱》讲述的虽是老夫老妻们的爱，却能给所有人以温馨的感受。该片的创作者们站在现实的高度上，准确地把握住了这个基调。而片子注重细节，尤其是叙述含而不露，自始至终保持了一种沉稳的调子，更值得称道。
〖-ZW/正文〗
