〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠艰苦奋斗搞好俱乐部配套建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某部基层俱乐部建设调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，二炮某部按照《纲要》的要求，努力建设功能多样、设备配套的基层俱乐部，使90％的连队俱乐部达到了二炮政治部颁发的优秀标准，提前实现了《全军基层俱乐部发展三年规划》。最近该部受到了第二炮兵的通报表彰。
    这个部队常年驻在抬头一线天的深山峡谷。过去连队没有俱乐部。特别是施工连队经常搬迁，住的是“干打垒”暂设营房。在贯彻《纲要》过程中，他们克服等、靠、要的思想，艰苦奋斗，发动干部战士自己动手劈坡填沟盖简易俱乐部，开山炸石平整活动场地。现在，绝大多数连队不仅有了自己的篮球场、羽毛球场、军体器械场，还普遍建起了60平方米左右的设有图书室、游艺室、棋艺室、荣誉室的俱乐部。有的俱乐部门前还垒起了假山和花坛，引来泉水建起了喷泉，把荒凉的山沟建成环境优美的军营乐园。俱乐部内部普遍办起了连史、美术、书评、影评等专栏，装上了彩灯、吊扇、音箱等设备。
    三年来，他们先后用生产收益的钱购置了一批文体器材，使90％的连队俱乐部有了彩电、收录机、照像机、台球、电子琴、电吉他等成套的活动器材，每连平均藏书700多册，多的达2000多册，常年订有多种报纸和10多种杂志。他们还为部队安装了8套闭路电视、30多套电视差转机、42套电视地面卫星接收天线。大部分营级单位都成立了业余电影组，配置了35MM的放映机，保证连队每月能看上6至8部电影片。
    在抓文化设施器材建设的同时，他们还想方设法培养保留文娱骨干，建立健全俱乐部活动组织。团以上单位共举办歌咏、美术等学习班近百期，培养骨干2000余人次，还选拔50多名有培养前途的文化人才进院校和地方专业文体单位深造。连队俱乐部主任全部由干部或志愿兵担任。这些措施保证了俱乐部活动的正常开展，基本做到了《纲要》规定的“队列集会有歌声，周未假日有活动，重大节日有晚会。”
〖-ZW/正文〗
