〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学的先驱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘东平（1901―1941）是30年代初期出现的一位无产阶级革命作家。他是广东省海丰县梅陇镇梅西乡马福兰村人，原名丘席珍。马福兰村是一个山清水秀、风光旖旎的小山村，后人有“马福兰村绕绿荫，青山秀水孕文心”之句。丘东平在这里度过他金色的童年，后投身于彭湃所领导的农民运动。他早期问世的作品，有《沉郁的梅冷城》、《通讯员》、《红花地的守御》等，多取材于他的这段生活。连作品中的一些人物和地点，都用了真实的名字。
    海陆丰农民起义失败后，丘东平几历艰险才逃往香港，过着流浪、打零工的生活。后随人上船捕鱼谋生，并开始向香港小报投稿，涉足文坛。以后又加入十九路军，参加“一二・八”淞沪抗战和福建事变，投身于抗日战争，最后参加新四军，进入敌后开辟游击区和根据地。在戎马倥偬之中，他见缝插针，进行写作。其中反映抗日战争的小说和报告文学有《第七连》、《一个连长的战斗遭遇》、《叶挺印象记》、《茅山下》等。他从苏南随军北上到苏北解放区后，曾协助刘少奇领导鲁迅文艺学院华中分院的工作，刘少奇任院长，丘东平任教导主任。1941年秋，敌伪军对苏北盐阜解放区进行侵扰，在掩护学员撤退的一次遭遇战中，丘东平英勇牺牲，年仅31岁。
    早在三十年代，郭沫若便看出丘东平“诗人气质是异常浓厚的”，“是一位浪漫主义者”，说他的小说“笔调有些散文诗的风味”。郭沫若在《东平的眉目》中高度评价丘东平：“我在他的作品中发现了一个新的世纪的先影，我觉得中国的作家中似乎还不曾有过这样的人。”
    郭沫若还认为丘东平“是注重技巧的人”。丘东平也希望自己的作品能多侧面地反映生活，塑造出各个层面的种种人物，从而体现多种格调的和谐结合。遗憾的是，“他的创作才华正处于萌发枝叶的时期，可惜历史没有给予更多的时间使之成长为大树”。
    丘东平的作品来自战斗，反过来又服务于战斗。他为我国的军事文学留下了宝贵的一页。
〖-ZW/正文〗
