〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省威信县万余民兵学雷锋巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万荣吉兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省威信县地处乌蒙山区。毛主席“乌蒙磅礴走泥丸”的著名诗句，就是描写当年红军翻越乌蒙山的壮举。
    威信县万余民兵10年来坚持学雷锋，谱写了新时代发扬红军精神，走雷锋道路的赞歌。
    6000民兵义务赡养1000多名“五保”老人，引发了人与人之间关系的深刻变化
    10年前，威信农村开始实行生产责任制，“五保”老人的生活由原来统一照料转为提留供养。他们的衣食住行、感情依附出现了不少困难。县乡领导着急，群众也着急。县人武部按照县委指示，组织3个工作组下乡调查问计。
    人武部副政委邹光荣在高田乡雷家田村发现了这样一件新鲜事：民兵班长杨大富，在赡养自己高龄父母的同时，义务照顾本村67岁的孤寡老人杨成才。为他洗衣做饭，端汤熬药，直至送终。他的事迹名扬乡里，群众说“雷家田出了个活雷锋！”
    县人武部党委很快形成决议：《学习杨大富，赡孤敬老树新风》，广大民兵热烈响应。
    半年后，照顾“五保”老人的新格局出现：6000多青年民兵率先行动起来，组成了1000多个学雷锋活动小组，定时给1062位“五保”老人送菜送柴，挑水做饭，关怀无微不至。还有116位“五保”老人被民兵接到家中供养。
    马家乡蒿坝村有个78岁的“五保”老人李明珍，患脑溢血后卧床不起，屎尿拉在被窝里，几回寻短见都被人救下来。基干民兵黄银平和家里人一商量，当天就把李老奶奶接到家中。老人吃不下米饭，小黄下工回来就去磨米粉，做糖糊糊一口一口喂。她大小便失禁，就一天给她换洗两三次衣裤。每天夜里，他要起来好几次，帮老人翻身，抱老人解便，倒屎倒尿，胜过亲儿。前段时间，老人病重，他每天跑15公里山路，去为老人抓药，风雨无阻。黄银平照顾李明珍达3年之久。李老奶奶是躺在小黄怀里闭上眼睛的。
    原来威信是个贫困县，民兵们家庭经济也大都不宽裕。赡养一个“五保”老人，从日常生活所需到送终安葬，少者要花数百元，多者要花上千元。有些乡给了一定补助，有些没有给，全靠自己负担。杨大富仅为杨成才和杨成林两位老人送终，就花去600元，全是自己掏的。我们直截了当地问他们：“你们不计得失为了啥？”民兵们回答得很坦率：
    “挨村邻舍，你享天伦之乐，有吃有穿，他孤身独人，生活困难，你吃得香睡得着吗？”
    威信民兵的情操是高尚的。今天在威信已由民兵们义务赡养“五保”老人延伸到为烈属、军属、病残人员排忧解难。在这里到处洋溢着“一方有难、八方支援”的浓烈气息，人与人之间的关系正在发生深刻的变化。
    上千个民兵学雷锋小组，6年艰辛，帮助万余贫困户脱贫，使群众感受到社会主义制度的优越
    在全国216个多灾低产县的名单中，威信县曾经在册。1980年，全县5.4万多户中，就有1.6万多户没有解决温饱问题，其中3870户属于特困户。
    随着民兵义务赡养“五保”老人活动的广泛开展，面对威信的现实，威信县的决策者、民兵们在思索：怎样把学雷锋活动深化一步？结论是：扶贫，把经济搞上去！
    1981年3月1日，盖着县人武部鲜红大印，号召民兵大力发展商品生产，帮助贫困户脱贫致富的文件，下发到了各级民兵组织手中。
    万余民兵行动起来了，组成了许多学雷锋扶贫小组。他们在一如既往地照顾“五保”老人的同时，积极寻找致富门路，既富己，又富人，决心把祖宗八代的穷帽子甩出乌蒙山区。
    高田乡鱼井村巴毛坝山高土薄，多少年来，人均年收入粮不过75公斤，钱不超50元。半数农户人畜混居，住“千脚落地”的茅草棚。在县人武部发出号召的当年，基干民兵班长、学雷锋小组组长黄开龙卖了肥猪作路费，背上洋芋作干粮，跑了两省8县，学习外县的“富经”，查找本县穷的原因：巴毛坝共有187口人，仅靠种334亩陡坡薄沙地，粮食怎够吃？最好的办法就是利用本地土地内蕴藏的丰富硫磺石，“炼”出粮来，“炼”出钱来。他利用实地学到的炼磺知识和管理经验，把3只磺炉和5万元欠单一同承包下来。半月后，3只磺炉冒烟；半年后，5万元欠款还清，还获纯利5300多元。
    黄开龙致富后，想到的第一个问题是怎样让全村群众共同富裕起来。
    一年后的冬天，他把自己的钱全部捐献出来，组织40个民兵，突击扩建磺炉和增加矿井，扩大收入。经过两个月苦战，全社磺炉由3只发展到12只，矿井由两口发展为4口。1986、1987两年获纯利17.3万多元。1988、1989年硫磺生产收入又增长30％。全村人均年收入达到了1000元。加上推广科学种田，人均有粮375公斤。
    黄开龙有钱之后，带头集资2000元，加上群众自愿集资的2万元，为群众接通高压线路，家家户户安装了电灯，从山上引来清泉，全村群众吃上了自来水。往昔花钱、吃粮、穿衣靠救济的巴毛坝，今朝变成家家住上新房，有的家庭还有了彩电、洗衣机。
    林风乡金凤村虽然取了那么好听的一个名字，可由于尽是山坡地，一年全村吃国家的返销粮就5万多公斤。
    民兵营长潘孝科，早在3年前就在思考如何解决吃饭问题了。1985年他到外地购买了10公斤白洋芋试种，当年收获250多公斤。第二年，他在自己的地里大面积栽种，亩产1000多公斤。
    潘孝科想把这个技术推广出去。他组织起22个民兵，共拿出60亩承包地，按照科学的方法，率先搞出了白洋芋和包谷兼种的样板。收获完了，包谷亩产达到475公斤，比常规生产每亩增收170公斤，白洋芋亩产750公斤，是过去种红薯的5倍！金凤村的吃饭问题初步解决了。
    威信县全县土地面积210万亩，有林地占72万亩，人工造林保存面积达24万多亩，被国务院授予“全国绿化先进县”称号。威信县万余民兵在植树播绿中做出的贡献，同样是难以估量的。有人认为植树造林是亏本的生意，十年八载见不了成效。对此短浅目光，全县广大民兵以实际行动去说服。他们首先在田间地头、房前屋后和承包的山坡上带头搞绿化，有的结婚先种纪念树，有的外出省顿饭钱也要买回优良树种树苗。青年民兵们义务指导群众植树，全县播绿的人数在逐年增多，绿化面积不断增长。松林办事处在植树模范林光青的带动下，栽种树木100亩以上的就有328户，现在全县形成了青山绿水的风景。据粗略统计，人均有树不下100棵。
    10年之后，威信县人民确实开始变富了。原来人均年收入几十百把元，粮食三两百斤，如今全县人均有粮312公斤，收入过500元的农民为数不少。全县的1.6万多贫困户中，被民兵扶持脱贫致富有名有姓的，就达1.2万多户！
    威信民兵在村村寨寨办起“青年民兵文化活动之家”，筑起净化世风的“防护林”
    在这风景如画的威信县，也难免产生一些不良现象。这给民兵们的学雷锋活动提出了一个新的课题：不能仅仅满足物质生活上的帮困扶贫，还应给群众送去健康的精神食粮。
    1987年起，许多民兵先后在各村寨建立起了“青年民兵文化活动之家”，他们称这是占领思想阵地。
    说起民兵兴办的“青年民兵文化活动之家”，也是别具一格的：房子是民兵把自家中最好的让出来；书籍由民兵你一本我一本送上来；各种棋类、乐器谁家有就捐献出来。每到夜晚，“青年民兵文化活动之家”热闹非凡，读书看报，唱歌跳舞，讲形势，说故事。女村民吴永凤过去是一个出了名的“老赌客”，为此，丈夫差点同她离婚，儿女也不认她作娘，可她恶习难改。有了文化活动之家后，晚上民兵请她去听故事，听读报，看节目，渐渐地她明了事理，改了恶习，羞愧地向丈夫承认了错误，并揭发了两个“赌窝”，受到群众称赞。
    林风乡青年民兵李太成一天下午浇完油菜往家走，遇上一个外地来这里卖书的人，那人希望在他家夜宿，一向助人为乐的李太成接待了他。晚饭后，这人向李太成谈“生意”，要同他走“共同富裕”的道路：谁代销一本杂志给谁5角钱。灯光下，一本本内容下流、插图淫秽的杂志展现在李太成面前。贩卖黄色书刊！李太成一下警觉起来。“走，到派出所去。”当夜，李太成就和弟弟一起把这个人送到乡里。
    10年来，全县民兵创办“文化活动之家”78个，自己出资3万多元。同时，他们还义务投工1.2万多个，兴建了各种活动场地。县里领导评价说：“这些文化活动之家目前已成为群众学政治、学文化、学科学、建设两个文明的重要阵地。不良现象在这里净化，陈腐的观念在这里改变，落后的思想在这里变迁……”。至此，我们明白了：为什么10年之中威信县的基干民兵没有一个刑事犯罪的，为什么近几年威信县的犯罪率在昭通地区排列在末尾。
〖-ZW/正文〗
