〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家重视发展教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自80年代初以来，非洲国家比较重视发展教育事业，并取得了可喜的成绩。
    长达5个世纪的殖民统治，严重摧残了非洲的民族文化和教育事业。据有关资料统计，40年代末，全非洲成人总数的80％以上是文盲。非洲国家陆续独立以后。开始重视发展教育事业。许多国家尽管经济困难，教育经费仍逐年增加。据联合国教科文组织的统计，非洲的教育经费在国民生产总值中所占的比例，已从1970年的3.9％增加到目前的6.7％左右；1975年有1/3的非洲国家的教育经费占国民生产总值的4.4％以上，现在则有近2/3的国家达到这个数字；非洲人均公共教育经费，1970年是7美元，目前是40.6美元左右；许多国家的教育经费在国家预算中的比例占20％以上，科特迪瓦和博茨瓦纳两国教育经费在国家预算中所占的比例甚至高于美国和法国。
    不少非洲国家独立后，教育制度基本上是欧洲模式，教学内容和教学方法同非洲实际相脱离；国家向高等学校学生提供学费以及住宿、膳食、医疗、书本等费用，出现许多弊端；许多非洲国家培养的大学生中，文科占60％，理工科占40％，当地急需的教师、工程技术人员奇缺。为改变这种状况，一些非洲国家近十几年来采取了相应的改革措施。坦桑尼亚、肯尼亚、加纳等国家实行政府、地方和个人共同承担学生费用的做法，并有计划地将学校非教学职工减少到最低限度，把节省下来的资金用于教学。尼日利亚、加蓬、塞内加尔、苏丹等国积极创办理工科综合性大学，开设当地需要的土木、电机、农业、师范等专业。许多国家还改善基础教育，中小学课本由本国人编写，在语文、历史、地理、生物等课程中加入本国的内容。
    许多非洲国家十分重视普及全民教育，提高全民族文化水平。尼日利亚、加蓬、科特迪瓦等国学龄儿童入学率接近100％。为开展群众性的扫盲运动，非洲国家制定了专门计划，提出“到2000年在非洲大陆扫除文盲”的战略目标，鼓励人们通过各种形式学习文化知识。如今，“扫盲中心”、“扫盲班”、“识字班”在非洲许多城镇、乡村、林区、牧场建立起来。一些政府官员也在学文化方面为群众做出表率。如利比里亚总统多伊，坚持半天处理公务，半天到大学上课，经过3年多时间获得文学学士的学位。尼日利亚卡杜纳州州长乌马鲁，是尼政界军界很有影响的人物，但他1987年毅然辞职到英国伦敦大学学习，许多人为他惋惜，而他自己则认为“学习比从政更为重要”。
〖-ZW/正文〗
