〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城再度逢盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的天安门广场游人如织。天安门城楼、毛主席纪念堂象往常一样开放，风筝在广场上空悠然飘舞……
    3月的首都，以平和、有序的气氛迎接即将召开的七届全国人大三次会议和全国政协七届三次会议。为人代会作准备的七届全国人大常委会第十三次会议已于日前结束。有关报告、法律草案、主席团名单等已在常委会审定，将提请人代会审议或选举。大会新闻发言人姚广和记者交谈时称，大会准备工作已“基本就绪”。
    肩负全国人民重托的代表、委员们开始陆续到京。北京20余所饭店、宾馆，正热情欢迎人大代表、政协委员的到来。
    设在中国记协的“两会”新闻中心，呈现一片繁忙景象，工作人员正在安装检查供向海外发稿的电讯设备。政府工作报告等文件将译成英、法、西、日、俄、德6种文字，提供给外国记者。据工作人员介绍，目前已有160多位外国记者报名采访“两会”，比上次会议有所增加。
    记者来到天安门广场采访部分外地游客，人民群众对“两会”寄于厚望。一位来京旅游的山东老汉对记者说，人大要多琢磨老百姓关心的农业等问题，多为老百姓办实实在在的事情。一位从承德来京出差的少校军官认为，稳定是关系国家前途、命运的关键。他说，代表们要为稳定地发展我国政治、经济形势多出好主意，要解决好经济问题、人才问题、廉政问题和国防教育问题。一位刚刚在人民大会堂前留影的志愿兵则希望，把人大开成一个求实、鼓劲的会议。
    解放军代表下榻在京西宾馆。3月16日，是代表们报到的第一天。记者来到这里，只见佩戴红色出席证的代表们有的在看材料，有的在准备发言稿和议案稿。兰州军区代表路宝银对记者说：“人民代表，责任重大。来京前我做了些调查研究，要把指战员的意愿带到会上来。”宋承志代表认为，加强国防立法，是保证我军革命化、现代化、正规化的一项根本建设。他希望人大常委会继续加强国防立法和监督法律的实施工作。新补选的代表何礼是国防大学的一位专业理论工作者，他准备在会上就加强社会主义精神文明建设、加强我军政治建设特别是马克思主义思想理论建设畅抒己见。海军代表李化新表示，要在会上建议继续落实知识分子政策，充分调动科技人员的积极性。一些代表向记者表示，要为国家经济发展和部队建设，多提建设性意见。
    看来，“两会”的帷幕尚未拉开，民主议政、共商国事的热流已在代表、委员中涌动……
〖-ZW/正文〗
