〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在将军家门前（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近，五连受命去接替一连盖一座办公大楼。照说，也没啥大不了的，就是给泥瓦师傅供砖、供灰的小工活儿。难道集团军的“猛虎连”还当不了“小工连”？当然能！问题是施工地点不是别处，而是在部队的首脑机关――军区大院。让连长感到头痛的不光是这军区大院，重要的是他们连的饭堂、宿舍和主要活动场所，都在一位将军家的大门口。“我的天，这上班、下班、吃饭、睡觉，都在将军眼皮子底下，除了搞好施工，连队的思想、作风、纪律、军容都马虎不得。”连长想，“堂堂大军区的中将呀，可不比军师级的少将、大校们，他点一下头意味着什么？摇一下头又意味着什么？”
    乘船坐车，连日赶路。一到目的地，连长就提前半小时开饭，集合部队宣布：“一连施工任务完成得不错，为什么还被撤走了？就因为住在将军的门口嘛，我们要从中吸取教训啊！现在，我宣布有关作风纪律的15条新规定……”其实，也无非是注意礼节礼貌、军容风纪、不大声喧哗之类的条条款款。待连长把规定宣读完毕，正要开饭时，突然觉得眼角被什么牵动了一下，回身一看：喔！是将军从小车里出来了。苍苍的白发，从将军帽下垂出来，两颗金星在他肩上灼灼闪光……连长身上微微一震，立刻清了一下嗓子喊：“立正――”
    战士们被这冷不丁一声口令弄呆了，瞬间，一个个便象木桩一样钉在了原地。通信员的筷子吓得掉在了地上，也不敢弯腰去捡。这当儿，连长左转45度，跑步向将军报告：“报告首长――陆军第××集团军×师××团二营五连奉命在此施工，参加人员112名，其中干部8名、战士104名。现在，连队正准备开饭。报告人：连长张大山。请指示！”
    将军若有所思地看了一眼部队，还了一个礼说：“开饭吧，12点10分了。”
    时光象小渠流水似的，晃晃悠悠一日一日过去了。将军每天出门上班，就会看到五连队列整齐地从他身旁走过，脚步声“唰唰唰”整齐一致。连长总要给他敬个标准礼。而每当将军下班回来，就会看到五连正围着露天的水泥饭桌，无言无语地吃饭。直到夏天来临，烈日当空悬着，大地上散发着蒸腾的热气，地上放块肥皂，即刻也会烤化了。五连依旧是在烈日下军容严整地吃饭，安安静静地洗碗，没有一个人大声说笑……
    有一天，指导员突然问：“连长，将军去哪开会了，怎么半个多月不见啦？”
    连长一怔，是有20来天没在门口见过将军了，但他还是正经八百地说：“将军在家也好，不在家也好，我们都要注意，万一……”
    说是这样说，将军终归不在家，连他家的公务员、警卫员、驾驶员、家属老小们，似乎也很少碰到了。天气这么热，施工那么累，吃饭、走路时，谁解开扣子，脱掉军装，大声说笑，连长再也没象先前那样盯得紧了。
    一个月后，全连吃饭也不在太阳下围那烫手的水泥饭桌了。他们都一手端饭、一手端菜，三三两两的，围聚在伙房周围或将军家门口的大树下，边吃饭，边说笑。更有甚者，还敢单穿个背心在门口打打闹闹……
    将军不在家嘛！
    三个月后，天凉快了，连长在工地上偶然碰见了将军家的公务员，问：“将军去哪开会了？一去就是几个月？”
    公务员犹豫了一下说：“将军没去开会，这些日子他上下班都绕道儿从后边小门走了。”
〖-ZW/正文〗
