〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队何时起被喻称“长城”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早将军队喻称为长城的，是1500多年前南朝时期的著名将领檀道济。《宋书》和《资治通鉴》记载，檀道济一生征战，所率军队常使敌军闻风丧胆。元嘉八年（公元431年），他率兵攻魏国，粮尽退兵，敌军竟不敢追来。因他功勋显赫，官至司空、都督、刺史等职，但却引起宋文帝之宠臣刘湛和司徒刘义康的妒嫉。他们力劝文帝召道济入朝，尔后又矫诏把他扣禁起来。昏庸的文帝偏信谗言，于元嘉十三年（公元436年）杀死了道济和他的儿子，以及被喻为“关羽”、“张飞”的司空参军薛彤、高进之。道济临刑时，愤怒地投帻于地，说：“乃坏汝万里长城！”意为这是破坏你自己的万里长城。后来，北魏人得悉这几位能征善战的名将被杀，便毫无顾忌地派兵伐宋。北魏太武帝亲率步骑10万人直逼宋都健康。宋君岌岌可危之际，才后悔杀了檀道济等军队将领，意识到军队确实犹如万里长城般的重要了。
〖-ZW/正文〗
