〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情的积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为，文学作品应该是人类感情的记录，是具体人在一时、一地、一事中的感情的艺术再现。只有充满感情的作品，才是有生命力的作品。所以，作者在五颜六色的生活中，最重要的是积累感情。一部小说的产生，应该是感情材料积累到一定的“量”后的一次释放，而不是故事的一次讲述。故事只是感情释放的一种载体。我的小说，大凡都是这样产生的。
    在《小村小河》里，我试图表达的是对梁柱这种士兵感情上的理解和关怀。1979年对越自卫还击战开始后，一次偶然的机会，我到武昌火车站，突然发现月台上坐满了老人和孩子、男人和女人。这些做父母、妻小的，有的来自农村山区，有的来自城镇都市，他们大都已在车站盲目地坐等了三天三夜。干什么？仅仅是为了等一趟南下去云南前线的列车，能看上一眼当兵的亲人，说上一句话。这件事对我震动极大，使我久久难以忘怀。不消说，真正使我长时间震动的不是这种盲目的等待，而是等待所表达的那种以血缘关系为纽带的人与人之间的情感。这种情感使《小村小河》最初的感情材料，在作品中转化为一个士兵在生死之中对母亲、妻子、儿子和故乡的强烈思念，从而也成为他“退”下战场的重要原因之一。在我们的生活中，只要稍一留意，就不难发现，人与人甚至人与动物之间的交往，一言一行、一举一动的背后，所隐含的都是感情的冷热，爱憎的强弱，怨恨的大小。这样一些复杂的感情交织，在每个人的记忆中，都是一个无形无色的“仓库”。在别人，可以使这个“仓库”空荡干瘪；在作家，就必须时时注意“仓库”的盈亏和补充，使这个“仓库”持久地保持充盈，从而一有新的感情积累，就能形成感情喷发、释放的态势。1985年，我的一个战友告诉我，他从战场上下来，因同村的几个士兵都立了战功或火线入党，唯他连个嘉奖也没有。回村后就因此遭尽了白眼和议论，连父亲也骂他没出息，从而倍尝了感情的冷漠。退伍兵这种感情上的失落，正是我动笔写《小村小河》以释放感情的契机。在《小村小河》里，我既没写母亲和妻子在火车站的等待，也没写在战场上无功无过的士兵回村后的遭际，但我却写了母子之情、夫妻之情、乡邻之情、土地之情，写了这种感情的冷热和起落、苦辣和辛酸、悲凉和温暖……我想，《小村小河》之所以还算动人，大概正是我写了人的情感，表现了对人的情感的关切和理解。
    当然，积累感情不是收集一滴眼泪，不是搜集一个笑料，眼泪和笑料是感情的廉价外衣，沉默不能语才是感情的灵魂，才是我们感情积累中的精华，才是作家对人的感情关注和理解的根本所在。一部作品释放了使读者沉默不能语的感情，才是成功的作品。
〖-ZW/正文〗
