〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美声？民族？通俗三种唱法的主要区别〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在欣赏音乐时，我们常常碰到美声、民族、通俗这三种唱法。这三种唱法之间究竟有什么区别呢？
    北京军区某部 崔连玉
    〖JZ/加重〗 崔连玉同志：〖-JZ/加重〗
    编辑部转来了你的信。关于美声、民族、通俗这三种唱法的界定，近几年音乐界虽有一些争论，但基本看法还是一致的。这三种唱法中，美声唱法有着较为严格的规范化条件；而民族唱法和通俗唱法则带有相当程度的概括性和相对性。现对这三种唱法分别作一些介绍。
    美声唱法产生于17世纪的意大利，其意大利原文是Belcanto，即柔美的歌声演唱法。它旨在发挥“人体乐器”的最大功能，要求在吸气的瞬间迅速打开胸腔、咽腔和头腔，形成上下通畅的共鸣声道，继而使发声的气息从深下腹（丹田）发出，震动声带，使三腔共鸣的柔美歌声从头的上部自然放送出来。这种唱法可简要概括为两句话，即“三腔共鸣成一体，声道通畅位置高”。其早期具有代表性的歌唱家有卡法莱里和法里奈里。到19世纪末和本世纪初时，意大利那不勒斯出了位世界级的著名歌唱家卡鲁索（1873―1921）。他不仅高歌于欧美各国，还第一个录制了唱片流传于世，并写了一本名为《歌唱法》的书，对美声唱法进行了权威性的总结和阐发，使这一唱法对世界歌坛产生了更为深远的影响。现在，美声唱法又与各国不同民族的语言特色和音乐风格相结合，形成了不同的声乐学派。
    这种唱法在我国的传播已有七八十年的历史。一些声乐艺术家并在美声技巧与民族风格的结合上作了有益的探索。它擅长于演唱古典歌曲、歌剧选曲以及音域宽广的创作歌曲。伴奏多用钢琴或管弦乐器。
    民族唱法有着悠久的历史渊源和丰厚的群众基础。它同步于民歌的产生，随行于民歌的发展，结合着各个民族不同的语言特征、不同的地理环境和不同的风俗习惯，逐渐形成了各自不同的音乐风格和歌唱技巧。这种最适于表现各自民族的生态和心态的演唱技巧和演唱风格，我们统称之谓“民族唱法”。如：蒙古族歌曲唱法、藏族歌曲唱法、维吾尔族歌曲唱法以及江浙一带的汉族歌曲唱法等，虽然在吐字行腔、发声用气以及衬词加花等诸多方面都很不相同，但相对于美声唱法来，都属于民族唱法。这种唱法自50年代以来，逐渐走上了科学化的道路，到目前已取得了显著的成就。一大批声乐教育家和歌唱家，融汇民歌、戏曲、美声等多种唱法之所长，正开创着科学的民族声乐的新天地。我们现在经常听到的民族唱法，已经不是50年代以前的那种民族唱法了。歌唱家们现在既十分注重民族风格的发挥，又执意追求声音效果的完美。有人在阐述民族声乐的声音观念时，用了“通”（丹田气息）、“松”（松而不泄）、“亮”（亮而圆润）三个字。
    民族唱法适于演唱民歌、戏曲以及富有地方风格或民族风格的创作歌曲。伴奏多用中国民族乐器。
    通俗唱法是一类不受任何声乐学派约束的自由演唱方法。其歌声有的低回缠绵，有的粗犷沙哑，有的如沉吟喟叹，有的象肆意呼号。它们的发声不注重技巧和方法，只注重全身心地进入歌曲意境中去真切地表情达意。相比较而言，我们可以说：美声唱法侧重在声音的修饰；民族唱法侧重在风格的表现；而通俗歌曲则侧重在真情的传达。前二者给人的是欣赏多于感受，后者给人的是感受多于欣赏。这是与各自作品的内容密切相关的。通俗歌曲多以第一人称演唱，曲调顺口，音域不宽，歌词多用日常生活语言，内容常与群众息息相关，易听易记，便于传唱。现在，不少专业作曲家和掌握了美声唱法或民族唱法的歌唱家也进入了通俗歌曲的创作和演唱行列。这对推进通俗唱法的发展是很有益的。
    通俗唱法多与自由不羁的形体动作相配合，适于表达真情实感。伴奏常用电声乐器。
    解放军艺术学院 戴述国
〖-ZW/正文〗
