〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“击鼓传花”传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着文化生活水平的不断提高，军营里的“电吉他”、“电子琴”等高档乐器逐渐多起来了。一些单位一边喊着没有钱，一边却不惜“血本”购置数百元、数千元一件的现代化文体器材。文体活动越来越洋。唱传统歌曲的少了，有的传统文体项目如“击鼓传花”已经失传。在一些同志的眼中，“击鼓传花”之类的传统文体活动已不符合现代青年士兵的口味。
    其实，这是一种偏见。“击鼓传花”之类的传统文体活动虽然“土”一些，但却形式活泼，简便易行，具有广泛的群众性。只要不断更新内容，照样会给人以新鲜感。比如，某舰在远海长期执行任务，生活单调，舰员90％的人体质下降。教导员灵机一动，举办了海上“浪花”晚会，因地制宜地开展自行车慢骑赛、乒乓球托球竞走、钓瓶短跑、羽毛球投篮、专业术语大型谜宫、背“伤员”爬舷梯等传统文体活动，活跃了官兵的情绪，促进了任务的完成。其效果决不是几把电吉他、几架电子琴所能代替的。
    有什么条件，开展什么活动，是我军传统的文化活动的一个显著特点。诸如“击鼓传花”之类的活动，士兵们人人可以参与，既省器材，又有趣味。在各行各业都在过紧日子的今天，提倡搞点“击鼓传花”，有着它的现实意义。当然，我们说继承传统，决不是否定具有时代特点的健康向上的东西。讲“击鼓传花”，并不是说不要健身器械、电子琴、电吉他，在条件许可的情况下，购置这些档次较高的东西无可非议。但是，无论在什么情况下，都不要忘了传统的文体活动。
〖-ZW/正文〗
