〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念要坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，是人们基于政治信仰所形成的一种思想或观念。人活着总要有这样那样的信念，正象人生在世总要有某种追求一样。一个人一旦万念俱灰、无所追求了，这个人也就等于不存在了。“哀莫大于心死”，说的就是这种情形。可见，政治信念作为人的精神支柱，实在缺少不得。
    对于共产党员和革命战士来说，我们的精神支柱当然是共产主义的信念。实践证明，有没有这个精神支柱大不一样。邓小平同志说过，过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，为什么一直有强大的战斗力？就因为我们有马克思主义和共产主义的信念。这是千真万确的事实。看看革命战争年代，我们的前辈在枪林弹雨之下、铁窗烈火之中，面对饥寒、艰险乃至死亡，能够英勇无畏、前仆后继、舍身取义、至死不渝，靠的正是共产主义信念的支撑。试想进行震惊世界的二万五千里长征，如果不是中国共产党领导下的人民军队而是别的什么军队，能够在那种自然条件极其险恶，又有数倍甚至数十倍敌军围追堵截的情况下，避免溃灭的命运而夺得伟大的胜利吗？外国人称长征为“人类坚定无畏的丰碑”，而真正使人坚定无畏的，乃是代表先进阶级正确思想的共产主义理想和信念。
    共产主义信念之所以有这样的伟力，就因为它揭示了人类社会的真理。我们信仰共产主义，是追求科学的真理。建立在辩证唯物主义和历史唯物主义基石之上的共产主义理想和信念，体现着无产阶级的世界观和方法论，不仅是鲜明的政治旗帜，而且是锐利的思想武器。所以，坚定了这个信念，便可以站得高些，看得远些，见常人所未见，从而以“热的血，冷的头脑，积极的精神，战斗的意志”去面对现实，把握未来。为什么革命志士能在九死一生的逆境中那么镇定乐观？为什么英雄模范人物能在异常困难的情况下那么士气昂扬？不是因为别的，是因为他们看准了事物变革的客观规律，认清了历史发展的必然趋势，因而坚信光明必将战胜黑暗，奋斗必能克服困难。谁说信念是空的呢？共产主义信念是实实在在的可以转化为物质力量的精神动力。
    共产主义信念坚定与否，归根到底要看实践。坚持知行统一，道理懂得了，就身体力行，努力去做，这是一个共产主义者应有的品格。雷锋同志所以是伟大的共产主义战士，正是由于他做到了这一点。他憎爱分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身，真正实践了一个共产主义者的誓言。我觉得，雷锋的这种精神特别值得每个共产党员和党的干部学习。可以相信，如果大家都能象雷锋那样言行如一，我们的共产主义思想阵地便一定会不断扩大，弊绝风清之日便不远了！
〖-ZW/正文〗
