〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那是公家的车……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在坦桑尼亚工作期间，由于工作上的原因，同当时的坦桑尼亚国防部长特瓦利波中将有过不少接触，彼此间建立了良好的友谊。我在工作中遇到难题，常去请他帮助，有时他也请我办些事情。至今，我对他严于要求自己和家人的一些事仍记忆犹新。
    有一天下午，特瓦利波部长约我去首都达累斯萨拉姆的姆希比利医院，请在那里工作的中国医生为他的夫人治疗腰腿痛病。我驱车准时来到他的官邸，只见部长的专车已经停在门前。我对特瓦利波说：“部长工作忙，可不必亲自去医院，请您派司机送夫人就行了，那里的事情由我和司机照料。”听了我的话，这位将军先是表示感谢，继而脸上露出难色。“阿卜杜拉（当地人对我的称呼）兄弟，我的私车坏了，正在修理，能不能用你的车送我夫人一趟？”他诚恳地求助于我。我很诧异，他的车不是就停在门口吗？便明话直说：“我们速去速回，不会影响您公务的。”他听后急忙摆手：“那是公家的车，夫人、孩子是不能坐的！”
    我们来到医院，径直向中国医生所在的门诊室走去。诊室外面坐着好几位候诊的病人。热情的杨医生听说部长的夫人来了，起身到门外迎接，并请她进屋看病。此时，一位老太太上前说道：“朋友，我们已等候多时，这位刚来的病人应该排队等候才对”。我赶紧上前解释道：“这是特瓦利波部长的夫人，我们同医生事先约好了的。”另一位病人没有理会我的话，仍坚持说：“特瓦利波部长兄弟我们都知道，但他的夫人看病也得排队。”部长夫人对这番话并不介意，和颜悦色地说：“对！我等一会儿。”她见我和杨医生尴尬地站在那里，便坦然一笑：“没有关系，你们快给别人看病吧。”
〖-ZW/正文〗
