〖ZQ/总期〗11755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪异商品――“人造腹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭川/腊梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，在美国一些城市的街头或公共场所，可以看到不少男子挺着大肚子。他们来往于人群中，步履维艰，宛如孕妇。在这些大肚子男士中多数是青年。局外人见此情景，不免有些纳闷，而知情人却会告诉你，他们是佩戴着“人造腹”。
    “人造腹”是橡胶制品，重16公斤。它由充气乳房、腰带、水袋、铁屑袋几部分组成。据说，佩戴上“人造腹”可以体会到孕妇的20余种甜酸苦辣。
    “人造腹”是美国妇女问题专家魏尔・林达发明的。这位家住华盛顿州的女专家，经过广泛的社会调查后发现，今日美国约有52％的丈夫是薄情人，他们不体贴甚至动辄打骂妻子；约有64％的男孩子不尊重甚至厌恶生身之母。尽管美国有关部门和学校对这一社会问题也采取过教育措施，但无济于事。于是，她萌生了一个寓教于乐的念头，试图通过“人造腹”“感化”男子，缓解社会矛盾。“人造腹”一问世就引起了美国那些好奇男士们的注意，很快成了一种时髦的娱乐品。
    美国著名伦理学家莫里拉尔・史坦尼斯说：“人造腹”只不过是一种娱乐品，治表之物。他认为，单凭一两种怪异商品岂能解决病入膏肓的美国社会道德问题！更多的美国人对“人造腹”的态度则是一笑了之。 （渭川、腊梅）
〖-ZW/正文〗
