〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队医院全力救治新疆“7q5”事件中受伤官兵群众见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队医院全力救治新疆“7q5”事件中受伤官兵群众见闻
    ■本报记者费士廷李秦卫特约通讯员朱建军
    7月5日，乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，作为自治区民族团结先进单位的武警新疆总队医院集中最好的专家，使用最好的设备，以最快的速度奔赴事发一线，全力救治受伤的武警官兵和各族人民群众。今天，记者走进这家医院，采访了他们所做的点点滴滴。
    第一时间投入抢救
    7月5日晚8时许，事件刚刚发生，医院立刻启动了处置突发事件预案。
    仅仅十几分钟，260余名官兵全部到达各自的岗位，所有的科室主任紧急安排完本科的事情后，全部集中到急诊科，现场准备分流病人。医院政委李建农简单动员后，应急小分队、机动急救车紧急开赴事发一线，抢救伤员。
    晚8时30分，医院开始接诊第一位伤员。此时，医院已经紧急腾出80张病床。随后，医院简化手续，开通救治绿色通道，伤员从进院、检查、收住、手术，全程都有医护人员陪同。
    事发当天，医院院长庄仕华刚到北京参加授衔仪式。7月6日，他参加完授衔仪式后，第一时间赶到机场，当天下午赶回了乌鲁木齐，并亲自为伤员做手术。截至目前，他已经连续做了7例手术。
    今天，记者在这个医院采访时发现，大门左侧停着3辆不同型号的急救车，急诊科门前停着3张带轮子的抢救床。
    庄院长告诉记者，这些装备能保证我们随时接诊，随时运送伤员。
    不惜一切代价抢救生命
    在此次事件中，一些无辜群众受到了伤害，有的生命受到了威胁。对此，武警新疆总队医院坚持请最好的专家，用最好的设备，尽最大的努力，他们只有一个信念：生命至上，救治第一。
    唐尚明是此次受伤最严重的人之一。
    7月6日凌晨3点，唐尚明被送到医院后，左臀部被刺伤，颅脑、腹部多处受伤，神志模糊，脸色苍白，处于休克状态，生命垂危。
    15分钟后，唐尚明直接被送进了手术室。普外科主任牛国富、医师孟春明等4人，一直在手术室里抢救到清晨7点，才初步做完了第一阶段手术。
    此时，病人血压仍不稳定。经检验，发现病人后腹膜有一个巨大的血肿，如果血肿破裂，将危及生命。由于医院没有做此类手术的经验，医院紧急联系新疆医科大学第一附属医院，请该院血管外科专家罗军教授来院会诊。
    于是，第二阶段手术又从上午9点做到下午15时40分。整个手术过程中，医院先后为唐尚明输血6500毫升，相当于将他体内的血换了两遍。
    今天14时10分，记者在高血压科重症监护室见到了病床上的唐尚明。小唐正在输液。记者看了一下他身边的监护仪，心率是85，血氧饱和度为98。一旁陪护的战士姚殿文轻轻地唤他的名字，唐尚明还微微地点了点头。
    孟春明医生告诉记者，小唐目前生命体征平稳，但还未完全脱离生命危险。
    截至记者发稿时，这个医院共收治伤员78例，开展各种手术27例。
    吃在科室住在科室
    “吃在科室，住在科室”。自从7月5日以来，这个医院官兵，上至院长、政委，下到普通战士、职工，几乎都没有合过眼。
    行政干部全程指挥、协调，医务人员则全力救治。官兵们饿了，要么吃个盒饭，要么泡点方便面。
    记者在高血压科采访时，已是下午两点钟了，这个科十几名医务人员才刚开始吃午饭。该科主任李孝华桌子上摆着一个蓝色的瓷碗和一袋榨菜，李孝华说，这是为吃方便面准备的。
    打地铺、睡办公桌，成了许多医务人员这几天生活的真实写照。有时，医务人员还把自己的办公桌、床铺让给伤员的家属。
    记者在采访时看到，神经外科一间不足10平方米房间里，临时摆放了3个单人床。据了解，这是该科4名医生的临时休息点。这期间，这个科维吾尔族医师艾克拜尔一人就照看了6名伤员。
    据了解，除了这些时刻在医院参与救治的医务人员外，这个医院每天还派出3支巡回医疗分队，在市区各个地点进行巡诊。
    采访结束时，许多医务人员向记者说出他们的心愿：“累点苦点，我们没有任何怨言，因为抢救伤员的生命是我们的天职。今天的幸福生活来之不易，我们最大的心愿：新疆各族群众团结一心，共创和谐，不要再让别有用心的人有可乘之机。”
    （本报乌鲁木齐7月8日电）
    图为武警新疆总队医院医生正在给重伤者进行治疗。本报记者费士廷摄
〖-ZW/正文〗
