〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美峰会：成果难掩分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/余懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美峰会：成果难掩分歧
    ■新华社记者卢敬利余懋峰
    俄罗斯总统梅德韦杰夫7日和美国总统奥巴马再次举行会晤。奥巴马6日开始对俄罗斯进行其上任以来的首次访问。此间分析人士认为，此次访问表明俄美“冷淡”关系有所“回暖”，但双方在一些重大问题上仍存在分歧，今后两国在发展关系的道路上仍有许多障碍需要克服。
    奥巴马在访问期间与俄方签署了有关削减进攻性战略武器、阿富汗问题、双边合作等多份文件。
    在双方进行了三次阐述各自核裁军立场的谈判后，两国总统终于在6日签署了关于新的削减进攻性战略武器条约内容的框架性文件。根据这一文件，俄美承诺尽快完成新条约的起草工作，争取在年底前予以签署。新条约的有效期为10年，在条约生效7年后，俄美将各自的战略运载工具削减到500件至1000件，携带的核弹头削减到1500枚至1675枚。双方只能将进攻性战略武器部署在本国境内。
    此外，双方还签署了反导问题联合声明。声明说，两国将在相互尊重安全利益的基础上，积极寻找加强彼此战略关系的最佳途径。
    本次会谈的又一成果是，双方签署了美军穿越俄罗斯国境进入阿富汗的军事过境协议。根据该协议，美军飞机每年可以实施4500次穿越俄罗斯国境的飞行，且无需向俄方交纳过境费。
    俄美双方还签署了阿富汗问题联合声明，表示两国将在打击阿富汗恐怖主义、极端主义和毒品走私方面开展合作。两国总统还决定建立由他们亲自领导的双边合作发展委员会，负责指导和协调两国各领域合作。
    应该看到，尽管俄美签署了多项重要文件对改善和提升两国关系具有一定的积极作用，但双方在一些重大问题上的固有分歧依然没有化解。
    俄罗斯舆论认为，此次俄美峰会尽管取得了一定收获，但缺乏具体和实质性的结果，对两国今后的关系影响有限。俄罗斯《观点报》的评论指出，“两国总统签署的文件多数都没有法律效力，实际上只是意向性宣言”。政治评论网说，“重启”不是简单地摁按钮。
    在核裁军问题上，俄方不愿意放弃进攻性战略武器的威慑作用。一方面，美国现政府没有放弃东欧反导系统计划，另一方面，北约的军事实力远远超过俄罗斯，俄罗斯只能以更多的核弹头和更多的相关运载工具来弥补差距。
    此次俄美峰会没有提及乌克兰和格鲁吉亚加入北约的问题。这个问题与东欧反导计划一样，严重阻碍俄美关系。这两个问题得不到解决，俄美真正改善关系只能成为空话。
    （据新华社莫斯科7月7日电）
〖-ZW/正文〗
