〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克团团长杨海峰倡导从战例学谋略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究“大纲之外”的经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提升训练场软实力报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升训练场软实力报道之三
    北京军区某坦克团团长杨海峰倡导从战例学谋略
    研究“大纲之外”的经典
    ■本报记者郭建跃
    一份问卷调查让北京军区某坦克团团长杨海峰很吃惊：多数军校毕业的年轻军官，几乎没有人能完整答出5个我军历史上的经典战例。于是，从今年开始，著名经典战例成为北京军区某坦克团军官训练的必修课。
    该团参谋长傅强说，当团长交给他调查军官熟悉战例情况的任务时，他有点发蒙。这位毕业于华北电力大学的本科生，在校学的是自动化专业，来到部队又在工程兵指挥学院学习了一年参谋业务。除了看《南征北战》这样的老电影，基本不了解我军历史战例。现在，他当上了团参谋长，感到这是个大缺陷。他手下的作训股长李智德，经历和他一样，结构性的知识缺失也如出一辙。
    “兵家多新意，谋略无竟时。如何在战法谋略上高人一筹，新大纲不会告诉你，要善于研究‘大纲之外’的经典，主动地学军史、学战例。”在杨海峰团长的启发下，傅强和李智德翻箱倒柜，从团资料室找到上世纪70年代总部出的《装甲兵战例选编》和本部队战例汇编等47本小册子，深入研读起来。经过几天的突击“补课”，他们才知道发生在1943年苏德之间那场库尔斯克坦克大战的意义和这场战役给今天信息化条件下我军装甲兵训练带来的启迪。
    “对于军人来说，研读战例是真正的‘开卷有益’。”杨海峰说。记者了解到，该团大力推行战例教学，系统收集整理选择了100个古今中外经典战例，集纳成书，作为全团军官训练的必读教材。他们利用野外驻训之机，走访战役遗址，实地学习战例。冬季适应性野营外训走过紫荆关，团里就组织学习著名的古代紫荆关之战；路过狼牙山，他们就讲抗日战争时期的狼牙山战斗。此外，发生在该团驻地的冉庄地道战、白洋淀雁翎队游击战，本部队在朝鲜战场上最经典的三所里穿插战斗等，他们都详细研究学习过。他们深有感触地说：“每一处昔日战场都镌刻着战争的智慧，每一个成功战例都蕴藏着指挥的艺术。”
    现在，该团将战例学习放在阶段训练中，揉进新大纲规定的“军官编组作业”里，他们给军官布置作业，要求每个军官都要交上“学习战例战法的研究”作业，作为本年度训练成绩记录在案。
    （本报北京7月7日电）
    采访札记
    学打仗，不妨问问“历史老人”
    ■郭建跃
    无论你是哪所学校毕业的军官、无论你学的是哪种专业，都不能对战例“太无知”。经典战例，是一代军人创造的战争杰作，是当代军人温故知新的好教材。毛泽东同志早在战争年代就曾提醒大家：一切带原则性的军事规律或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结，这些过去的战争所留给我们的历史镜鉴，应该着重地学习它。吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。
    可见，军人职业是一种注重经验积累的职业。和平时期，我们没有机会在“战争中学习战争”，过去的战例可以给我们很多启发。学习古今中外的经典战例，对于今天的军人来说，是一种重要的知识素养。学打仗，不妨问问“历史老人”。
    该坦克团利用训练间隙组织官兵学习战例。本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
