〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“三不”自觉维护班子团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈久功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“三不”自觉维护班子团结
    ■陈久功
    维护党委班子团结，是领导干部的基本职责和重要能力。在党委班子中，每名成员都要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，自觉做到“三不”。
    “不私”。就是要在组织原则前不讲个人好恶、在部队大局中不求名利得失，始终坚持公正的立场。要坚持党的利益大于个人利益，把团结建立在坚强的党性原则基础之上，自觉将个人言行置于组织的统一领导之下，工作中先想想自己的言行，是不是有利于维护组织的形象、有利于发挥组织的作用。党委要严格按议事规则决策，正副书记要广开言路、畅通渠道，善于调动“一班人”参与集体领导的积极性；班子成员要自觉执行党委决议，做维护团结的表率。
    “不枉”。就是彼此之间坦诚相待，有事摆到桌面，不藏着掖着；有话讲到当面，不拐弯抹角。班子成员都担任一定的行政领导职务，有一定的职权。维护团结就要相互信任、相互支持，做到不越权、不擅权。团结的根本目的是为增强班子凝聚力、战斗力，而不是就团结而团结，搞一团和气。实际上，团结的班子并非没有争论，有争论的班子并非不团结。每个班子成员都要用好一票之权，既要防止出现正副书记独断专行，又要克服委员跟风发言现象；既要搞好会前酝酿，善于达成初步共识，又要克服私下授意，防止将个别酝酿变为少数人酝酿；既要严格执行会议程序，又要防止走过场。
    “不畏”。就是有很强的大局观念，自觉遵守党的纪律，维护集体权威。要不畏困难坚持学习，将学习党的创新理论、先进的管理知识和必要的科技知识作为履职尽责的基本需要，舍得下苦功夫、硬功夫，形成在实践中学习、在学习中提高的良好风气。要不畏批评。批评与自我批评是我党的优良传统，是实现党委班子自我改进、自我完善的重要手段。班子成员对问题有不同看法很正常，关键要看能否正确运用批评的方法，加强彼此沟通，在思想交锋中达成对认识的统一。要勇于听取不同意见，不因话不投机而听不进去，不因意见相左而心生芥蒂，而应该以闻过则喜、有过必改的态度面对批评。
〖-ZW/正文〗
