〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化廉政意识确保高标准重建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区着力抓好灾后基础设施建设监管力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓波/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓波、特约通讯员赖兵报道：近日，在四川省军区部队灾后重建任务部署会上，各师旅级单位党委逐一与省军区党委签订《项目管理目标责任书》和《廉政目标责任书》。作为灾后重建试点单位，受灾严重的北川县人武部在施工项目勘察、设计、监理等环节均已制订出规范的操作流程。连日来，即将开工重建的各单位，纷纷派人前往北川县人武部重建现场“取经”。
    汶川特大地震给四川省军区部队营房营产、指挥防护工程、通信设施等造成严重破坏，涉及百余个单位。为抓好灾后部队基础设施建设，该省军区党委制订出5条禁令：严禁间接指定承包单位，严禁配偶子女及亲属参与和承揽本单位、本系统工程，严禁收受竞标单位、施工单位或个人财物，严禁挪用、截留、挤占重建经费，严禁超标准、超规模、超财力搞建设，并对建筑工程、安装工程备料款拨付做出严格规定。首批开始重建的12个单位中，有3个人武部即因申请拨付款额超过今年建筑工作量，被责令重新申报预算。
    为强化监管力度，这个省军区还建立了联席会议、公开公示、监督检查、廉政档案、责任追究等制度，形成以部队纪委牵头、纪检审计部门为主、地方纪委监察机关介入和群众代表参与的监督格局。省军区司令员夏国富介绍说，随着重建工程全面启动，省军区党委将不定期组织纪检、财务、审计等部门开展巡检抽查，着力强化廉洁自律意识，确保高标准、高质量建设相关工程，为部队生活和战备训练提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
