〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团首脑会议在意大利拉奎拉开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社意大利拉奎拉7月8日电（记者田帆、尚军）八国集团领导人8日在意大利中部城市拉奎拉举行工作午餐，讨论世界经济问题。这标志着为期3天的八国集团首脑会议正式拉开帷幕。
    夏日的拉奎拉阳光灿烂。八国集团成员国的领导人分乘白色电瓶车，陆续来到作为峰会会场的位于拉奎拉郊区的财政警察学校。八国集团轮值主席、意大利总理贝卢斯科尼在门口迎接。
    八国集团领导人的工作午餐预计将持续两个小时。之后，八国集团领导人还将举行工作会议，就核不扩散、反恐以及阿富汗、伊朗和中东问题等广泛的全球性议题进行磋商。
    贝卢斯科尼在日前举行的记者招待会上说，八国集团峰会将在随后两天逐渐扩大范围。总计有30余名其他国家和国际组织领导人应邀就不同的主题与八国集团领导人举行对话会，涉及的议题包括全球经济治理、气候变化、贸易问题、非洲发展和粮食安全等。
    贝卢斯科尼说，今年拉奎拉峰会有望在一些议题上取得实质性成果。在粮食安全问题上，八国集团有望推出“拉奎拉食品安全倡议”，将承诺提供100亿至150亿美元的援助，用于贫穷国家的农业发展。在加强金融监管方面，八国集团领导人有望在“莱切框架”的基础上，通过一份原则文件，以加强对银行、机构和公司治理的监管。
    八国集团财政部长上月中旬在意大利南部城市莱切举行会议，一致同意创建“莱切框架”，即以一系列“正当、诚信、透明”的准则来加强对国际金融市场的监管，让市场经济获得可持续的繁荣。
    此外，在贸易问题上，八国集团与中国、巴西、印度、墨西哥和南非等发展中五国以及埃及有望同意反对贸易保护主义，并承诺在2010年完成多哈回合谈判。
〖-ZW/正文〗
