〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士看病不再“千里寻诊”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一传/孙成顺/卜凡华/宋辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团坚持以科学发展观为指导破解基层建设难题，取得明显成效，请看来自该团的一组报道。
    战士看病不再“千里寻诊”
    本报讯张一传、孙成顺报道：“七一”前夕，济南军区某海防团患有轻微骨质增生的战士小吴，到驻地和部队达成协议的医院就诊时，不挂号，不排队，不掏一分钱，便完成了拍片、诊断、开药、取药等流程。小吴告诉笔者：“过去我们生病只能到远在市中心的部队体系医院就诊，来回一趟，一天时间就耗掉了。就近看病制度的推出，给我们解决了大问题。”
    该团不少连队远离部队体系医院，且交通不便，官兵看病费力费时又费钱，还容易耽误病情。二连一名战士因发烧到部队体系医院看病，经检查只是普通感冒。只用了2元钱的感冒药就药到病除，却掏了30多元钱的差旅费。对此，基层官兵颇有微词。年初，该团后勤处积极探索小散远单位官兵看病就医保障新路，就近选择县以上医院或医疗保障条件较好的乡镇、社区医疗机构作为合作对象，签订医疗协议。现在，所属小散远直单位官兵均可以到驻地附近地方协议医院看病，省时省力又省钱，效果又好。
    哨位有了报警器和提醒器
    本报讯卜凡华、孙成顺报道：6月29日午夜，海防团弹药仓库营门警报器突然响起，从睡梦中醒来的战士快速反应，立即按预先战备行动方案快速奔向岗楼，将正在和哨兵搏斗的“歹徒”一举抓获。连长王兴东告诉笔者：“自安装上值勤枪支离位报警器和值勤枪弹结合提醒器后，岗哨执勤更安全了。”
    针对一些不法分子把作案目标瞄向部队值勤哨兵，哨兵很难在制止犯罪分子的同时快速发出警报，导致部队失去在第一时间擒拿犯罪分子机会的实际，该团装备处围绕传统岗哨值勤报警系统不完善和个别哨兵由于误装实弹而出现枪支走火等问题，组织进行了科研攻关，研制出了智能值勤枪支离位报警器和枪弹结合提醒器系统。只要哨兵枪支离开哨位或者枪弹结合，该系统就会马上发出警报，大大提高了部队处置岗哨突发情况的快速反应能力，提高了哨位的安全管理水平。
    给养消耗实行网络公示
    本报讯孙成顺、宋辉报道：7月上旬，笔者拿着给养消耗登记随二连指导员辛立国来到战士宿舍，打开电脑查看当日食谱情况，发现食谱和给养消耗计划完全吻合。辛指导员告诉笔者，实行“给养消耗网络公示”至今，各连的伙食都明显改善，浪费现象大大减少，还有效杜绝了非计划外开支和跑冒滴漏现象。
    公布食谱是海防团长期坚持的制度，但过去一般都是公布在连队经济民主栏内，所发挥的监督作用有限。
    随着网络进班排，发挥网上监督变成现实。于是，该团决定将各连食谱和每餐的给养消耗公布到网上，实行“给养消耗网络公示”制度。这样一来，全团官兵人人都成了伙食管理的监督者和参与者，基层官兵的经济民主意识和管家意识明显增强。
    “四个统住”管住“五多”
    本报讯孙成顺、宋辉报道：上边千条线，基层一根针，如何克服忙乱现象，让基层有条不紊地开展工作？海防团党委用“四个统住”管住“五多”，较好地解决了这个问题。
    去年底，这个团党委常委下基层蹲点时，听到不少基层单位反映机关安排的大项活动多、电话通知多、考核评比多等一系列问题，在一定程度上扰乱了基层正常工作生活秩序，造成了基层的忙乱。在二连蹲点的政委王涛对此深有感触，他作了一个统计，每天连队最少要接4到5份通知，受理机关1至2项临时性任务；他一天最少要签7至8份机关的呈批件，审批5至6项工作。
    为切实给基层减负，该团推出了“四个统住”的办法，即每季度分析形势统住阶段性重点工作，每月首长办公会统住各业务口工作，每周一大交班会统住下营连工作组，每日交班会统住文电，集中治理“五多”问题。今年初，他们把本该下发的5个年度工作指示，合并成一个文件下发，让基层便于学习、易于落实。第二季度以来，团里减少下发文电26份，工作组4个，既落实了各项工作，又减轻了基层负担。
〖-ZW/正文〗
