〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官一换“思路”就变？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役团党委推进基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中端/邱江祥/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官一换“思路”就变？
    ――江苏某预备役团党委推进基层建设纪事
    ■李中端邱江祥本报特约通讯员罗晓
    7月初，江苏某预备役高炮团党委经过慎重研究，否决了一名新任营长提出的基层建设方案。理由是这名营长提出的方案中，有不少内容脱离部队实际。团党委还告诫该营长：新官上任不必急烧“三把火”，而应先着力熟悉部队情况。
    团政委查力告诉笔者，团党委对该营长提出的要求具有很强的针对性。前段时间，该团领导结合学习实践科学发展观活动赴基层调研，发现部分基层营连的建设呈现出一个“周期律”：现役营连长上任第一年，部队建设质量会下滑，第二年慢慢上升，第三年最好。而后随着新的营连长到任，又会发生新一轮波动。
    为何会出现这一奇特现象？“一班人”分析后发现，“周期律”的形成与预备役部队寓军于民的情况有着密切关系。现役营连长上任之初，不熟悉工作环境，对怎样和预备役官兵打交道心中没谱，这是造成基层建设质量下滑的主要原因。之后，随着他们同预备役官兵工作关系的确立和感情加深，所在营连建设开始良性发展。
    团党委认为，虽然基层单位的波动式发展与主官交替有关，但根源是少数现役营连长上任后，因急于出“成绩”，对前任制订的工作目标不是抓紧落实而是另起“炉灶”；还有的喜欢想些“新、奇、高、精”的点子，结果点子越多，营连建设滑坡幅度越大。
    看来，基层建设要保持可持续发展，必须坚决摒弃“一个主官一套思路”的做法。为此，该团党委及时召开基层建设形势分析会，组织新任营连长认真学习党的创新理论中关于树立科学发展观和正确政绩观的论述，使他们认识到基层建设是一项系统工程，需要下慢功夫、下细功夫去抓。
    随后，团党委下发了《抓基层建设应注意的几个问题》等文件，明确提出各营连主官上任后，必须先努力熟悉部队情况，而后方可对前任制订的工作目标和有关规定进行具体分析，可行的要坚决落实；对有不足和明显失误的，则在实际工作中加以完善和纠正。
    与此同时，针对不少新任营连长工作经验不足的实际，该团采取轮训、以会代训等形式，帮助他们提高独立处理问题的能力。培训中，团领导还结合预备役部队工作特点，注重向新任营连长们传授同预备役官兵及地方党委政府打交道的方式方法。
    为给基层营连创造良好的工作条件，这个预备役团党委还对机关工作进行规范，防止出现基层为机关“倒服务”现象。在基层任务繁重时，机关及时派人蹲点代职，确保基层工作有人抓有人管。此外，团党委还积极出台措施稳定基层干部队伍，防止出现少数现役营连长“屁股没坐热就挪窝”的现象出现。
    编余小议
    心态虚浮难创新
    ■刘万平
    在有的同志看来，新班子上任后如不抓紧琢磨“新思路”，不烧上“三把火”，就体现不出创造性和开拓性。然而事实证明，不切实际地乱出“思路”，往往会让一个单位的发展之路越走越窄，甚至步入死胡同。
    基层建设是一项系统工程，任何一个单位的发展前进，都不是靠一任班子完成的。确保基层建设的连续性，必须正确处理求实与创新的关系。如果为出名挂号而刻意“创新”，难免巧立名目、装潢门面，其结果只能给部队建设带来危害。
    创造性地开展工作，应该先摸准实情，在实事求是的基础上进行创新。对新任职的预备役部队基层主官而言，身处军地结合的特殊环境，尤其要注意摒弃虚浮之气，不好高骛远、不标新立异，扎扎实实理顺方方面面的关系；在此基础上，再去动脑子、想点子，努力调动各种积极因素推进工作。唯此，基层建设才能健康发展。
〖-ZW/正文〗
