〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人谴责新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人谴责新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件
    据新华社北京7月8日电综合新华社驻外记者报道：新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐发生“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件后，一些海外华侨华人纷纷予以谴责，并表示支持中国政府采取措施维护社会稳定和民族团结。
    莫斯科中国和平统一促进会常务副会长李宗伦说：“我曾到过乌鲁木齐，那是一个非常美丽的地方，各民族人民都团结在一起，为建设自己美好的家园而共同劳作。”乌鲁木齐发生“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件后，旅俄华侨华人痛心疾首，对那些受到人身和财产伤害的无辜群众表示深切同情，对暴徒予以最强烈的谴责。
    中国留俄学生总会副主席尹斌说，海外留学生已深深感到祖国近年来的迅速发展变化，深知祖国各民族人民团结的大好局面来之不易。这起事件是由境外策划、境内组织实施的暴力犯罪，全体留俄学生对此予以强烈谴责，并支持中国政府针对事件采取的行动。
    德国华文报纸《欧洲新报》6日发表声明说，德国华侨华人对“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件表示极大愤慨和强烈谴责。海外华侨始终同祖国政府和人民站在一起，希望中国政府能够排除干扰，及时、妥善地处理这一事件，保障祖国平稳和人民安康。
    英国华人青年联会发表声明说，乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件是有组织、有预谋、精心策划和煽动起来的，严重破坏了当地正常社会秩序，给人民生命财产带来重大损失。英国华人青年联会对此表示强烈愤慨，并将坚决拥护中国政府对此采取果断有力的措施。
    全法中国学者学生联合会主席李正说，看到如此多的无辜群众在这起暴力事件中丧生或受伤，他与联合会留学生们感到非常气愤。他说，这种伤害无辜群众的行径不得人心，必将受到人们的唾弃。
    葡萄牙华侨华人代表7日晚在里斯本举行座谈会，强烈谴责乌鲁木齐“7q5”打砸抢烧暴力犯罪事件。学生学者联谊会成员陈玉新说，自己出生并成长在乌鲁木齐，现在通过电视画面看到事件中那些不幸的无辜群众，他感到十分心痛。与会的其他华侨华人代表认为，这一事件破坏了社会和谐和民族团结，华侨华人坚决支持政府采取果断有效措施，依法处理犯罪分子。
    旅荷华侨总会7日发表声明，对“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件以及中国驻荷兰大使馆6日遭到“东突”分子暴力袭击表示极大震惊和愤慨，认为这是两起精心策划和蓄意制造的暴力事件。声明说，国外分裂势力策动这两起暴力事件的目的是要破坏中国民族团结、社会和谐的大好局面。旅荷华侨总会将一如既往地坚定维护祖国统一，反对任何分裂祖国的行径。
    美国亚利桑那州华人华侨联合总会会长、中国中华海外联谊会海外理事杨文田7日说，随着国家民族自治政策的不断深入落实，新疆出现了发展、稳定、繁荣的大好局面，在这种形势下，民族分裂分子煽动闹事，显然不得人心。我们对这种分裂祖国、制造社会动乱、伤害无辜群众的可耻行径表示强烈愤慨。
    澳大利亚首都地区中国和平统一促进会7日发表声明说，这次严重暴力犯罪事件破坏了新疆民族团结及安定祥和的局面，是对基本人权的严重侵犯。
〖-ZW/正文〗
