〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古丈县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双语普及国防知识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿吉明/田巧赢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双语普及国防知识
    湖南省古丈县土家族、苗族等少数民族人口占总人口数的80％，因交通闭塞，很多群众很少走出山寨，只能听懂本地方言。为普及全民国防教育，该县人武部采取普通话和少数民族语言双语教学培育民兵骨干，取得很好效果。
    （瞿吉明、田巧赢）
    新会区人武部组织民兵防汛演练
    广东省江门市新会区人武部日前组织民兵轻舟分队进行防汛演练，重点对冲锋舟操作手、救生队员进行培训。组建10年来，这支民兵分队先后参加了抗击“伊布都”、“黑格比”等台风袭击的抢险救灾任务，被群众誉为“生命之舟”。
    （郭海平、滕林）
    阳泉矿区人武部网上指挥推进训练
    山西省阳泉矿区人武部依托地方信息化建设平台，积极推进基层武装工作。近年来，该部先后派出20余名人武、专武干部到地方科研单位学习培训，并借助地方信息资源建起自动化指挥训练中心，可开展网上考评、网上演练、网上授课等活动。
    （胡政军）
    昆都仑区人武部加强基础设施建设
    内蒙古包头市昆都仑区人武部根据任务需要，建成集办公、指挥、教育、训练于一体的人武部营院，配齐各种战备物资，并修订完善了作战、支前保障和抢险救灾等预案。近年来，该部结合节日战备，不定期举行紧急拉动演练，提高了遂行任务的能力。
    （刘伯红、王彦文）
    张北县人武部严格落实保密规定
    河北省张北县人武部认真做好保密工作，在建章立制的同时，购买手机屏蔽器、计算机电磁干扰器等器材，对会议室、值班室和作战室等场所进行防护处理。此外，该部还加强保密室硬件设施建设，实现了可视监控，遇有异常情况可随时报警。
    （卢慧、汪永彬）
〖-ZW/正文〗
