〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让小错酿大祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场关系国家生死存亡的战役就要开始了，马夫为国王的战马钉马蹄铁时，发现还差一枚钉子，就将这个情况报告给国王。战斗迫在眉睫，国王并没太在意，于是就骑着这匹战马，率领他的士兵冲锋陷阵，英勇杀敌。突然间，一只马蹄铁脱落了，战马仰身跌翻在地，国王也被重重摔在地上。一见到国王倒下，士兵们纷纷逃命，军队瞬时溃散。这是1485年，英国国王理查三世在波斯沃斯战役中的真实经历。在这场战役中，他失掉了整个英国，在当地则留下了一首童谣：失了一颗铁钉，丢了一只马蹄铁；丢了一只马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位国王；损了一位国王，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。
    “千里之堤，溃于蚁穴。”小的错误和过失如果得不到纠正，也会演变成无法弥补的大祸。在我们部队，有些官兵对自身存在的一些小问题就不够重视，以为是小问题，不算什么，无关大局。实际上，正是这些小问题影响了个人的进步。
    一件小事，可以反映出一个人的素质高下。一个小的失误，也会酿成严重的后果。有的官兵认为，礼节礼貌只是小节，既不跟军事训练挂钩，也不影响其他各项评比。但礼节礼貌反映的是军人的素质和修养，一名不懂礼貌、不守小节的军人，必然对部队铁的纪律缺乏应有的敬畏，必然对条令条例的贯彻不够坚决。在一个单位，如果官兵都不注重礼节礼貌，就会造成整个部队的作风散漫。所以，很多时候，小事情不加检点，也会积累成大问题，酿成大祸患。
    古人云：“图难于其易，为大于其细。”今人也有“细节决定成败”的说法。任何大事都与小事紧密关联，工作上的小事也来不得半点马虎。只有自始至终谨慎对待每一件小事，处处严格要求，一丝不苟，才能做到“慎终如始，无败事”。
〖-ZW/正文〗
