〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步改进训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》强调，一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。作风关系到事业的兴衰成败。改进训练作风是新形势下加强军队作风建设的重要方面。我们必须坚决贯彻落实中央军委的决策指示，切实把改进训练作风纳入到加强军队作风建设之中，引入到军事训练具体实践之中，真正以好的作风推动军事训练科学发展。
    改进训练作风是事关战斗力建设的战略课题，必须始终摆到突出地位抓紧抓好
    军事训练是和平时期军队最经常的中心工作和最基本的实践活动，是提高部队战斗力的重要途径。优良的训练作风为战斗力建设提供了重要保证，能够使部队不断通过严格训练提高打赢能力。训练作风不正，必然败坏部队风气，涣散部队纪律，给战斗力建设带来严重危害。
    训练作风反映人们在训练实践活动中的价值取向和行为态度。作风是主观意识在客观存在中的具体反映。军事训练中，训练者拥有什么样的世界观、人生观和价值观，就会产生什么样的训练理念、训练态度和训练方式，其思想境界、道德情操、意志品格必然会以训练作风的形式综合反映出来。各种训练作风问题，都是在一定思想支配下形成的，归根结底主要是人为因素导致的。同时，训练作风又具有鲜明的时代性，与军队所处的环境条件密切相关。战争年代，训练与作战被强制性地统一于战争实践，训与战具有高度的一致性。和平时期，军事训练难以得到实战检验，出现训战分离的倾向难以得到及时修正，容易滋生训练作风不实的问题，而且一旦形成，就往往表现顽固、不易根治，需要持之以恒、常抓不懈。
    我军始终把训练作风作为事关部队战斗力建设的根本来抓。在我军创立、建设和发展的过程中，党的每一代领导核心，都非常重视军队的训练作风建设。毛泽东同志指出，部队不进行严格训练就会变成老爷兵。邓小平同志强调，部队训练一定要从实战出发，符合战斗要求，不要搞形式主义。江泽民同志强调，不管军事训练也好，部队整个军事工作也好，都应该抓实。进入新世纪新阶段，胡锦涛主席突出强调，军事训练贵在一个“严”字，必须坚持从信息化条件下实战需要出发从难从严训练；明确要求全军，要适应战斗力生成模式的转变，坚持走科技兴训之路，推动军事训练内容、方式和手段的创新发展。这些重要指示，是我们加强军队训练作风建设的科学指南。这些年来，我军坚持任务牵引，始终着眼国家安全形势变化，依据新时期军事战略方针，瞄准未来可能的作战对手，大力推进军事训练；坚持训战一致，注重从实战需要出发，最大限度地缩小训战差距；坚持从难从严，敢于在复杂困难环境条件下磨练摔打部队；坚持教养一致，注重训练养成，努力把练技术、练战术、练思想、练作风紧密结合起来；坚持科学练兵，依靠科技进步，注重苦练巧练，不断提高训练实效；坚持改革创新，勇于开拓进取，积极谋求训练内容、方法、手段的创新发展；坚持勤俭练兵，倡导厉行节约，发挥训练资源的最大效益。这些优良的训练作风，使军事训练始终保持了勃勃生机和巨大活力。
    在充分肯定成绩的同时，我们还要清醒地看到当前训练作风建设存在的不足。由于训练指导思想不够端正、训练管理不够科学、组训方法不够合理等问题，加之社会上一些不良风气的影响，训练作风问题以各种形式不时表现出来。一是“偏”。有的指导错位、主线偏移，热衷于重显绩、争彩头、图形式，把演习搞得像“演戏”，没有真正把着眼点放在提高部队战斗力上。二是“虚”。有的急功近利、哗众取宠，满足于单项冒尖、短期效应，靠“一招鲜”闯天下，靠造新词出“亮点”，讲成绩一大堆都是主观而为，讲问题一小段还有客观原因，不愿沉下身子抓训练，深入具体解决问题。三是“疲”。有的思想麻痹迟钝、作风松懈疲沓，想个人事情多，抓训练精力少，缺乏当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的责任感和紧迫感。四是“软”。有的自我迁就、自降标准，只求过得去，不求过得硬，不敢从难从严从实战需要出发严格组训，甚至消极保安全，危不施训、险不练兵。五是“粗”。有的研练粗浅、管理粗放，不注重用科学先进的方法组训施训管训，训练经费资源未能真正用到“刀刃”上。这些不良现象，虽然发生在少数单位、少数人身上，但严重影响训练质量和部队战斗力，其危害不可低估。究其原因，长期的和平环境带来练兵打仗意识淡化，造成战斗力标准模糊，给训练作风不实留下了“方便之门”；特定的社会环境容易使一些领导干部事业观、工作观、政绩观发生偏移，没有把主要心思和精力放到提高部队战斗力上；本末倒置的安全观造成一些单位训练标准降低，以牺牲部队战斗力为代价消极保安全；体制机制的不健全也使训练作风不实这一“顽症”久治不愈，搞形式主义得不到及时有力的惩处。改进训练作风，必须找准根源、对症下药。
    新世纪新阶段，我军建设发展面临新的形势任务，军事训练呈现出新的面貌，也对改进训练作风提出了新的要求。当前，全军部队以军事斗争准备为龙头，按照真打实备的要求，狠抓使命课题针对性训练，现实作战能力不断增强；以推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变为主题，更新观念、科学谋划，军事训练创新发展的目标任务更加明确；以训练内容改革为核心，修改颁布新的军事训练与考核大纲，按照新大纲施训全面推开，军事训练迈上新的台阶；以联合训练为主线，突出信息主导、体系对抗和联合制胜，联合训练理论研究和实践探索不断深化；以复杂电磁环境下训练为抓手和突破口，突出首长机关、高新武器装备、信息技术含量较高部队的训练，信息化条件下训练有了良好开端；以打赢信息化条件下局部战争能力为核心，注重遂行多样化军事任务的训练，部队全面履行使命任务能力进一步增强。透过军事训练的创新实践可以看出，近些年来，在军事斗争准备的强劲推动下，我军训练领域的革故鼎新之风、真训实练之风、崇尚科学之风、积极有为之风越来越强劲，我们一定要珍惜这一大好局面。同时，我们必须清醒地看到，长期和平环境特别是当前台海局势的缓和，以及其它各种因素对保持良好训练作风带来的各种冲击和干扰，要求我们必须把抓训练作风这个训练工作的永恒课题摆到战略位置上，常抓不懈，警钟长鸣，才能始终推动训练作风向好的方向发展。
    改进训练作风是保证训练质量的重要前提，必须牢固确立“练为战”的思想
    训练作风直接决定着训练的质量效果，最终影响的是打赢的能力底数。打仗是真枪实弹的激烈对抗，是你死我活的生死较量。没有超常的军事素质，没有过硬的战斗作风，是不可能战胜和压倒敌人的。而军事素质的培养和战斗作风的锤炼，离不开平时严格的训练。我军长期处于和平环境，准备打赢的是从未打过的信息化战争，又缺乏从真实战争中学习战争的机会，只能通过军事训练学习战争、感知战争、了解战争。倘若没有扎实过硬的训练作风，我军战斗力建设就难有可靠提高，未来打赢信息化条件下局部战争就可能成为一句空洞的口号。因此，任何时候都必须把“练为战”作为根本出发点和落脚点，这是军事训练的一条铁律。
    要紧贴使命任务练兵。使命决定任务，任务牵引训练。新世纪新阶段，“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展了我军的职能和任务，也赋予了军事训练新的内涵和标准。要着眼新的军事斗争形势，实现从研究老对手向研究现实作战对象、从准备应付一般条件下局部战争向准备应付信息化条件下局部战争转变，切实形成打赢的核心能力。要着眼部队作战任务，强化使命课题针对性训练，加强战术技术专攻精练，抓好新装备操作技能训练和战法研练，认真搞好指挥机构演练和编组联训。要着眼战争发展，深入研究信息化条件下体系作战的特点规律，突出预警探测、指挥控制、精确打击、综合保障、全维防护特别是电磁和网络攻防训练，积极开展联合训练。
    要着眼使命任务拓展，在抓好核心军事能力训练的基础上，注意搞好反恐维稳、抢险救灾、维权维和等非战争军事行动训练，提高部队完成多样化军事任务的能力。
    要坚持从难从严练兵。军事训练是为未来战争服务的，打仗要硬碰硬，训练也要实打实，绝不能有半点虚假和漂浮。要严格按照新大纲施训，重视抓好新增课目和重点课目的训练，确保训练内容、人员、时间、质量“四落实”。要增大训练难度强度，注重在陌生地理、不良天候和恶劣气象条件下开展训练，加强海上、高原适应性训练，强化生疏地形和夜间训练，积极创造条件开展复杂电磁环境下训练。要立足实战磨练部队，从应对最困难、最复杂、最被动局面出发，多设险局、僵局、危局和残局，培养提高受训者险中求夷、僵中求活、危中求安、残中求胜的应对能力。要严格训练考评，规范考核程序和标准，改进考核方法和手段，防止以点代面、以偏概全，切实增强训练考评的客观性、准确性和权威性。
    要运用科学方法练兵。科学的训练方法是达成训练目的的“船”和“桥”。只有坚持与时俱进，不断创新方法手段，军事训练才能始终保持生机活力，不断提高训练效益。要依托合同战术训练基地组织全过程、全要素实兵演习和跨基地训练，广泛开展大型武器装备操作使用和作战指挥模拟仿真训练，积极拓展网络训练的内容和形式。要把对抗训练作为战术训练的基本方法，设置“神形兼备”的作战对手，营造复杂多变的对抗态势，使部队在难局中创新、在僵局中求变、在败局中反省。要大力倡导临机确定演练地区、临机构设演练情况、临机组织指挥作业、临机导调讲评情况的演习组织方式，在真打实练中磨练摔打机关和部队。
    要盯住现实问题练兵。训练是因战而训的，知战才可知训。军事训练既要反映战争的一般规律，更要适应战争的特定情况，着力解决未来作战中的实际问题。要强化检讨意识，少夸耀成绩、多反思不足，少原则肯定、多解剖麻雀，检查指导要注意发现和纠正问题，总结讲评要着力分析和解决问题。要盯住重点、抓住难点、扭住弱点组织施训，通过深入扎实的训练，有效解决影响和制约部队战斗力生成的突出矛盾和问题。要坚持从实际出发，不提不切实际的口号，不定高不可攀的标准，不办“拔苗助长”、“杀鸡取卵”的事情，老老实实地从打基础、抓基本功入手，确保军事训练在科学轨道上健康发展。
    改进训练作风是内外互动作用的系统工程，必须坚持标本兼治综合施策
    训练作风既受到内部因素的作用，又受到外部环境的影响，并且随着环境条件的变化而变化。改进训练作风，必须充分认清训练作风形成的复杂性，紧紧围绕提高部队战斗力这个中心，始终坚持标本兼治、综合施策，注重从思想教育入手，从领导机关抓起，着力推进法规制度建设，不断完善训练监管机制，既注重理顺军事训练内部关系，又勇于解决深层次矛盾和问题，营造有利于培育优良训练作风的良好环境。
    抓思想教育，打牢作风根基。思想是行动的“总开关”。思想作风端正，训练作风才能端正；思想作风不正，训练作风难免出现偏差。改进训练作风，必须从转变思想作风抓起，切实端正训练指导思想，真正做到以向党和人民负责、向军队建设负责、向未来战争负责的态度，推进军事训练工作。要加强理想信念教育，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，牢记我军性质宗旨，全心全意为人民服务。要加强光荣传统教育，进一步弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，增强立足现有装备敢打必胜的信心和勇气。要加强当代革命军人核心价值观教育，引导官兵把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”落脚到军事训练上来，为广大官兵投身训练、献身使命提供强大的精神动力。
    抓领导机关，树立正确导向。领导机关和各级干部是军事训练的组织者、参与者，也是部队开展训练的引路人和示范的榜样。改进训练作风，各级领导机关是关键。必须把领导机关和各级干部作为重点，大兴求真务实之风，大抓领导作风转变，尤其要切实从严端正领导机关的训练指导作风，对领导机关训练指导作风，要有更高的标准、更严的要求，才能引领部队训练风气实现转变，促进部队良好训练作风的形成和保持。要努力提高各级领导机关谋划决策水平，加强学习，深入研究，科学决策，确保提出的思路、部署的工作落得下、行得通、推得动，经得起实践和历史的检验。要注重解决重点难点问题，大力倡导发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是政绩的良好风气，真正做到蹲点议训能够沉得下去蹲得住，群众呼声能够听得进去改得快，在不断解决问题中实现科学发展。要坚决克服“五多”现象，大力改进学风、会风和文风，改进以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话的做法，坚持依法治训、从严治训，依据条令条例和规章制度抓好训练落实，防止影响和冲击部队正常的训练秩序，切实树立起领导机关和各级干部不图名、不为利、一门心思抓训练的良好形象。
    抓政策制度，营造良好环境。“小智治事，睿智治法”，政策法规是管理上升到高级阶段的必然产物。改进训练作风，必须充分发挥政策导向作用，建立健全相应的法规制度。要强化用人导向，注重在训练实践中培养和考察识别人才，把军事素质和训练实绩、训练作风纳入干部考核任用评价体系，作为军官提拔使用、后备干部遴选和士官选取、晋级的最重要依据之一，营造扎实训练有奔头、作风不正没出路的良好氛围。要强化激励导向，实行训练实绩、训练作风与单位、个人的切身利益挂钩，使训练实绩成为单位评先创优、个人成长进步的基本条件，不论机关还是部队、单位还是个人、领导还是士兵，都能做到优者重奖、劣者真罚，有效激发部队官兵的练兵热情和动力。要强化安全导向，全面准确地理解和把握抓训练与保安全的关系，引导部队严格执行预防事故的各项规章制度，严格落实安全条例，实事求是、客观公正地处理事故、追究责任，努力使部队由关注“安全第一”向崇尚“打赢第一”转变。
    抓依法治训，形成长效机制。按纲施训、依法治训是军事训练最基本的要求。无论训练准备、实施，还是训练考核、总结，都要牢固确立和坚决维护法规制度的严肃性、权威性，全过程地强化训练监管，杜绝训练内容随意变、时间随意调、人员随意减、标准随意降等问题。要完善规章制度，依据军事训练条例，针对训练作风不正的各种现象，制定预防和惩治的具体办法，从法规制度层面，铲除训练中不正之风滋生蔓延的土壤。要推行训练责任制，总结部队实行训练教学责任制的经验做法，明确各级各类人员特别是各级领导干部组织训练的具体责任，规范配套措施，实现教学、训练、管理的统一和责任、权力、利益的统一，加大训练落实的力度。要加强训练监察，建立院校、科研单位和训练机构专家兼职的监察队伍，逐步走开机关组织筹划、专家监督监察的路子，以科学的监督制约机制保证训练法规的落实。
    抓舆论宣传，加大监督力度。紧贴训练实际，强化舆论宣传，对于激发官兵训练热情、引导训练作风转变具有重要作用，也是我军经常性思想政治工作的一大特色。要把训练作风置于媒体的监督之下，大张旗鼓地宣扬训练作风建设的先进典型，大胆揭露和批评训练作风的不良倾向，借助媒体的力量纠正各种不正之风。要把训练作风置于广大官兵的监督之下，广开言路、广纳建议，鼓励官兵通过不同方式反映训练中的真实情况。需要注意的是，对于各类典型经验和创新成果，一定要确保经得起检验，不能由于草率认定、仓促推广，使典型昙花一现，让经验即生即灭，尤其要避免在不经意之中成为训练虚假之风的“推手”。对于基层官兵反映的情况，各级领导和机关要正确对待，认真查实，严肃处理，依靠群众的力量，防止和克服训练中的不正之风。
    千里之行始于足下。我们一定要认真贯彻落实胡主席和中央军委的决策指示，深入学习实践科学发展观，以对部队战斗力建设高度负责的态度，坚持从我做起、从现在做起、从能做的事情做起，努力推动我军训练作风的进一步改进。
〖-ZW/正文〗
