〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是老先进，越要查隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队细化安全工作目标抓整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是老先进，越要查隐患
    海军某大队细化安全工作目标抓整改
    本报讯吴寒月、黄修国报道：驻沪海军某保障大队党委防范“安全疲劳期”，细化安全工作目标。6月下旬，他们组织官兵进行安全隐患排查分析，查找出个别消防人员业务不精等5个安全隐患，给大家敲响了警钟。
    这个大队是安全工作的老先进。在一次保障训练中，大队领导发现个别官兵为了追求速度，在拆卸软管时没按规定步骤操作。大家认真反思后感到，长时间安全无事故，官兵思想容易麻痹松懈，忽视安全隐患。为此，他们结合开展“安全隐患排查整治”，邀请南京军区联勤部和上海电力部门的专家成立安全检查小组，对库区各个业务场所安全隐患进行集中排查。在保障任务及训练中，做到事前有提示、过程有警示、结束有总结。在装备管理上，落实到“日检试”、“周保养”、“月检测”，及时解决装备管理中的不安全因素。
    6月份以来，该大队官兵先后发现并解决多项安全隐患和薄弱环节，大队安全发展的基础得到加强。
〖-ZW/正文〗
