〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对媒体采访课目走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师针对部队执行多样化军事任务增多，官兵越来越多地与军内外媒体打交道的实际，将一个特殊课目写进连队训练周表――
    应对媒体采访课目走进训练场
    6月15日，在某师侦察营野外驻训地，笔者看到官兵正在进行一个特殊课目的训练，他们没有操枪操炮，面对的是“记者”的镜头和话筒，操练的是如何应对媒体采访。
    不久前，几名乔装记者的机关干部突袭训练场，拉住一位少校军官进行采访。少校军官将部队的任务、番号和武器装备情况全部告诉给了“记者”，当问及团队的历史沿革时却哑口无言。“应该宣传的没有说出来，军事机密倒是说了不少！”采访结束，“记者”当场亮明身份，指出少校在应对地方媒体时存在的问题。
    这位少校是全师官兵的缩影。师领导认为，官兵应对媒体采访时存在的红脸、怯场、不会说等问题，不是官兵个人问题，而是代表了部队的形象。师政治部主任黄群明介绍，以前为了保密，在应对地方媒体方面我们一直是拒绝采访报道，现在我们要改以往的关门谢客为开门迎客。在现代战争行动或是执行多样化任务中的非战争军事行动中，如何控制舆论、掌握主动，已经不单纯是宣传部门的事情，对官兵个人而言要提高到与掌握手中武器同等重要的高度。因此，广大官兵要在训练场上补上这一课，在镜头前要敢露脸、露好脸，更要会露脸。
    为此，这个师统一制作宣传工作手册，各单位指定一名新闻发言人，对表述内容、方法等作了具体规范。针对官兵接受媒体采访时存在的问题，他们将应对媒体采访训练写进训练周表，有计划地组织官兵进行专项训练。6月20日，这个师分南北两线，从驻训地向陕北某地长途机动。途中，全师11名新闻发言人和随机采访的16名官兵，从容应对“媒体记者”的突击采访和跟踪报道，在镜头和话筒面前展示出了应有的风采。
〖-ZW/正文〗
