〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心基金”启动将救助万名孤儿万个家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心基金”启动将救助万名孤儿万个家庭
    本报北京7月8日电记者张天南报道：今天上午，由中国扶贫基金会等单位联合发起的“贺新中国六十华诞q心基金”启动仪式在人民大会堂举行。
    中国扶贫基金会副秘书长李利表示，以“汇聚爱心，汇聚善心”为宗旨的“心基金”，计划号召海内外慈善爱心人士为包括革命老区在内的60个国家扶贫开发工作重点县的贫困人群献爱心，定向救助10000个孤儿和10000个贫困家庭。获“心基金”救助的孤儿和贫困家庭将分别获得每年1500元的生活费用、每年3000元的家庭生产资助。
    据李利介绍，社会各界可以通过手机发送“95中国心”到10699999，每月为“心基金”捐款5元，还可以借助中国扶贫基金会的现代化公益管理服务平台，通过银行、网络捐赠支持“心基金”。
〖-ZW/正文〗
