〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型棉性纤维巧变军服衣料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军民融合应用前景广阔
    新型棉性纤维巧变军服衣料
    ■弥纶东广
    几千年来大都只能用作麻绳和编织麻袋的麻纤维材料，如今，由中国工程院周国泰院士和季英超教授领衔的科研团队，竟然把它变成了棉性纤维，成为军民融合、应用前景广阔的新型制衣面料和上等军服衣料。日前此项先进技术在京通过权威鉴定，专家认为此成果居国际领先水平。
    麻是一种很普通的传统农作物，种植历史悠久。长期以来，在麻纤维研究领域脱胶技术一直是世界性难题。由于其加工始终沿用麻纺工艺与设备，因而导致纤维品质低、可纺性不高，造成资源严重浪费。我国专家历经多年艰苦攻关，开展了从麻种植直到终端产品开发应用的全方位系统研究，终于攻克世界难题，并创造性地推出具有完整自主知识产权的系列科技成果，实现了高品质棉性麻纤维的工业化生产。目前，用此项新技术生产的棉性麻纤维已试用于军队迷彩作训服、衬衣等军服品种；所开发的民用系列服装已进入市场；一些新产品还远销欧美等多个国家和地区。
    据有关专家介绍，麻纤维具有棉纤维所不具备的透湿、透气、防紫外线和抗菌等许多优异特性，而且有吸波、消音和耐海水腐蚀等特殊功效。这种新技术的突破，不仅能够充分利用我国现有的纺织资源，而且能够大大降低生产成本，实现节能减排，充分利用宝贵的土地资源，同时对于全面提升国际市场竞争力具有重要意义。
    专家呼吁：我们应广泛开展跨行业、多学科协作，以产学研和农工贸组成产业链，大力促进国民经济和国防建设又好又快地发展。
    由于麻材料具有较强的抗灾害能力，在盐碱地、荒滩地均能很好地生长，且原料种植粗放，管理便利，尤其在我国耕地面积有限、目前每年棉花和粮食需求均存在较大缺口的形势下，麻种植不与粮棉争地，而且有利于调整和优化产业结构，并能够培植许多新的发展增长点，所以其经济、国防和社会效益极为可观。
〖-ZW/正文〗
