〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口袋书多了，哪来口袋装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅将16本口袋书压缩为5本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程龙/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口袋书多了，哪来口袋装
    南京军区某旅将16本口袋书压缩为5本
    本报南京7月7日电程龙、特约通讯员倪大伟报道：今天上午，南京军区某旅将下发给基层官兵的16本各类口袋书经统一清理合并后压缩为5本。基层官兵反映，这是学习贯彻落实新《纲要》带来的变化。
    今年以来，这个旅将法律常识、理论学习资料、主题教育资料等统一编印成口袋书下发给基层官兵，曾一度受到大家青睐。然而，不久后官兵们却抱怨起来：“这类口袋书多达16本，哪来这么多口袋装。”
    针对这一问题，该旅党委按照新颁发的《基层建设纲要》要求取消了《6月份学习资料汇编》等7本口袋书，并对《当代革命军人核心价值观导读材料》、《科学发展观资料汇编》等口袋书进行了辑编，使口袋书更加实在、管用。
    这个旅以此为突破口进行专题学习教育，废除一些有悖于《纲要》的规定，使基层建设呈现良好的运行态势。
〖-ZW/正文〗
