〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应官兵需求贴近基层实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵旅基层政治工作注入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、姜玉坤报道：沈阳军区某炮兵旅积极运用现代传媒技术，借助“网上课堂”、“阳光心理聊吧”等40多项新方法，有效增强了思想政治工作的贴近性和实效性。他们的做法被沈阳军区推广。
    这个旅围绕推动“信息政工”与“传统政工”复合发展，通过注入时代元素激活官兵的“兴奋点”。在班排打开政工网，记者看到“网上辨析”、“在线交流”等37个栏目，部队领导介绍，这些栏目在官兵中间发挥着学习教育、娱乐益智、沟通交流、民主监督等作用。以实施不间断教育的“军中DV”、“士兵大讲堂”等23项群众性自我教育活动，给数以千计追求时尚、富有表现力的官兵提供了展示自己的新舞台。在地方开展得十分红火的“红歌会”被引入军营，400多首军旅歌曲响彻军营上空。
    用“电子口袋书”替代传统的纸质“口袋书”，成为该旅官兵学习党的创新理论的一个景观。伴随官兵使用MP3、MP4、快译通等“掌上媒体”不断增多的实际，能够随身携带、随时收听、随处观看的“电子口袋书”和“军旅音乐盒”，在这个旅应运而生。一连列兵苏文金依托旅局域网在连队设立的下载站点，不多一会，就从刚刚更新的电子资料库为自己的MP4下载了2部“红色影视”、38条“红色短信”和40多首“红色歌曲”。官兵们或在网上学政治、学军事、学科技、学文化，或下载资料、阅读新闻，较好地满足了官兵的精神文化需求。
〖-ZW/正文〗
