〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新大纲施训开局良好训练改革扎实推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年全军军事训练亮点纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴弟伦、特约记者刘逢安报道：记者日前从全军半年军事训练形势分析会上获悉，今年上半年，全军和武警部队积极贯彻落实我军新一代军事训练与考核大纲，各级加强谋划指导，严格按纲施训，深化配套改革，大抓军事训练热潮进一步兴起，全军军事训练亮点纷呈。
    按纲施训开局良好。全军部队采取多种形式深化对新大纲的学习理解，结合实际分层次、分专业、分阶段组织各类集训，培训组训人才；深入开展训法研究，培养新增新改课目示范分队，探索和规范组训方法路子；加强检查考核，及时发现解决按纲施训中存在的问题；积极筹措物资经费器材，狠抓训练场地设施建设、教材教案编写、教学课件制作，部队按新大纲施训起步稳、上路快、效果好。北京军区探索实行训练教学责任制，沈阳军区推行训练问责制，海军围绕构建三个层次训练体系展开新大纲试训论证，空军探索依托训练基地组织体系对抗训练路子，第二炮兵加快推进配套教材建设，推动了新大纲的有效落实。
    各部队以新大纲为依据，科学、严格、正规、扎实训练，新兵训练和专业技术训练质量较高，“三实”训练、夜间训练、野外训练、高强度训练得到有效落实。群众性岗位练兵和比武竞赛活动蓬勃兴起。各部队还积极深化训练改革，复杂电磁环境下训练、联合训练的实践探索方兴未艾。海军组织系列演习深化复杂电磁环境下战法训法研练，空军开展“三项整治”全面深化训练改革，第二炮兵推广10项训练创新成果，南京军区积极探索联合训练方法路子，为军事训练注入了新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
