〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些日本超市出售鸡蛋时会附赠一份说明书，介绍煮鸡蛋的方法，并将容器大小具体到厘米，用水量细化到毫升，时间精确到分钟。古人云：天下大事必作于细。军事训练更应以此为借鉴，向精细化要质量效益。
    精细化源于热爱。精细本身不是目的，热爱才是根本，因为热爱训练是提升战斗力的内在动力。当前，个别单位只重参训率不重优良率、只求进度不求深度等粗训甚至厌训现象还不同程度存在。究其原因，都与组织训练粗放、训练热情不高不无关系。热爱是最好的老师。应把激发训练热情，始终作为军事训练的根本动力来抓，引导官兵崇尚爱军精武精神，把精力倾注到训练上。组训者要用训练不好则寝食难安的责任意识带头训练，拿出“绣花”的功夫精雕细刻组织训练，用一颗“婆婆心”督促训练，如数家珍地掌握每一个训练课目的内容、方法、条件、标准，清楚每一名受训者的训练水平。
    精细化重在钻研。深入钻研训练是提升战斗力的源泉。战术理论课上有人提问：战术行动“突破”的含义与标准是什么？突破口的宽度和深度究竟是多少？对此类似是而非的常识性问题，如果不求甚解甚至人云亦云，通常都难有真知。只有通过钻研战斗条令、请教专家教授，甚至几番辩论与实践，才能终得真知。所谓涓涓细流汇成大海，毫渺之沙聚成高塔。军事训练倘若忽视微量的积累，不做深入钻研的工作，就难有质的飞跃。因此，我们不能带着操场上的疑问、怀揣“半罐水”走进明天的战场，必须提倡用“钻牛角尖”的精神，打破砂锅问到底，不搞透彻不罢休，钻得深一些，悟得透一些，真正在复杂多变的战场上胜算一筹。
    精细化瞄准实战。实战化训练是提升战斗力的根本途径，而实战化训练的标准只能是实战。组织某型手枪实弹射击训练，通常要求在25米距离上瞄准胸环靶“下八环”处射击。有战士提问：在实战中，目标怎么可能正好在25米距离上等着我们打呢？能够发现、思考并解决这些隐于训练中的细节性问题，说明提问者观察得细致、思考得实在，亦惟此，才能实现训战一致。所谓“抽脚再入，已非前水”。如果我们的思维仍然定格在过去的战争，就会吃惊地发现，那些传统的攻城略地战法，在信息化战争中只能成为历史的遗容。因此，应善于用“质疑”的态度、“善变”的思维审视训练，以细务实，以细促实，避免训练粗疏，防止训练“死板”。
    精细化贵在精湛。精训强练是提升战斗力的有效方法。应在质量上求精。精细化训练的目的在于追求训练高质量，即训精武艺、练出精兵。要拿出追求完美的精神组织训练，积极开展比武竞赛、创破纪录等活动，浓厚争先创优氛围，推动训练质量提升。应在标准上求精。精细必须有高标准。训练大纲仅规定基本标准。因此，要处理好训练标准与实战标准的关系，把训练质量指标和战斗力标准统一起来，在达到大纲规定标准的基础上，能够超越的要超越。应在细节上求精。精细化细在末节。要紧盯“细”字抓训练，细化责任，细化分工，细化目标，细化标准，细化步骤，细化方法，细化技巧。通过实施全要素、全过程精细化训练，不断创造部队更加强旺的战斗力。
〖-ZW/正文〗
