〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲善终，当慎始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲善终，当慎始
    ■轩宝玉
    《松窗梦语》的作者、明代人张瀚在初任御史、参见上司都台长官王廷相时，王廷相没讲什么大道理，只给张瀚讲了自己乘轿时的一个见闻：昨天他乘轿进城遇雨，抬轿的一个轿夫穿了双新鞋，从灰厂到长安街时，这个轿夫还择地而行，怕弄脏鞋。进城后泥泞渐多，轿夫一不小心踩进泥水之中，把一只鞋弄脏了。为了不让另一只鞋弄脏，轿夫还择地而行，后来不小心又把这只鞋弄脏了，便“不复顾惜”了。王由此而告诫说：“居身之道，亦犹是耳。倘一失足，将无所不至矣！”张瀚听后，“退而佩服公言，终身不敢忘”，最后成为明朝的一代良臣。
    欲善终，当慎始。始是万物的起点，始和终又是紧密联系在一起的，有什么样的开始就可能有什么样的结果。可以说，慎始是为人行事这篇大文章的开头，“君子慎始而无后忧”，开好了这个头，才能为以后的发展打下良好的基础。现实生活中，一些领导干部犯错误，几乎都是由于不慎始，经过量的积累，最终滑向罪恶的深渊。这些人在犯错误之前，也曾想到过严重的后果，也曾犹豫过、斗争过，可大多经不住或硬或软两种诱惑，往往还是躲不过第一次，就像轿夫第一脚踩进泥坑，受“破罐子破摔”的惯性心理支配，接下来就有了“多次”。正如宋代思想家程颐所说：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”
    慎始不易，慎终更难。一个人到新的地方，面对新的工作，面对新的环境及任务，通常情况下是比较谨慎的，能严格要求自己，这时是不容易犯错误的。可时间长了，人熟好办事了，或者做出成绩，当上领导了，面对诱惑时思想稍放松就难免会“偶一失足”。考察一些人的堕落轨迹，可以发现，他们参加革命之初，大都是兢兢业业工作、诚实本分做人，可随着资历的增长、职位的提高，面对权力、金钱、美色的诱惑，不能做到慎独、慎微、慎欲、慎初，让腐朽落后的东西在头脑中占了上风，以至于在糖衣炮弹面前缴械投降，最终成为党和人民的罪人。
    常慎，才可立身、立功、立言、立德；不慎，必挫、必输、必败、必毁。每一个党员干部都要把握住自己，不以物惑，不以情移，抑制灵魂的浮躁，保持理性的人生，耐得住生活上的寂寞，忍得了物质上的清贫，经得起酒色利禄的诱惑，抗得住歪理的袭扰，顶得住庸俗关系的腐蚀。当胡思乱想时，心态要平静；面对诱惑时，头脑要冷静；行使职权时，手脚要干净，真正把好第一关、守住第一线、经受第一考，才能确保自己在“平流无险”处不翻船、不湿身。
〖-ZW/正文〗
