〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护民族团结和社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给人民生命财产造成巨大损失，给社会安全稳定带来严重危害。这是境内外敌对势力精心策划的一个令人发指的违法犯罪行为，他们的目的就是要破坏民族团结，挑起民族对立，破坏安定团结的局面。事实充分暴露了民族分裂主义的罪恶本质，也使我们更加清醒地认识到维护民族团结和社会稳定的极端重要性。
    我国是一个多民族国家，民族团结的历史源远流长。在中华民族这个大家庭中，“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开”，已经成为人们的广泛共识。民族团结是推动国家发展，促进社会进步的根本保证。历史反复证明，民族团结，则政通人和，百业俱兴，人民幸福。反之，则社会动荡，发展停滞，人民遭殃。团结就是力量，团结就是胜利。各民族人民的大团结是包括新疆2100多万各族群众在内的全国人民的共同愿望，是中华民族的根本利益所在。维护民族团结，就是维护人民的福祉，维护人民的根本利益。
    稳定是改革和发展的基本条件，也是我国现代化建设的重要经验。只有稳定，才能聚精会神搞建设，一心一意谋发展；才能抓住机遇、克服困难、应对挑战，牢牢掌握加快发展的主动权。邓小平同志指出：“没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”历史和现实都告诉我们，团结就是生命，稳定压倒一切。新中国成立以来，特别是改革开放以来，新疆经济发展、社会安定、民族团结、人民安居乐业。这是新疆各族人民共同奋斗的结果。但是，一些敌对分裂势力不愿意看到民族团结和社会稳定的大好局面，总是千方百计地利用一切可能挑起事端，制造民族矛盾，破坏社会稳定。这起打砸抢烧严重暴力犯罪事件，进一步擦亮了人们的眼睛，让人们更加认清了民族分裂主义的本质。各民族同胞都应以民族团结和社会和谐为重，珍惜来之不易的安定团结的政治局面和繁荣发展的大好形势。当前，我们要旗帜鲜明地同民族分裂主义势力做斗争，坚定不移地维护民族团结，维护社会稳定，决不做任何不利于团结稳定的事情。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，是维护民族团结和社会稳定的重要力量。坚决维护民族团结和社会稳定，是我军义不容辞的责任，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。全军和武警部队官兵要把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来，坚决反对一切暴力犯罪活动，坚决反对一切企图分裂国家的行径，带头维护民族团结，带头维护社会稳定，带头维护各族人民的根本利益。特别是驻多民族聚居区的部队，更要高扬民族团结的旗帜，进一步密切军民之间、各民族之间“同呼吸、共命运、心连心”的血肉关系，以实际行动为维护民族团结和社会稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
