〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团提高信息化建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化首长机关一体化作战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英信峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个海防团地处渤海前哨，点多、线长、面广，监控预警难、情况处置慢，曾是制约部队控海守防能力提升的“瓶颈”。去年，在上级党委机关的支持下，团队建成了集远程监控、视频会议、综合信息为一体的网络平台，完善了覆盖防区的通信指挥网，全团10多个执勤点上全部实现了海岸视频监控，达到了指挥通信“动中通”，监控预警、信息处理、指挥控制“一网收”，使机关和一线海岛连队、哨所之间双向信息畅通无阻，极大地提高了快速反应能力。
    指挥控制系统的建设完善为该团锤炼首长机关的作战指挥技能搭设了一个全新的平台。他们充分发挥网络效能把计算机、多媒体器材、通信系统等联成多功能实战局域网络，将防区的地形地貌、武器装备、人员编制等情况编成系统软件，集成情报单元、火力单元、作战单元，采用“互动式”训练方法。机关干部轮流指挥，在“指挥长”位置上定决心、练指挥，通过网上推演论证新课题，结合实兵演练进行检验，使首长机关的指挥决策能力得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
