〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/何顺昌/吴一一/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月3日 葛克友
    简单生活
    至简至美。一个人能不能做到简单生活，归根到底是看他追求什么。事业上的心思重一点，生活中的欲望就会少一点。一心扑在工作上，享受奋斗的快乐，体会工作的乐趣，人就会丰富精神追求，看淡物质享受，崇尚简单质朴。俗话说，家有黄金万两，一日不过三餐；家有房屋千间，安寝不过三尺之床。正可谓，生活本简单，庸人自扰之。
    人民海军 5月13日 何顺昌
    善于化繁为简
    “上面千根线，下面一根针。”基层干部如何穿针引线，把末端工作抓到位、落实好，不断促进单位建设科学发展，需要讲点辩证法。其中很重要的一条，是善于把复杂的事情简单化。如何化繁为简？应该抓好三点：一要选准切入点；二要抓住根本点；三要突出重点。只有统筹兼顾、突出重点、以点带面，才能忙而不乱、忙而有效。
    空军报 5月19日 吴一一
    别把事情复杂化
    什么是简单？不是草率，也不是粗放，简单就是抓住事物的核心，剔除无关的旁枝末节。很多时候，最简单的也是最有效的。效能来自简单，复杂造成浪费。必要的形式不能不要，必要的过程不能没有，但无实效且冲击中心工作的形式主义应完全铲除。勇敢地回归简单，就是把握军事训练的实质，找准解开训练“问题结”的方法，集中精力解决军事训练中存在的最根本问题，而不是人为地把事情复杂化。
    火箭兵报 7月4日 夏天
    晒晒“八小时以外”
    干部的“八小时以外”不应安排太多应酬，要归于简单，并且要经常“晒晒”。晒晒自己的“八小时以外”，可以拨亮我们追求的心灯，让我们的人生之舟朝着正确的方向乘风破浪。有人成功在“八小时以外”，有人失败在“八小时以外”，关键在于“八小时以外”干些什么。经常拿出来晒一晒，问问自己，提醒提醒自己，就不至于发霉和变质。
〖-ZW/正文〗
