〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉奎拉峰会折射世界多极化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者田帆王星桥
    从8日开始的拉奎拉八国集团首脑会议和随后举行的八国集团同部分发展中国家领导人对话会等一系列会议将创下一个新的纪录：据不完全统计，有20个国家的领导人将应邀参加不同主题的对话会，超过了去年日本洞爷湖峰会14个国家的纪录，而应邀前来的客人多数是发展中国家领导人。这个变化，从一个侧面反映出发展中国家在国际事务中的参与程度日益提高，更显示出世界正加速向多极化格局转变。
    在八国集团成立30多年后的今天，面对席卷全球的金融危机，协调各国应对危机的重要平台，不仅有代表发达国家的八国集团，还有发达国家和发展中国家共同组成的二十国集团。这样的变化，显示出发展中国家在全球事务中已经成长为一支难以忽视的力量，与发达国家共同应对全球性问题。
    分析人士指出，近年来八国集团一直在加强与发展中国家对话，其目的就是通过与发展中国家合作，来增强自身的代表性和合法性。
    八国集团的产生，是西方国家长期在世界格局中占据主导地位的体现。八国集团首脑会议邀请包括众多发展中国家在内的二十国领导人与会，共同寻求解决全球性危机的出路，恰恰反映出世界格局正在发生的变化。发展中国家群体性的崛起，使得发展中国家在世界经济和政治格局中获得了更加平等和重要的地位。
    本次八国集团首脑会议讨论的主题是解决全球金融危机。作为应对国际金融危机而“应急”产生的平台，二十国集团在国际舞台上重要性不言而喻。二十国集团的成员既有发达国家，也有中国、印度等发展中国家，显然具有更大的代表性。更重要的是，二十国集团也反映了全球实力与经济权力平衡向发展中国家转移的现实。在全球重大决策过程中，发展中国家已不再仅仅是“客人”和“观众”，而逐渐成为全球问题的决策者，成为维护发展中国家整体利益的重要力量。可以预见的是，当来自发展中国家的声音越来越多、越来越响亮时，多极化的世界就离人们越来越近了。
    （据新华社意大利拉奎拉7月8日电）
〖-ZW/正文〗
