〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住错误的功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出错误之有功，并非故弄玄虚。就某一件事而言，当然是越正确越好，越成功越好。但世界上的事没有如此便宜的，“百分之百的正确”不仅是一种幻想，这种思维方法本身就是一种错误。前进的路上不可能一个成功接着一个成功，而往往是对与错、正与误互相交织、互为因果。错误的功劳，就在于让我们知道哪些是对，哪些是错的，为什么要这么做而不能那么做，从而坚持对的，改正错的，不断向正确的目标迈进。
    可以说，没有错误，就没有事业的发展；没有错误，也没有人类的进步。一部社会发展史，清清楚楚地写明人类是如何艰难跋涉，一步步从幼稚走向成熟的。鲁迅先生以治病为例，形象地指出，大约古人一有病，最初只好这样尝一点，那样尝一点，吃了毒的就死，吃了不相干的就无效，有的竟吃到了对症的就好起来，于是知道这是对于某一种病痛的药。他总结说：“古人所传授下来的经验，有些实在是极可宝贵的，因为它曾经费去许多牺牲，而留给后人很大的益处。”
    人只要干工作，就难免有失误。很多事情，特别是那些具有开拓性的事业，不可能一次成功，它必须经历一系列挫折和反复。聪明的人不是不犯错误，而是出错之后知道错在哪里而不在同一个地方跌倒两次。在中国革命历史上，我们曾经犯过严重的错误，但我们善于总结经验，吸取教训，所以成功最终属于我们。正如毛泽东同志所说，错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来，我们的事情就办得好一些。在前进道路上，发现一次错误，就向真理靠近一步；纠正一次失误，就向正确迈进一步。这就是我们常说的：失败是成功之母。这成功中，谁说没有错误的功劳。
    但人往往有一个弱点，容易记住自己的成绩，而忘记犯过的错误。谈经验滔滔不绝，说问题讳莫如深。他们不是把错误当作功劳，视为一种财富，而是看作“家丑”或“疮疤”，尽量捂着盖着。一些单位和个人之所以经常犯同样的错误，出现“循环式”失误，与这种怕丢面子、怕失荣誉，怕影响单位形象、影响个人进步的心理不无关系。
    在工作和生活中，谁也不想犯错误，但谁也无法做到不犯错误。事实上，人类从自己所犯错误中获得的益处远远多于从其他方面学到的东西。因此，让我们记住错误的功劳，不要白白放过错误，切实从错误中吸取对我们有用的东西。
    （作者单位：《后勤》杂志社）
〖-ZW/正文〗
