〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“燕子垒窝”那样强基固本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区用科学发展观指导部队和民兵预备役“四个基本”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像“燕子垒窝”那样强基固本
    ――广东省军区用科学发展观指导部队和民兵预备役“四个基本”建设纪实
    ■本报特约记者杨小刚
    基层“四个基本”建设100%达标，连贯全区一体化指挥网络平台落成，非公有制企业中成建制设立民兵组织形成规模……广东省军区党委在开展深入学习实践科学发展观活动中，按照“四个基本”要求，像“燕子垒窝”那样，一步一步打基础，一项一项抓落实，一点一滴求过硬，实现了部队和民兵预备役基层建设水平的整体提高。
    在天天抓、反复抓中积小成为大成
    “四个基本”建设内容丰富、涉及面广，是一项打基础、管长远的工程。这个省军区领导深知，如果“走不到”，就“看不到、听不到”，也就很难有针对性地抓好工作落实。于是，长年奔波于海岛连队、哨所，辗转于基层武装部、民兵预备役营连，成为这个省军区党委天天抓、反复抓的一道特殊风景。这些年，省军区党委常委成员每人每年下基层均在100天以上。
    天天抓、反复抓，归纳起来，该省军区的做法主要有三招：一是科学制定抓建规划。针对调研中发现的基层建设存在的问题，他们按照分类指导、分期达标、整体推进的思路，制定出“3年抓旅团、2年抓基层武装部、3年抓民兵预备役营连”的“8年3期工程”总体部署，并和省委、省政府一道，联合制定下发了《广东省军区部队和民兵预备役“四个基本”建设规划和实施细则》。《细则》对各类部队“四个基本”抓什么、怎么抓、达到什么目标，每日、每周、每月、每季度、每年做些什么、怎么做，都进行了明确规范；对一些基层单位依靠自身力量做不到的工作，也作了具体规定。二是严格落实责任制。他们依据《军队基层建设纲要》和有关规定，逐步建立完善了一套横向到边、纵向到底的责任制，各级、各个岗位都签订了责任书，做到了事事有人管，人人有责任。三是建立军地联合抓建机制。省委、省政府和省军区紧密结合广东省经济社会发展形势，联合制定和下发了20多项指导性政策法规，将“四个基本”建设摆上各级党委、政府重要议事日程，纳入部队军政主官和地方党政“一把手”工程。坚持军地联合考评绩效，把抓建绩效纳入党政干部年度考核内容，纳入各级党政领导班子落实科学发展观政绩考评范畴，纳入党委、政府的目标管理体制，形成了“军事机关提需求、党委政府搞协调、相关部门抓落实”的生动局面。
    今年5月初，记者在广东东莞市基层武装部和民兵营连“四个基本”建设现场会上看到，这个军分区30多个基层武装部，全部都有独立的办公区和武器库，专武干部100%专职专用；全市90%的基层民兵营连建起了独立的、功能齐全的现代化营房，营区整齐规范，设施配套实用；“青年民兵之家”学习园地、活动场地、文体设施、图书刊物等完善齐全，民兵周周有活动，月月有训练，教育管理正规有序，活动经费保障充足。同时，军分区在基础设施建设方面重点指导基层信息化指挥体系建设，全市基层武装部都建立了信息化网络指挥体系，实现了军分区到基层武装部、基层武装部到民兵营连的快捷高效指挥。
    在循序渐进中开拓创新
    新的市场经济格局下，企业组织体制、生产经营和管理模式等都发生了深刻变化，民兵预备役经费难保障、人员难集中、教育训练难落实等问题日益凸显。省军区党委将困境视为机遇，勇于探索，开拓创新，找准市场与战场的结合点，顺应农村城镇化和经济组织多元化的发展趋势，率先在非公有制企业中成建制设立民兵组织；大胆尝试集中使用管理民兵应急分队，组建专业化、职业化常住民兵应急队伍。
    在佛山市顺德区美的、科龙集团等高技术非公有制大中型企业，记者看到，这里的民兵营连办公场所宽敞明亮，办公设施配套先进，现代化民兵装备一应俱全，在党组织的指导下，民兵周周有活动，月月有训练，成为企业建设的中坚力量。
    在深圳市，记者看到的又是另一种全新模式：民兵应急分队都有统一的办公大楼，集中居住、统一训练执勤、统一开展学习教育活动，统一购置、配发服装和器械，所有分队都装备了指挥车、运输车、摩托车、橡皮艇、冲锋舟、对讲机、盾牌、警棍、卫星定位仪等现代化装备，成为由地方政府财政统一支付、落实党管武装原则的专业化、职业化常住民兵应急分队。
    专业民兵队伍建立起来后，省军区党委紧紧扭住战斗力不放，坚持“以训促管，以管带训，以用强兵”，不断提高民兵分队遂行多样化军事任务的能力。仅这两年，全区先后出动民兵预备役人员90余万人次参加治安维稳、抗灾救灾、应急处突等行动700多起，深受人民群众好评。
    放眼长远发展攻坚克难实现整体跃升
    “沙井民兵应急分队：宝安区天虹商场有3名持枪‘恐怖分子，挟持人质，请你们火速增援。”
    指挥员话音刚落，大屏幕上迅速出现一支摩托化民兵分队，穿街过巷，快速向目的地开进。一路上，通过车载电台和手提对讲机等现代通信设备，行动方案传达迅速快捷，准确无误，安全保密。
    这是6月上旬，在深圳市宝安区人武部应急指挥中心演练现场呈现出的精彩画面。演练过程表明，这个区人武部应急动员指挥已经实现了“动中通”。现场观看的广东省军区领导介绍说，这只是全省国防后备力量信息化建设的一个缩影。
    5年前，这个省军区国防动员指挥信息网络只联通到军分区（警备区）机关和海防部队，市（县、区）人武部信息化建设滞后，严重制约了省军区部队和民兵预备役信息化整体建设和战斗力的生成。
    如何突破这一瓶颈？省军区党委审时度势，提出既要解决眼下困难、更要放眼长远发展的攻坚思路。他们经过深入调研，军地联合下发《广东省市县国防动员信息网络系统建设工作方案》，提出了“国防后备力量信息化建设要与地区信息化建设同频共振”的思路。他们把以信息化建设为牵引实现国防后备力量跨越式发展作为目标和方向，推出一系列新举措：将边海防、预备役部队、军分区（警备区）、人武部信息化建设纳入地方电子政务网建设范畴，将建设经费列入市、县两级财政预算安排，推动边海防、预备役部队、军分区（警备区）、人武部信息化建设实质性展开。
    短短几年间，这个省军区就建立了贯通省、市、县（区）和部分镇、街道武装部四级的一体化指挥网络平台，构建了覆盖一线海岛部队的移动集群通信系统，建起了国防指挥通信网、国防动员公务网、国防动员综合信息库、应用机动指挥系统、电视会议系统、信息化升级训练等互联互通的信息化建设基础平台，可随时为部队提供接口，实施战场实时、可视的作战指挥。
〖-ZW/正文〗
