〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐市书记市长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力恢复城市正常生产生活等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲/关俏俏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要努力恢复城市正常生产生活
    将严惩打砸抢烧暴力事件犯罪分子
    计划筹资亿元抚恤伤亡者家属
    据新华社乌鲁木齐7月8日电（记者李晓玲、关俏俏）“7q5”事件发生后，乌鲁木齐城市生产生活受到一定影响。为确保居民正常生产、生活需要，乌鲁木齐市采取多项举措，全力保证供应。
    乌鲁木齐市市长吉尔拉q依沙木丁在今天下午召开的新闻发布会上说，在努力平息“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的同时，乌鲁木齐市各级政府组织和职能部门采取多项措施，保证城市水、电、气以及市民生活必需品的调动和供应。目前，基本的市政基础设施仍在正常运转和投入使用，市民的生活物资供应得到保障。
    据了解，在“7q5”事件发生的当晚，乌鲁木齐市政府启动了紧急情况下的城市保障应急预案，保证市政公用行业的正常生产和市场供应，调动组织力量对受损的道路交通设施进行紧急抢修和恢复。
    截至目前，乌鲁木齐城市正常供水，水厂正常生产，无停水片区；城区供电保持正常，无停电片区；在供气方面，除被打砸、破坏的部分加气站及交通管制区域内10座加气站尚未恢复营运外，43座加气站已全部恢复正常营运，供气量保持稳定。至8日12时，城市公交已经恢复线路运行，公交车出车数已恢复到正常时期的90%。
    吉尔拉q依沙木丁告诉记者，自7月5日以来，在特殊困难的情况下，乌鲁木齐市有关部门组织调运了米、面、清油、蔬菜等生活用品对市民进行供应。
    从7月7日开始，乌鲁木齐市还动员市区内的大型商场、超市恢复营业，以保证各族群众的日常生活所需。
    记者了解到，乌鲁木齐市各大商场、超市、农贸市场、加油站等大型商业网点和经营场所，都已经陆续开始经营活动，基本的生活物品供应得到保障，市场的供应秩序正在趋于稳定，一些饭馆也开始营业。
    据新华社乌鲁木齐7月8日电（记者李晓玲、关俏俏）乌鲁木齐市委书记栗智8日在此间的新闻发布会上表示，法律面前，人人平等，不管是什么人，只要以身试法，实施打砸抢烧的暴力犯罪行为，我们一定严惩不贷。
    栗智说，“7q5”事件，不是民族问题，也不是宗教问题，而是以热比娅为首的境内外“三股势力”精心策划和组织的一场反国家、反民族、反人类的暴力恐怖事件。
    他表示，政府完全有能力控制局面，完全有能力确保各族人民群众的生命和财产安全。目前，“7q5”打砸抢烧严重暴力事件的犯罪嫌疑人绝大部分已经抓获归案，正在进行审理。
    据新华社乌鲁木齐7月8日电（记者李晓玲、关俏俏）发生在乌鲁木齐的“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成重大人员伤亡和财产损失。事件发生后，乌鲁木齐市立即开展善后工作，计划筹资亿元用于抚恤伤者和亡者家属。
    乌鲁木齐市市长吉尔拉q依沙木丁在8日举行的新闻发布会上说，市政府已经草拟了《乌鲁木齐“7q5”打、砸、抢、烧严重暴力犯罪事件无辜死亡者、伤残者抚恤办法》，将对“7q5”事件中死亡的无辜群众的家属给予抚恤。
    据了解，“7q5”事件发生后，乌鲁木齐市6日就成立了善后处理工作领导小组和善后工作组办公室。目前，工作组正在按照稳定、善后接待、财产核损修复、宣传教育、信访等方面分工分口开展工作。人员伤亡、社会财产损失鉴定、评估等工作已经展开，被毁市政公用设施正在修复。
    为了抚慰受伤的无辜群众，从7日下午开始，由乌鲁木齐市区两级政府组织对仍在医院治疗的1103名受伤人员进行了慰问，并向他们送去了慰问金和慰问品。
    公安部门也开始对无法确认的死者进行DNA鉴定。对已经确认身份的死亡人员的家属进行抚慰。
    目前，乌鲁木齐市正在筹措资金，落实对死亡人员家属的抚恤资金。据不完全统计，此次事件约需各类抚恤费用1亿元人民币。
〖-ZW/正文〗
