〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会指责日本国会通过领土问题法律修正案等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄议会指责日本国会通过领土问题法律修正案
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）7日发表声明说，日本将南千岛群岛（日本称北方四岛）规定为日本“固有领土”的做法是“对俄罗斯人民的侮辱”。俄联邦委员会主席米罗诺夫说，日本参议院通过的修正案“与俄日睦邻、相互尊重和建设性对话的原则背道而驰”，是“极其不友好的举动，是对俄罗斯人民的侮辱”。
    伊拉克称本国领空不得被用来袭击伊朗
    据伊拉克媒体8日报道，伊拉克官员警告说，伊拉克领空不得被以色列用来对伊朗实施袭击。
    伊拉克议会安全与防务委员会成员哈桑q赛尼埃德说，伊拉克将采取一切政治、法律、外交和安全措施，来抗议以色列可能利用伊拉克领空攻击伊朗。伊拉克议会最大的什叶派联盟副秘书长穆罕默德q纳吉也表示，伊拉克不会成为任何国家袭击其他国家的通道。
    瑞士军队已回收71%个人保管的单兵弹药
    瑞士国防部8日宣布，截至6月底，瑞士军队已回收军人在家中保管的单兵弹药18.5万份，占应回收总数的71%。瑞士国民院2007年通过法令，禁止公民在家中保管军用弹药，但个人的军用枪支仍可继续在家中保存。
    美宣布哥斯达黎加总统将担任洪都拉斯危机调解人
    美国国务卿希拉里7日与洪都拉斯遭罢免总统塞拉亚举行私人会谈。她说，哥斯达黎加总统阿里亚斯将担任洪都拉斯政治危机的国际调解人。希拉里还表示美国将继续支持美洲国家组织为缓解洪都拉斯紧张局势所做的努力。
    夏侯雅伯表示北约主要威胁来自外部
    北约秘书长夏侯雅伯7日在布鲁塞尔说，北约目前面临的主要威胁来自外部，北约的内部安全和外部安全已经不可分割。夏侯雅伯说，全球化已经使国界和地理条件失去了传统的保护作用，北约的任务也由保护成员国领土变成保护成员国人口的安全。他认为，北约新的战略构想不应该再区分北约内部安全与外部安全。
    金融危机造成欧洲国家自杀率上升
    英国医学期刊《柳叶刀》网站8日报道说，伦敦卫生和热带医学学院等机构的研究人员发现，在欧洲，失业率每上升1%会导致65岁以下人口的自杀率上升0.79%。当前的金融危机已使欧洲国家自杀率呈上升趋势。
    该研究还指出，如果政府为帮助就业而提供的经济支持达到人均每年190美元以上，金融危机就不会对自杀率有这么大的影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
