〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少“命”可以重来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有多少“命”可以重来
    6月9日，是一个让我刻骨铭心的日子――因为我“牺牲”了！
    这天，上级要对连队进行军事训练考核。其他战友都在积极备战迎考，而工兵专业训练基础扎实的我，根本没当回事儿。
    上午8时整，考核组来到训练场开始抽兵点将。我被抽中参加考核某型地雷埋设与撤除。埋设3颗地雷对我来说简直是“小儿科”――练了这么多年，对所有操作要领，我早就烂熟于心了。
    考官下达命令后，我迅速确定埋雷位置，挖好坑，放入地雷、卸下雷盖、取出引信，将它们调整到击发状态。最后，我轻轻地把土层覆盖在地雷上，又把整体取出的草皮平移到地雷上面，做好伪装，消除一切作业痕迹。
    规定时间是5分钟，而我用了不到4分钟就完成了。考官认真检查，每一处操作均符合规定。
    “不错，埋雷成绩96分。”听到考官的赞扬，我的心里乐开了花。
    “开始撤除！”考官下达口令后，为了提高速度，我不再那么“温柔”了，快速去掉土层、拧下第一个雷盖。就在这时，由于我用力过猛击发了引信，“地雷”爆炸了！
    考官当即宣布：胡涛――你“牺牲”了！
    我大脑一片空白。
    “你错在没有把这颗模拟的地雷当做真正的地雷，也没有把训练场当做真正的战场。脑海中缺乏实战观念，是要吃亏的！撤除考核的成绩为零。”
    考官的一番话，深深敲击着我的心。我想：我今天“死”了一次，如果是在战场上，我还能“活”过来吗！
    ■编辑点评小毛病，坏大事！
    《前进报》编辑 任旭
    从前，有一位师傅教徒弟剃头，先让他练习刮冬瓜上的毛。徒弟每次在刮完后，都一甩手，把剃刀插在冬瓜上。即使听了师傅的训斥也不以为然――谁还分不清冬瓜与人的脑袋！徒弟终于练就了一手绝活儿，开始给第一个人剃头。随着最后一刀收官，看着自己完美的“作品”，徒弟心里非常得意，一甩手习惯性地把剃刀插了下去。啊――他突然警醒――这不是冬瓜了！但悔之晚矣。上述小故事说明了一个道理：一个人长期养成的一种习惯，会影响其一生，甚至决定一个集体的成败！我们平时开展训练，就是要着眼实战，养成良好习惯。
〖-ZW/正文〗
