〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟建柱看望新疆“7q5”事件受伤干部群众和遇害同胞家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟建柱看望新疆“7q5”事件受伤干部群众和遇害同胞家属
    据新华社乌鲁木齐7月8日电（记者张景勇）受党中央、国务院委托，国务委员孟建柱8日专程来到乌鲁木齐市，看望慰问在新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中无辜受伤的干部群众、遇害同胞家属和奋战在反分裂斗争第一线的广大干部群众、公安民警、武警官兵，向不幸遇害的同胞表示沉痛哀悼。
    带着党中央、国务院的深深惦念和亲切关怀，孟建柱来到新疆维吾尔自治区人民医院，看望受伤人员和医护人员。孟建柱指出，打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给新疆各族人民群众的生命财产安全造成了极大损失，令人扼腕痛心。我们一定要千方百计妥善处理。对无辜受伤人员，一定要全力精心救治；对不幸遇害的同胞家庭，一定要尽快给予抚恤救济；对财产遭受严重损失的，一定要及时给予必要的帮扶救助。
    在人民广场、南门等地，孟建柱实地察看了社会治安和群众生产生活情况。他说，此次民族分裂分子蓄意制造事端，其目的就是要破坏民族团结、挑起民族对立。各族人民群众都希望团结稳定，都不愿意看到暴力事件发生。我们一定要保持高度警惕、擦亮眼睛，绝不上民族分裂势力的当，中他们的计，绝不能做出令亲者痛、仇者快的事情。
    孟建柱强调，事实充分证明，这是一起由境外分裂势力遥控煽动，境内分裂分子组织实施，有预谋、有组织的严重暴力犯罪事件。这一事件有着深刻的政治背景，是一场分裂与反分裂、破坏民族团结与维护民族团结的严肃政治斗争。对那些残害我各族同胞的凶手，要坚决依法严惩，绝不手软！对打砸抢烧骨干分子，绝不姑息；对不明真相、受蒙骗上当参与游行闹事的年轻人，要立足教育挽救。
    孟建柱指出，党中央、国务院高度重视新疆工作，希望新疆各级党委、政府要进一步统一思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，从维护祖国统一和民族团结的高度，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护广大人民群众根本利益的旗帜，坚决防止再次发生人员伤亡，尽快恢复正常社会秩序。
    孟建柱还来到武警新疆总队医院，看望在新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中牺牲的武警战士万金刚的妻子和父母。孟建柱说，万金刚在关键时刻挺身而出，为人民的利益英勇牺牲，他不愧是党和人民的忠诚卫士，我们永远都会怀念他。英雄的血不会白流，我们一定会继续采取有力措施，维护好各族人民的利益，促进新疆的发展和稳定。
〖-ZW/正文〗
