〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关指导得力基层落实得法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创武警河南总队新机制规范基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队创新机制规范基层政治工作
    本报讯特约记者史照栋、齐明宇报道：新修订的《军队基层建设纲要》印发后，武警河南总队政治部迅速升级“基层政治工作信息系统”，对《纲要》里提出的新思想、新观点、新举措、新对策作专题介绍，并把《纲要》的几次修订情况加以链接。武警平顶山支队一中队新任指导员段伟举说，这对他们及时理解和贯彻《纲要》里的新精神帮助很大。
    这套融信息管理、检索、共享等功能于一体的“基层政治工作信息系统”，是总队去年出台的基层政治工作5项机制配套措施之一。去年以来，该总队在深入学习实践科学发展观活动中，针对基层政治工作中存在的“机关指导不得力、基层落实不得法”等问题，先后10余次派出工作组深入部队检查调研，反复论证，创建了计划、操作、督导、评估、保障5项机制。
    针对基层工作头绪多，阶段性、临时性任务经常不断的实际，计划机制发挥了规范作用。他们对《政工条例》规定的基层年度政治工作、阶段性中心工作、经常性工作等20项内容进行梳理，制定出《基层政治工作运行图》。年初支队对政治工作全面部署，每季度下发一次指导意见，政治处通过例会每月研究部署一次基层政治工作，制定基层中队周工作计划，留出临时性任务和随机工作的时间。据了解，通过统筹规划，今年前5个月总队减少5个工作组，砍掉了12份文电、8个会议，但基层政治工作落实得比去年同期好。
    总队领导介绍说，这5项机制的创建从根本上解决了“头痛医头、脚痛医脚”的老问题，改变了重眼前轻长远、重突击性工作轻经常性工作的做法，使经常性基础性政治工作逐步步入规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
