〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与共和国一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位共和国军人的真情述说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期的《演讲台》，我们请三位分别出生于1949年、1959年和1979年这三个时间节点的军人，结合自己的成长经历谈感受。1949年出生的共和国同龄人，是“生在红旗下、长在红旗下”的一代人，他们充分感受到了新中国的温暖和人民翻身做主人的喜悦。1959年出生的一代人，则在事业的起步阶段，赶上了改革开放，赶上了“尊重知识、尊重人才”的好政策，祖国为他们提供了“天高任鸟飞”的大好成才环境。1979年出生的一代人，则是改革开放之后出生、伴着改革开放步伐成长起来的一代人，这一代人成长环境顺利、生活条件优厚，是充分享受着改革开放成果的一代人。通过三位作者的经历讲述和内心感受，从中我们可以充分感受到个人发展与国家命运的紧密联系，希望我们每个人都能把个人的聪明才智投入到祖国建设事业中去，为祖国更加繁荣富强贡献一份力量。
    ――编者
    是党领导的新中国培育了我
    ■唐志龙
    60年前，毛泽东主席在天安门城楼升起第一面五星红旗、向全世界庄严宣告中华人民共和国成立的一个月之后，我降生于湖北省荆门市毛李镇一个普通农户家中。如果用“生在红旗下、长在红旗下”来形容我及同辈人，再恰当不过了。
    在祖国温暖的怀抱里，1956年我上了小学，开始将我的父辈一字不识的苦难沉重历史永远翻过去了！1958年10月，我围上了鲜艳的红领巾，“她是红旗的一角，她是先烈的鲜血染成！”老师的教诲，我刻骨铭心；“好好学习，天天向上，做共产主义接班人！”党的嘱托，我永志不忘。怀着神圣的责任感，我努力读书，连跳两级。1964年秋，初中毕业的我响应党关于“知识青年到农村去”的号召，返乡当了民办教师，后来成了有着200多名学生的小学的校长。1966年10月1日，在镇里庆祝国庆17周年大会上，我佩带上了熠熠生辉的共青团团徽。
    报效国家，是每个热血青年的应尽义务和光荣使命。1968年3月，刚过18岁的我毅然携笔从戎，来到北京军区空军某高炮部队当兵。在军队这座大熔炉里，我茁壮成长，第二年5月就光荣地加入了中国共产党。1971年9月底，我和战友们从内蒙古乘军列南下，辗转来到云南边陲，履行保卫祖国南大门的神圣职责。1973年深秋，荣立战功的我带着一身征尘凯旋。能够为保卫祖国贡献一份力量，我始终为此感到无比自豪！
    1979年3月，是一个令人难以忘怀的春天。在党的十一届三中全会春风的吹拂下，开始步入而立之年的我，奉命从冰雪将融的北国，调往蓓蕾初绽的上海，来到了现在的南京政治学院上海分院任教。这对于只有初中文化程度的我，既是机遇，又是挑战。我始终铭记邓小平同志关于“一定要善于学习，善于重新学习”的要求，在首长和战友们的帮助下，边工作边学习，刻苦钻研马列理论和各种科学文化知识。从1982年起，用了短短4年时间，我获得了复旦大学哲学系师资本科毕业证和哲学学士学位。1995年我被评为教授，成为博士生导师。我在本院讲授10多门课程，并在全国率先招收“思想政治工作哲学”研究生；出版著作25部，发表论文320多篇，总计约900万字。1998年，我被总部授予“全军优秀教师”称号，2002年获得全军院校首届育才奖“金奖”，2007年享受国务院颁发的“政府特殊津贴”。
    60年过去了，弹指一挥间。尽管已两鬓飞雪，但祖国，我要真情地对你说，我无怨无悔，依旧壮怀激烈！因为是党领导的新中国哺育了我，塑造了我。“谁言寸草心，报得三春晖”。为了祖国明天更美好，为了中华民族永远屹立于世界民族之林，我愿把毕生精力贡献给党的教育事业，贡献给我亲爱的祖国！
    （作者系南京政治学院上海分院基础系教授，1949年出生）
    赶上了改革开放的好时代
    ■叶振瑞
    我今年刚好半百，回首33载军旅人生，自己能从一个普通高中生成长为一名高级工程师，主要归功于改革开放让国家走上了康庄大道，为有志青年提供了一片施展才华的广阔天地。
    我出生在一个知识分子家庭，在那个特殊年代，像我这样家庭背景的年轻人，即使学习成绩再好，也难有什么作为。为了证明自己是有用之材，高中毕业后我投身军营，成为一名军械修理工。当时，正赶上国家出台了“尊重知识、尊重人才”的好政策，这更加坚定了我建功军营的信念。当时，连里高中毕业的官兵很少，因此，大家对我很羡慕。但我清醒地认识到，有文化只能让别人羡慕一阵子，只有做出出色成绩，才能赢得他人由衷的钦佩。于是，我几乎把所有时间都花在学习专业理论和实际操作训练上。不到半年，我就在师里组织的专业比武中夺得了冠军。
    两年后，我在同年度兵中第一个当上了班长。一次，得知部队鼓励战士考军校的消息后，我欣喜若狂，一个久违的梦想顿时在心里复燃。我当时想，自己虽然丢了两年书本，但只要加把劲儿，还是可以拾起来的，退一步讲，即使事与愿违，也能增加一笔人生财富。连队干部了解到我的想法后，当即表示全力支持。为了让我有更多时间复习文化课，连里破例允许我可以推迟两小时熄灯。我没有让大家失望，半年后，以优异成绩考上了军区预提干部培训队，实现了军旅生涯的第一次跨越。
    1985年，我当上了团军械股长。一次，军里组织装备工作达标检查，由于缺乏系统性的理论知识，我在迎检准备中出现了失误。由此我下决心考军校系统学习专业理论知识。在团领导的支持下，我顺利通过军校招生考试，第一次走进了我军高等学府，实现了军旅人生的第二次跨越。
    一晃到了1999年，全军掀起了科技练兵的热潮。尽管当时我已年届四十，各方面条件都不能跟年轻人同日而语，但我花了3年时间，掌握了大量信息化理论知识和高技术装备操作技能。身边不少高学历同事碰到疑难问题，总愿意跟我这个“土老帽”聊聊。每当这个时候，我都尽可能地谈些个人看法，看到他们茅塞顿开的神情，我心里甭提多高兴。
    这些年来，在领导和同事们的帮助下，我在装备战线上取得了一些成绩，被集团军树为“科技创新十大标兵”，先后取得国家专利1项，军队科技进步二等奖2项，三等奖9项，四等奖5项，获得四总部作战部队专业技术干部优秀人才奖。有人问我为什么干劲这么足，我总是这样说：我的今天是党和祖国给的，我只要还有精力有机会，就会一直干下去。就像一只雄鹰，只要还有力气，就会在那片给它带来快乐的蓝天振翅翱翔。
    （作者系北京军区某部高级工程师，1959年出生）
    我的青春因报国而美丽
    ■许小康
    我是在改革开放的号角声中呱呱坠地的，是沐浴着改革开放的春风成长成才的。30年的生命历程中，没有祖辈经历的战火，没有父辈经历的苦难，只有祖国的关爱，家庭的呵护，和日益优厚的成长条件。毋庸置疑，我是幸运的，更是幸福的。用上辈人的话说，我是“喝着蜜长大的”。
    30年前，我出生在皖南的一个小山村，尽管童年时家境并不宽裕，但也衣食无忧。我家兄妹三人均经十年寒窗，挤过独木桥，走出山沟沟，如今都在城市安家立业。每逢回乡探亲，乡亲们无不夸赞我家“书香门第”，孩子有出息。此时，有近40年中学教龄的父亲总是在骄傲之余，不忘抚今追昔，给我们上一堂忆苦思甜课，教我们珍惜生活，早日成才，回报国家。
    1998年，我考上了军校。从军12载，我把最美的青春无怨无悔地献给了部队，我的青春因从军报国而美丽。在各级组织和领导的关心培养下，我从排长、干事、指导员等岗位一路走来，一帆风顺，还考上了研究生，成为一名军事学硕士。期间，军队经过两次服装改革，多次工作生活待遇的提升，作为一名军官，我的荣誉感更是与日俱增。刚从地方高中考上军校时，因为觉得部队条件差，待遇不高，许多同学对我的选择表示不理解。如今，我们一开同学会，许多人都向我投来羡慕的目光。六年前，妻子与我谈恋爱时，由于我是个“当兵的”，恋爱过程不是很顺利，而如今，其亲朋多次要我做红娘，为他们的一些熟人在军营介绍对象。如此种种变化，以及油然而生的喜悦，常常令我不能平静。
    在共和国喜逢60华诞之时，我也迎来两个新起点：一是快满30岁，将到而立之年，站在人生的新起点上；二是刚获硕士学位，即将奔赴新的工作岗位，站在事业的新起点上。在这样的新起点上，回望过去，展望未来，我心潮澎湃。不仅仅是感怀于祖辈、父辈的艰辛，我辈的幸福，更是感恩于党和军队的培养和对祖国日益富强的由衷自豪。缺失这样的大前提，对我这样一个曾经的农村青年来说，奢望今天宽裕的生活条件、广阔的发展前景是不可想象的。饮水不忘掘井人。每思念至此，我便感觉到肩上沉甸甸的责任，更坚定了为党、为军队努力工作、恪尽职守的信念。
    遗憾的是，在我们身边也有同志谈起自己的成功时，总把主要原因归结为个人奋斗，却把党、国家和军队的培养抛在一边。这种人，我总从心底笑其浅薄。做人，就该感恩知责，而不能忘本。美国前总统肯尼迪曾说：“别问国家能为你做些什么，先问你自己能为国家做什么。”现在我要说：“祖国，我的青春因你而美丽，我生命的激情将为你而燃烧！”
    （作者系南京军区某部干事，1979年出生）
〖-ZW/正文〗
