〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东各地举行十一运会倒计时100天活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南警备区进行十一运会安保行动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶/苏万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月8日电（记者张晓晶、苏万明）7月8日，在十一运会倒计时100天之际，齐鲁大地的人们用热烈的歌舞、铿锵的誓言、坚定的决心、深情的祝福，祈盼一届全民参与、全民共享的全运会早日到来、圆满成功。
    济南是十一运会的主赛区，十一运会开幕式将于10月16日在这里举行。8日，在泉城广场，伴随着喜庆的乐曲，人们有的表演花样篮球，有的展开踢毽子竞赛，有的挑战跳远、跳绳纪录，用运动健身的方式期盼全运会到来。
    300名着装整齐的小学生用清脆的童声表演诗歌朗诵，抒发“情系泉城、喜盼全运”的心情。志愿者、文明市民、体育工作者、城市建设管理者、窗口单位以及安保工作者等6个方队，结合自己行业特点，发出铿锵誓言：“全运会，我们准备好了！”
    连日来，山东各地开展各种全民健身活动，庆祝十一运会倒计时100天。7月5日，5千余名济南市民参加了“全民健步迎全运”活动。“帆船之都”青岛，在十一运会倒计时100天到来之时显得更加充满生机。近几天来，数千名群众会集到青岛五四广场以太极扇表演、体育舞蹈等方式，迎接即将到来的全运会。在烟台，群众走上街头进行了健身腰鼓等表演。日照市的庆祝活动则以水上运动为主。
    当天，泰山脚下也异常热闹。人们在大山怀抱里，自发组织起来载歌载舞。十一运会的吉祥物――泰山童子取材于泰山，十一运会圣火取火地点也基本确定在泰山，人们以此祝福国家兴旺发达。
    十一运会倒计时100天之际，各项筹办工作也进入关键的实战阶段。齐鲁大地上，处处能感受到办好全运会的信心和决心。济南赛区组委会通过组织市民观看全运会场馆等方式，请市民提意见，利用剩下的时间进一步完善场馆条件。
    作为残疾人代表，市民张华对十一运会场馆建设感到十分满意，但对一些微小的人性化设计提出了意见。她说，济南奥体中心有些座椅设置了软垫，非常舒适，游泳池水温适宜，非常利于运动员发挥，但她同时也问：无障碍洗手间是否都加扶手了？台阶旁边是否都有无障碍坡道？手语志愿者是否能满足聋哑市民观赛需要？对于这些问题，组委会的工作人员认真地记录下来，并表示会逐一解决。
    据了解，十一运会新建的44个场馆和改造的85个场馆都已全新亮相，通过测试赛、预赛等方式进行了检测调试。志愿者服务、安全保卫、信息通讯、餐饮医疗等工作方案和应急预案也已经制订完备，23万名志愿者和数百个城市文明服务岗将为全运服务。
    随着十一运的临近，9400万齐鲁儿女正敞开怀抱，欢迎各地宾朋，热切期盼这体育的盛会、人民的节日。
    本报济南7月8日电卢军、黄健报道：7月7日上午，一场以处置全运会突发情况为背景的维稳处突应急行动演练在济南警备区拉开序幕。
    “历城区民兵应急分队为第一梯队，配置在奥体中心北侧位置；市中区、历下区民兵应急分队为第二梯队，分别配置在奥体中心东西两侧区域……”随着警备区司令员胡少平一声令下，身着迷彩、佩戴头盔、手持警棍盾牌的460余名民兵应急队队员迅速集结，乘坐应急维稳专用车辆，风驰电掣般奔赴事发现场。
    30分钟后，各分队按时到达指定区域，开始配合公安、武警封控现场、阻隔人群、劝解驱散不明真相的群众。
    前扑、侧倒、跃起倒、插裆扛摔、夹颈别肘、握腕夺刀……山东商业集团总公司民兵应急特种大队防暴分队队员个个身手不凡；济南钢铁集团民兵重点应急营反恐连的防暴队员们把警棍挥舞得虎虎生风；为避免在实际执行任务中不明真相群众受到伤害，防暴队员们手执盾牌，采取固守的方式，让阻隔封控防护队形时而方、时而圆，时而进、时而退，200名捣乱分子很快就乱了阵脚……
    演练现场指挥、警备区政委晋争鸣表示，今年以来，针对全运会安保任务重的实际，警备区按照维稳应急要求，成立了12个民兵维稳应急分队，组织应急队员进行了紧急出动、擒敌基本技能、防暴基本队形和盾牌警棍术等多个课目的针对性训练。警备区机关也依托信息化指挥平台，反复演练各种突发情况，规范完善应急指挥程序和行动预案，部队和民兵预备役人员应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力得到大大提高。
〖-ZW/正文〗
