〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半截子工程”迎检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团尊重科学不做应景文章受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永哲/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 6月30日 周永哲蒋恒
    “半截子工程”迎检查
    济南军区某海防团尊重科学不做应景文章受到好评
    6月20日，当总部首长和军区领导来到济南军区某海防团检查调研时，看到的却是营区在建中的一些“半截子工程”。这种不搞应急施工、不做应景文章的做法，得到了总部首长的充分肯定。
    这些“半截子工程”，是部队官兵正在修建的“大型综合性体能训练场”、“文化活动中心”、“司务长之家”和“团招待所”，原计划第三季度完工。可是，6月初这个团领导得知，总部首长要在6月中下旬来团检查学习实践科学发展观活动的开展情况，并着重参观所属炮兵营的营房基础设施建设情况。很显然，要让总部首长看到团队建设的“亮点”，就必须让部队停课突击把“半截子工程”搞完。是要给首长留个好印象，还是要正常的工作秩序？团长翟光的态度很坚决：训练不停课，施工不突击！政委姜波的态度更直接：“不管什么检查，都是为部队战斗力服务，如果应付检查那就是搞形式主义。”于是，团党委决定：就让总部首长参观“半截子工程”！
    首长来部队的那两天正好是双休日，官兵们照常休息、娱乐，除担负执勤任务的分队外，其余连队都在照着自己的计划有条不紊地运转着。晚饭后，一些官兵陆续来到了自己所负责的工地上。工作组的领导问，综合训练场的草皮怎么没铺？官兵们说，原本打算使用进口草皮，但费用太高，也不易成活，不划算，我们准备买草籽儿，自己种。在“文化活动中心”，有领导问，为啥不在检查之前争取突击完工？官兵们讲，如果那样，训练就耽误了，工程质量也没有保证。
    不搞应付检查，不做应景文章，在这个团已成规矩。近年来他们迎接各级检查，事先没有一个单位停课突击做准备，官兵该干啥干啥，团队工作依然得到了各级领导的肯定和赞扬。
    ■编辑点评
    弘扬求真务实作风
    洪文军
    “半截子工程”不好看、不完美，但是因为其真实，不弄虚作假，让我们看到了更美的风景、更可贵的精神。这真正符合科学发展观，有利于部队健康发展、全面建设，让基层官兵拍手叫好。
    对于该海防团的“半截子工程”，总部首长和军区领导为何也叫好？原因很简单：“半截子工程”不是亮点，但是“半截子工程”背后有大亮点――求真务实作风。有了这样的作风，“半截子工程”何愁不能建得漂漂亮亮！
    “形式主义害死人”，部队检查工作中的形式主义更是遗患不少。比如有的在建工程，原本有科学的进度和节点。如果为了检查而“突击”竣工，往往是检查组刚走就开始返工，不仅劳“兵”伤财，还败坏了部队风气。
    怎样才能把形式主义这块“臭豆腐”彻底扔掉？基层部队要拿出勇气，上级检查单位要倡导正气！上级不仅要看受检单位的有形工程，更应审视“无形工程”――作风建设。
    方汉插图
〖-ZW/正文〗
