〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励更多的“战士创造”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某师12项革新成果以战士名字命名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘登友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励更多的“战士创造”
    驻滇某师12项革新成果以战士名字命名
    《军媒视界》：
    我们推荐这篇报道，希望引发读者思考：如何鼓励更多的“战士创造”？
    下面这篇报道中的“瑞财坦克电瓶训练架”、“张全火炮液压缓冲器”等，都是来自基层凝聚着战士智慧的“战士创造”，或许没有很高的科技含量，却实在管用。
    驻滇某师以战士名字命名装备技术革新成果的做法，是对战士主体地位的尊重，是对他们创新精神的充分肯定，是激发其参与部队建设热情的有力之举。希望更多一线带兵人积极为战士提供条件和平台，激发他们的革新热情，让更多的“战士创造”助力于部队战斗力的提升。
    《战旗报》编辑部 李通斌 尹晓鸥
    6月29日，驻滇某师装甲团团史馆成果展厅内，喜添坦克三营九连三级士官刘瑞财的革新成果――“瑞财坦克电瓶训练架”。据该师政委郑璇介绍，这是全师第12项以战士名字命名的革新成果。
    郑政委告诉笔者，基层的装备技术革新成果一般达不到评奖要求，但对提高部队战斗力有着重要作用。他们不以是否获奖为衡量标准，积极创新激励措施，对基层官兵自行研发的装备技术革新成果以主要贡献者姓名命名，并把革新成果的贡献意义、革新过程等写入连史、营史乃至团史、师史，以此激发官兵革新热情。
    某团修理连四级士官陈超在操作实践中发现，装甲车侧减速器使用损耗大、使用寿命短，故障发生率高，且更换过程复杂，最快也要20多分钟。陈超反复琢磨与试验，花半年时间研发了一套能快速提升更换速度的设备，连队将其命名为“陈超速换装置”，并将其事迹写入连史。
    在该师汽车修理工间，“郝正强电路故障自动检测仪”引人注目。据了解，以往检测汽车电路故障，一般使用手工仪表，无论哪个部位出现故障，都要“剖腹式”拆开“治疗”。修理营班长郝正强革新的自动检测仪，不用看图纸，也无需将电路“开膛破肚”，只需将检测工具插入相应部位，显示屏即自动显示故障参数，检修效率大为提高。“检测仪用郝班长的名字命名当之无愧！”官兵们说。
    “张全火炮液压缓冲器”、“秦峰车载武器弹药固定架”……基层官兵成果被冠以响亮的“专利品牌”，在部队产生良好导向作用。
〖-ZW/正文〗
