〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运动员从军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西希望利用军营培养顶尖运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，俄罗斯著名女子撑杆跳高运动员伊辛巴耶娃就是一名军人，2005年8月入伍时她是一名中尉，2008年时已经晋升为上尉，但她一直代表俄罗斯参加世界顶级赛事。
    巴西奥委会柔道、拳击和摔跤运动的负责人塞巴斯蒂安q佩雷拉说：“我们希望通过让我们的运动员从军的方式，让他们能够享受所有军人的福利，得到稳定的收入，同时还能享用良好的训练设施。在运动生涯结束之后，他们还可以退伍选择重新就业。”
    报道称，巴西海军已经开始了这一计划，上个月已有100名运动员在里约热内卢市加入了海军，其中包括2008年北京奥运会女子柔道铜牌获得者夸德罗斯以及巴西第一位泛美运动会跆拳道金牌获得者迪奥戈q席尔瓦等人。
    这些入伍的运动员们在里约热内卢接受了3周的培训。海军中尉马图拉纳是巴西柔道国家队的教练组成员，他说：“他们的任务就是代表巴西参加各种比赛，不需要去做其他官僚性质的工作。他们可以随意训练，在特定时期被召集起来使用海军的设施训练。”
    巴西奥委会对海军的做法给予了高度评价，希望继续扩大这一计划，尤其是希望高水平的运动员能够在军队中获得较高军衔或成为军官。
〖-ZW/正文〗
