〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀进沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军各级党委关爱野外驻训官兵身心健康纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，西北某演兵场烈日炎炎、热浪滚滚。兰州军区某集团军实兵实弹综合演练正在如火如荼地进行。记者在现场看到，万余名官兵个个势如猛虎，像有使不完的劲。是爱，给了他们源源不断的动力。
    流动“营房”崛起演兵场，值勤哨兵用上了遮阳伞，野营帐篷里配有电风扇――
    清凉送到演兵场
    野外驻训官兵告别了地窝子，值勤的哨兵用上了遮阳伞，帐篷里安装了电风扇，晚上睡觉有凉席，各种防暑降温物品、食品、药品已分发到官兵手中，野战餐厅的冰柜里装满了雪糕、可乐、矿泉水……这是记者随集团军政委刘雷来到甘南草原所属高炮旅野外“大本营”采撷到的一组镜头。
    过去部队野外驻训，由于天气炎热、训练强度大、防暑降温工作不到位，战士中暑流鼻血、晕倒在训练场等现象时有发生。个别旅团甚至放着上级配发的野营帐篷不用，却组织官兵挖地窝子住，认为这样做才符合实战要求。
    “4个月野外驻训，挖地窝子住就能躲过‘敌人，先进侦察装备的监视？”集团军几位领导统一了认识，“实战化训练不是狭隘地理解为挖个地窝子一藏了事……一些有害官兵身心健康的传统练兵方法应该改一改。”于是，集团军派人与装备生产厂家协作，研发出了集野外作业、住宿、娱乐于一体的多功能野营帐篷，同时配备野战折叠式桌椅板凳，折叠式行军床，单兵野战装具等一批新型军需战备器材，从根本上解决了以往野营驻训官兵长期住阴湿地窝子的问题。
    “住的问题解决了，防暑工作做得怎么样？”6月下旬的一天，腾格里沙漠骄阳似火，气温高达40摄氏度，集团军“钢铁红军师”政委张绘武利用午休时间，检查外训部队一日生活制度的落实情况，发现帐篷里有不少床铺是空的。
    “天这么热，荒无人烟的沙漠中连一棵树都没有，战士不午休跑到哪里去了？”张绘武顿生疑惑，决定探个究竟。执勤哨兵说，他看到一些人到临时车场去了。张绘武到车场一看，发现有的战士睡在汽车大厢板底下，有的躲在坦克车体的阴影里。战士们说，帐篷如同蒸笼，进去不―会儿就会大汗淋漓，根本无法入睡。这几天由于天气炎热，训练强度大，不少战士心火上升，还出现了头晕、流鼻血等中暑现象。
    当天下午，张绘武组织各团政委开会，专题研究防暑降温工作。第二天，全师各个驻训帐篷就装上了电风扇、饮水机，发放了防中暑、防蚊虫的清凉油、花露水。训练间隙，战士们吃上了西瓜，喝上了绿豆汤。团级单位还集中建起了一次可供300人洗澡的野营澡堂，每天训练结束，官兵都能痛痛快快地洗去一身的疲惫。
    沙滩文化陶冶情操，网上冲浪驱散疲惫，“拂晓劲旅”系列文化活动激发豪情――
    大漠深处乐融融
    “野战影视厅”座无虚席，“战地网吧”键盘声声，沙滩上各类球赛、健身、猜谜语等活动正在有序进行……7月2日晚，在演兵场上摸爬滚打了一整天的某高炮旅官兵，开展起了丰富多彩的文化娱乐活动。
    记者随该集团军某高炮旅政委杨忠来到野营地采访，在指挥二连“野营文化大帐篷”里，被官兵誉为藏族“战士歌王”的士官班长万朝红正带领“朝红舞蹈队”排练藏族舞蹈。走进该旅“野营读书馆”，只见百余名官兵正在全神贯注地遨游在知识的海洋里，10多个野战书架上摆满了历史、政治、科教、文艺等8个门类3000多册书刊，6个铝合金报架上挂满了陕西、甘肃、河南等24个省（市）野外驻训官兵所在家乡的报纸。
    集团军领导告诉记者，文化生活连着部队的战斗力。野外训练十分艰苦、单调，大力开展野外文化活动，可以极大地鼓舞提升士气。据此，在部队进入野外驻训地后，他们因地制宜加强野战文化设施建设，广泛开展“拂晓劲旅”系列文化活动，做到旅团有野战文化活动中心、文化大篷车、战地广播和驻训快报，营有简易排球场、羽毛球场和足球场，连有野营网吧、多功能厅、卫星电视、宣传板报和乐器专柜，保证官兵随时能够看上电视、听上广播、读上报纸，还可网上冲浪。
    建起了“野营度假村”，开通了“野营旅游专线车”，办起了“军人服务区”――
    洒向沙场都是爱
    置身这个集团军的野外训练场，人文关怀的新风扑面而来。
    每年七八月份是部队外训的黄金期，也是基层干部家属来队的高峰期，“野营度假村”的落成，使临时来队的军属们倍感温馨。
    某炮兵旅指挥一连指导员王都的妻子强贵荣，一边包着饺子一边对记者说：“没想到，真是没想到！部队想得这么细、做得这么实，还专门给我们这些临时来队家属建起了‘野营度假村，，方便我们和亲人团聚，真是令人感动！”
    集团军各级党委还针对野外驻训地信息闭塞、自然环境恶劣等实际，利用假期开办官兵子女“少年军校”，开通了“野营驻训――旅游专线车”，分期分批组织官兵到驻训地改革开放的窗口企业――青铜峡铝业集团、夏进乳业公司等单位参观见学，进一步加深了大家对科学发展观的认识和理解。
    为了解决4个月野外驻训期间官兵打电话、购物等难题，他们在野营地建成了集购物、邮政、话吧、摄影、洗澡、理发等于一体的军人服务区；为防止官兵在执勤、训练时被蛇虫叮咬，他们为每个人制作了一个保健袋，袋内装有金嗓子喉宝、清凉油、防晒霜和防蛇虫叮咬的雄黄等药品。
    集团军党委还把“学习在军营、成才在军营、建功在军营、快乐在军营、满意在军营”活动向野外营区延伸，开办了“戈壁夜校”、“大漠课堂”，组织官兵学理论、学科技、学法规、强素质；组织“知心姐姐”、“阳光天使”、心理骨干巡回服务，开设网上领导信箱、心灵驿站和心理咨询热线，搞好经常性的心理教育和疏导工作，缓解官兵长时间在野外驻训的心理压力。
〖-ZW/正文〗
