〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡寻根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到山清水秀的西柏坡，一切显得那么“熟悉”，仿佛就是心中定格的那幅画面：三面环山，一面临水，碧波荡漾，松柏苍翠，幽静怡人。
    进入纪念馆，党的第七届中央委员会集体铜雕群像毅然在目，气势恢宏，展示出党的领导集体团结、坚强、有力。这也让我更加理解了胡锦涛总书记多次强调加强团结的深刻寓意。我们正处在进一步改革开放和建立社会主义市场经济、全面推进经济社会又好又快发展的关键时期，唯有紧紧团结在党中央周围，才能战胜一切困难，顺利迈过前进路上的一道道坎。展厅西侧的一组老照片吸引了我的目光，我驻足在记录我们党历史上第一次全国土地会议的展台前，凝望着泛黄的《中国土地法大纲》，思绪万千。“最后一碗米，用来做军粮；最后一尺布，用来缝军装；最后的老棉袄，盖在担架上；最后的亲骨肉，送到战场上……”听着讲解员深情地唱起当年流传在平山县的支前民谣，我们无不深受教育和感动。
    来到中共中央旧址，一座座的土平房，里面陈列着毛泽东等老一辈革命家当年的工作和生活用品，简朴得让我想起井冈山的八角楼、延安的窑洞……当时，中央领导同志经常在毛泽东同志居住院子前的小磨盘周围研究中国革命的前途和命运，特别是那指挥千军万马的军委作战室，只有40平方米，三张八仙桌，两张地图，几把旧木椅，一部电话，领袖们正是在这全世界最小最简陋的指挥所里运筹帷幄，决胜千里，指挥震惊中外的辽沈、淮海、平津等重大战役。
    在旧址的西北角，有一间百余平方米的长条型房间，是当时的中央机关大伙房，党的七届二中全会就是在这里召开的。当我们端坐在主席台下的长凳上时，耳畔不由响起毛泽东同志那摄人心魄的洪亮声音：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步……务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风”。这些谆谆教诲，今天对我们正在推进的中国特色社会主义建设事业依然有着非常重要的指导意义，让人不得不敬佩老一辈革命家的政治智慧和战略眼光。60年弹指一挥间，时光如梭。如今那一间间铭刻着历史印记的小屋，一张张承载着辉煌岁月的坐椅，仿佛在向后来者述说着当年的一切。
    辞别西柏坡，回望这块心中的圣地，心潮难平。当年，毛泽东同志曾把党中央离开西柏坡、踏上进京的征途形象生动地比喻为“进京赶考”。其实，“进京赶考”对于执政的中国共产党人来说是个永恒的课题，人民的幸福指数永远是“赶考”成绩的评定标准。与60年前那次“进京赶考”相比，今天我们面临的“考场”形势更加复杂严峻。胡锦涛同志当选党的总书记后带领中央书记处的同志来到西柏坡，重温毛泽东同志“两个务必”的教导，并为新形势下坚持做到“两个务必”赋予了新的时代内涵，提出了新的明确要求。这实际上就是告诫全党，要让全国和全世界知道，中国共产党人仍然要靠“两个务必”和“西柏坡精神”来完成建设中国特色社会主义的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
