〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公务消费公开透明资金运转规范安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区公务卡支付提高理财效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昆明/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务卡支付提高理财效益
    浙江
    省军区
    本报讯钟昆明、特约记者左贵东报道：浙江省军区后勤部的一份统计显示，今年上半年，该省军区所属部队利用公务卡支付结算占公务性经费总开支的82.3%。省军区后勤部部长吴隔河告诉记者：“公务卡支付结算不仅使公务消费公开透明，而且提高了部队财经管理效益。”
    近年来，浙江省军区积极谋求科学管财理财之道，先后推行了资金集中支付、财经集中统管和经费资产一体化管理等财经改革。去年8月，总后勤部下发《公务卡支付结算试点方案》后，该省军区又大胆探索，及时推出以“持卡定对象、刷卡定范围、用卡定额度、管卡定责任”为主要内容的公务卡支付结算新模式。
    持卡定对象。在驻城区团以上单位和军内招待所全面推行公务卡支付结算，为参与公务消费活动的团以上机关干部、士官、职工和基层司务长共700余人办理了公务卡。
    刷卡定范围。省军区明确规定，除供应商无法使用银行卡结算外，凡办公、会务用品等采购性支出，会议、集训、接待、差旅等服务性支出，均实行公务卡支付。
    用卡定额度。区分层次，根据工作需要，确定省军区机关处以上领导、内勤人员、士官和基层单位司务长及师团单位人员不同授信额度。
    管卡定责任。部门领导对本部门持卡人员负领导责任，平时加强教育管理，督促及时报销还款；财务部门负责对报销业务进行审核；持卡人对公务卡负主要责任，必须妥善保管和使用。
    与此同时，该省军区还建立了公务卡支付结算的内部控制、网络监管、责任追责等制度，在审核报销时对持卡人提供的刷卡凭证、消费凭条和发票等信息内容逐一核实，确保公务消费合乎有关规定。
    实行公务卡支付结算新模式，给财经管理带来诸多变化：
    ――工作效率明显提高。用公务卡支付结算，一改过去办事先借款、借款层层批、领导不在借不了款等现象，大大方便了官兵工作。
    ――资金流转成本降低。据介绍，实行公务卡支付结算以来，该省军区部队共通过公务卡支付结算2500多万元，减少资金流转成本27万元。
    ――财经秩序更加规范。实行公务卡支付结算，公务开支透支消费、业务部门预借款等现象明显减少，资金管理更加安全。
    ――利于推进廉政建设。公务卡支付结算让官兵在阳光下消费，较好地避免了假发票、笼统发票和搭车报销等现象，通过技术防范促进了廉政建设。
〖-ZW/正文〗
