〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习即将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习即将举行
    本报北京7月8日电记者蔡鹏程、孙兆秋报道：国防部新闻发言人表示，根据中俄两国防务部门商定，“和平使命-2009”联合反恐军事演习将于2009年7月22日至26日举行。
    演习分战略磋商、战役准备和战役实施3个阶段。战略磋商将于7月22日在俄哈巴罗夫斯克市举行，中俄两军总参谋长将就共同关心的重大问题进行磋商，举行演习开始仪式，签署下达战役训令。战役准备和战役实施将于7月23日至26日在沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。战役准备阶段，两军受训机关共同演练定下作战决心、拟制战役计划、组织战役协同。战役实施阶段，两军将重点演练联合封控、立体突破、机动歼敌和纵深围剿4个内容。演练结束后，还将组织阅兵、颁奖和装备展示等。
    中俄两军各1个战区级指挥机关带1个方向指挥所同步受训，双方参加实兵演练兵力以陆、空军为主，各1300人。中方参演部队包括1个陆军战斗群和1个空军战斗群。俄方参演兵力包括1个陆军加强摩步营、1个空降突击连和部分空军兵力。
    “和平使命-2009”联合演习是中俄两军继“和平使命-2005”、“和平使命-2007”演习后，在上海合作组织框架内举行的又一次大规模反恐演习。此次演习不针对第三方及其利益。演习正值中俄两国建交60周年之际，对于深化两国战略协作伙伴关系和两军务实合作，锻炼和提高两国军队应对多种安全威胁的能力，震慑恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，维护本地区的安全与稳定具有重要意义。
    上海合作组织其他4个成员国的高级军事代表团和上海合作组织秘书处秘书长、地区反恐机构主任将应邀观摩此次演习。
〖-ZW/正文〗
