〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后管理保障局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成车辆综合管理系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王更生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成车辆综合管理系统
    本报讯王更生、特约记者唐向东报道：总后司令部管理保障局在建立和完善汽车分队车辆信息管理网络的基础上，先后引进国内先进的车场门禁管理系统、车辆出入场数据采集系统等智能化安全管理系统，建成一个车辆综合信息管理平台。该系统的运用，基本实现了“信息采集自动化、安全监控可视化、日常管理规范化”等目标。
    第二炮兵装备部编写常用简语解释汇编
    本报讯申国华报道：“三个着力点”、“四个新一代”、“五个带头”……对这些重要简语的理解掌握是个基本要求。第二炮兵装备部政治部编写的《政治工作常用简语解释汇编》收录了党和国家领导人近年来在一些重要讲话中的提法简语，便于基层官兵更好地学习理解。
    武警医学院锤炼战场卫勤保障硬功
    本报讯果凤春、于斌报道：盛夏时节，武警医学院将应急医学救援队拉到渤海之滨某训练基地，展开了一场以正在举行的大型国际赛事突遭恐怖分子袭击为背景的反恐机动卫勤实兵演练。演练中，“帐篷救护所”开设、人员搜救、现场手术等一批课目得到检验，提高了实战条件下卫勤保障能力。
    二炮工程学院士官队对照典型激发学习热情
    本报讯石小磊报道：近日，第二炮兵工程学院士官队在全队组织了一次以“比身边典型、找自身差距、树成才目标”为主题的教育活动，邀请士官张家友、王芝伟等身边典型，上台谈工作心得体会，围绕“如何制定成才目标”等与典型进行讨论交流。目前，该队超过20%的学员报考了自考、函授等学历教育考试，形成了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
