〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越硝烟的中国工兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记联黎部队战斗工程处处长吴广通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立春/郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐立春郭兴义
    作为联黎部队战斗工程处处长，他带领9个国家的24支扫雷、排爆分队，在国际雷场趟出一条和平之路，展示出中国工兵良好的专业素养，被外国同行誉为“工兵专家”；
    作为地爆专业教学的带头人，他将实战经验融入教学，创新教法、训法，填补多项空白，将一个刚刚组建的教研室带成先进单位，被学兵誉为工程兵战斗骨干成长的摇篮；
    作为丈夫、儿子，他在家庭出现重大变故的情况下，仍全部身心扑在异国土地上，让火红的战旗诠释着中国军人的忠诚与奉献。
    他，就是荣获联合国维和勋章，被联合国扫雷中心嘉奖，被联黎部队司令亲自授予紫铜勋章的北京军区某部干部吴广通。
    和平旗帜诠释着他的忠诚
    2008年4月，吴广通远赴黎巴嫩担任联黎部队司令部战斗工程处处长，全面负责联黎部队扫雷、排爆和安全防护工程建设的计划、实施、监督工作。
    雷场就是战场，战场考验忠诚。以色列在边界线上设有一道三米高的网状技术围墙，上面有导线、传感器、监控头，号称蝴蝶飞过都能知道。有一次，中国扫雷分队在栽桩范围内发现了一枚距技术围墙只有20多厘米的防步兵4号地雷。如果销毁不当，极有可能炸坏以色列的技术围墙，造成国际影响。吴广通和大家一起经过试验，用瓶子装上水和电雷管，开口对准地雷引信压盖处，起爆后，利用高压水流将引信冲了出去，顺利地让地雷解体而又不爆炸，为安全销毁创造了条件。
    在西班牙营装甲巡逻车意外掉进地雷场的事故救援中，吴广通亲自到现场进行实地侦察，拟制救援方案，并运用专业知识，识别、分析、判读以色列雷场图的技术参数，帮助西班牙扫雷手绕开障碍物，快速接近目标物，赢得了宝贵的救援时间。事后，联黎部队东区司令专门写来了表扬信。
    军人因和平而生，又用生命趟出了和平之路。吴广通指挥9个国家的24支扫雷、排爆分队共清排雷场247135平方米，销毁地雷2337枚、炸弹511枚；向来自25个国家的上千名维和人员及当地老百姓进行了地雷知识讲座；主持修订了联黎部队多支扫雷分队的标准作业程序；多次深入扫雷现场对扫雷队进行资质认证和装备核查，确保了扫雷作业的安全顺利进行。联合国秘书长潘基文访问黎巴嫩期间，对他和他的战友们竖起大拇指：“你们为世界和平作出了重大贡献！”
    三尺讲台诉说着他的奉献
    2004年从北京理工大学研究生毕业后，吴广通被分配到北京军区某工程兵训练大队，任刚刚成立的地爆教研室主任。
    打铁还需自身硬。作为地爆专业教学的带头人，吴广通迅速掌握了地爆专业所有课程的教学大纲、教学内容、教学要求，先后编写了《爆破常识100问》、《地爆专业技术问答手册》等，发表学术论文20多篇，多次被大队评为优秀教员，教授的课程在军区组织的优质课评比中被评为精品示范课。
    抛撒布雷车是近几年才开始装备部队的新装备，其组训方法没有统一教材，为让新装备真正形成战斗力，吴广通带领教研室人员集体攻关，并到参加过实战演习的部队参观见学，很快摸索出了一套行之有效的教学方法。根据他们的训练方法拍摄的《抛撒布雷车组训电教片》填补了工程兵军事训练电教教材的空白。
    报效祖国升华着他的情感
    2008年8月，吴广通的爱人夏秋丽被诊断为乳腺癌三期，手术中又被查出淋巴结有转移现象，需要进行化疗和放疗。但吴广通始终坚守在维和岗位上，高标准履行着自身的职责。
    今年3月底，吴广通的任期即将结束。但因联合国授权迟到的原因，他的接任者需要晚到一周，为了工作交接，也为了让自己的同志迅速展开工作，吴广通主动将自己的离任时间也推迟了一周。不料，他父亲却在4月4日突发脑溢血辞世。在这种情况下，他强忍悲痛，仍然一丝不苟坚持完成了四天的工作交接，才赶回国内料理父亲的后事。
    痛苦埋在心底，使命无上光荣。回国后，他妥善处理了家庭事务后，便全身心地投入到工作中，将实战经验融入课堂，让教学训练紧贴实战，加速了战斗力的形成。日前，某部党委作出《关于开展向吴广通同志学习活动的决定》，并为他报请一等功。
〖-ZW/正文〗
