〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模人物激励我们建功本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装沈阳局官兵解读英模精神增强主题教育感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/鲁洪哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔燕飞、鲁洪哲报道：6月下旬，海军装备部沈阳局组织驻黑龙江吉林两省所属单位军代表，参观“独胆英雄”卜凤刚事迹陈列室。
    战争年代，卜凤刚参加过30多次战斗，3次负伤。在塔山阻击战中，他身挎8颗手榴弹，只身冲进敌群，俘虏敌人120多个，被授予“独胆英雄”光荣称号。海装沈阳局修整了位于驻齐齐哈尔某军代表室的卜凤刚事迹陈列馆，组织所属官兵参观学习，并邀请卜凤刚生前战友车明田，卜凤刚孙女、去年刚刚入伍的大学生军代表卜嘉单等组成报告团，为官兵解读英模精神。
    “1968年，卜凤刚被派到某厂担任军代表，参加试制我国自行设计的一种新型舰炮。当时没有办公室，他就和同志们在一间四面透风的废品库里办公。在艰苦条件下，他们日夜奋战，终于完成了任务。”报告会上，报告团成员的动情讲述，让军代表们热血沸腾。
    “英模人物激励我们建功本职。”局党委及时引导官兵把教育焕发出来的热情转化为完成装备任务的实际行动。今年以来，在装备研制、监造、试航试飞、保障等各个战场各条战线，军代表们以昂扬的精神状态，保证了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
