〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升核心军事能力是根本落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金存/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵金存刘明星
    正在开展的培育当代军人核心价值观主题教育活动，必须突出“实践特色”。而当前的“实践特色”，主要就是应把提升核心军事能力作为根本落脚点。
    这是有效履行我军历史使命的需要。在世界军事领域竞争日益激烈的今天，有效履行新世纪新阶段历史使命，必须依赖我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，而核心军事能力是最根本的力量保证。因为，核心军事能力是应对一切安全威胁、完成一切军事任务的力量基础与源泉。
    这是核心价值观的实践性要求之所在。军人核心价值观是军事软实力的灵魂，“软实力”建设的根本目的之一，还是提高打赢信息化战争这一核心作战能力。没有将思想外化为行动，培育过程也就失去了现实意义。当代军人核心价值观最根本的外化要求，就是爱岗敬业、爱军精武，有效提升核心军事能力。
    军人的核心价值观还必须更好地服务于军队综合战斗力的跃升。一是核心价值观为提升核心军事能力提供正确的政治方向。二是核心价值观为提升核心军事能力提供有力的智力支持。核心价值观还应为提升核心军事能力提供强大的精神动力。
    当代革命军人为献身使命而投身于中国特色军事变革、为不懈追求军人荣誉而努力训练提高素质，部队提升核心军事能力的进程，也给核心价值观的强化提供了强大的实践支撑。
〖-ZW/正文〗
