〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化非战争军事行动的后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼提高快速反应能力，建立应急保障体制
    我军近年遂行的多项非战争军事任务，突发性强，保障方位不确定，任务繁重，导致保障对象、保障时机、保障方式的随机性增大。在这种情况下，后勤保障要适时跟进、及时保障，必须建立与非战争军事行动相适应的应急反应、快速保障体制。
    建立应急指挥机构。应在各级国防动员委员会的框架内，建立非战争军事行动应急指挥机构，保证军政一体指挥、上下联动保障、各种力量密切配合，保证军地协同配合、职责任务落实，全面提高组织指挥协调和快速保障能力。
    科学编制应急预案。省军区后勤系统应针对非战争军事行动突发性强、保障任务不确定等特点，加强对本地区水文地理、气候特征、道路状况、交通运力、物资储备等的调查统计、研究分析，本着配套实用、切实可行的原则，进一步修订完善医疗救护、运输保障、生活保障、物资器材供应等应急保障预案，加大预案情况的“急、难、重、险、快”程度设置，增强方案的前瞻性、科学性、适用性和操作性。
    建强民兵后勤队伍。重点搞好民兵后勤专业保障分队编组，配备必要的物资器材，抓好民兵后勤专业保障分队适应性训练，确保在紧急情况下能够成建制快速形成后勤综合保障能力。
    着眼提高持续供应能力，健全快速动员机制
    建立动员潜力数据库。主动协调地方经济动员部门开展国民经济动员潜力调查统计，准确掌握各类动员潜力的分布、品种、数量、质量等信息，建立后勤动员潜力数据库，定期进行调整、补充和更新，为组织实施后勤动员和保障提供决策依据。
    确定动员物资储备量。统筹协调军地有关单位，科学合理确定各类物资、器材、装备等保障物资储备比例，做到区域有别、规模适度、种类齐全、数量足额、效益较高。
    动员方式多样化。一是依法征用，强制性征用后勤保障物资。二是行政督导，提高后勤保障物资动员效率。三是广泛发动社会捐赠。在汶川抗震救灾和抗击雨雪冰冻灾害中，以上三种动员方式互为补充，发挥了重要作用。
    着眼提高整体保障能力，综合运用多种保障方式
    紧贴任务保障。根据抗震救灾、反恐维稳、突发事件、防汛抗洪等多样化任务的不同，分别研究制定针对性强的保障方案，组织好方案计划的协同和对接，形成上下衔接、左右配套的保障方案计划体系，做到保障内容、保障方式和保障手段等，与执行非战争军事任务的具体行动相适应。
    紧随情况保障。针对同一任务的不同情况做好多手保障准备，并紧随情况的变化而变化，做到以变应变，确保在任何时间、任何条件下都能适时跟进、保障有力。
    紧跟需求保障。着眼非战争军事行动的后勤保障需求，坚持“怎么快就怎么组织，怎么有效就怎么保障”的原则，灵活运用不同的保障方式和手段，适时、精确地组织各种勤务保障。比如，抗震救灾行动需要在短时间内动员、征调生活物资、运输工具、药品和挖掘机、推土机等大型工程机械；抗洪抢险行动需要迅速组织饮食保障、医疗救护、卫生防疫，提供帐篷、编织袋、救生衣、救生艇等器具；保障战役军团机动需要疏通道路、在沿途开设野战军供站等。
〖-ZW/正文〗
