〖ZQ/总期〗18808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情帮带结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区支援新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏本报特约记者翟耀
    64个“小康示范村”的奖牌上，浸润着广大援建官兵的汗水；100个通过达标验收的农村卫生室，凝聚着省军区系统各级领导的心血；千余户走上致富路的军烈属，铭记着人武、专武干部的真情实意……
    近两年来，河南省军区大力开展支援新农村建设活动，用实际行动帮扶落后乡村和困难群众，为中原地区经济社会发展做出了积极贡献。
    帮建基层党支部带领群众共同富
    2008年初，河南省军区党委在研究部署支援新农村建设工作时，省委常委、省军区政委颜纪雄提出，要通过大力帮建基层党支部，带动群众共同致富。
    从那时起，河南省军区机关及所属师团级单位，与全省82个贫困村结成帮扶对子。
    内乡县马山口镇河西村是一个三面环山的小村庄，很多村民靠外出打工挣钱。2008年3月，省军区机关干部崔庆森、单连本，作为定点帮扶联络员来到这里。他们逐一与全村6名党支部成员、50多名党员推心置腹地进行交流，共谋河西村发展。1个月后，在村民大会上，6名村党支部成员郑重宣誓：带领全村群众发展养殖业，誓将旧貌换新颜！
    随后，村里党员干部、民兵骨干与困难群众牵手结对，签订帮扶责任书。按照规划，全村家家发展养殖业，集体挂牌成立“牧原养殖有限公司”。为配合村里发展养殖业，省军区专门请来畜牧专家，教授群众掌握养殖及防疫技术。去年6月，一种生猪瘟疫大面积暴发，病死率超过80％，由于防疫得当，河西村却没有一头生猪发病。
    养殖业发展起来后，省军区又派机关干部王山根、杨少峰来到河西村，带领村民治理村容村貌。他们积极协调资金，帮助村里建起自来水供水系统及灌溉设施，将水泥路修到每家每户门口，还为村里建成污水处理工程，使全村养殖污水处理率达到100%。
    去年底，河西村人均纯收入已达5000元以上，村党支部被评为全省“五好党支部”，一举成为“小康示范村”。
    河南省军区司令员刘孟合告诉记者，省军区建制单位结对帮扶的82个贫困村中，现在已有64个成为“小康示范村”，自来水、有线电视进村入户，村子里还建起了阅览室、文化广场等场所，一幅崭新的社会主义新农村画卷正在中原大地展现。
    援建农村卫生室群众看病不再急
    去年上半年，为配合新型农村合作医疗制度的推行，河南省军区作出决定，规定每个师团级单位重点援建一个农村卫生室。
    记者在西平县盆尧乡张老庄村采访时发现，这个村的卫生室窗明几净，规范有序，设有观察室、治疗室、输液室和药房。几名正在输液的群众，七嘴八舌向记者讲述起县人武部援建的故事。
    去年夏天，当地卫生部门开展基层医疗机构改革。借着这个东风，结对帮扶张老庄村的西平县人武部协调资金20多万元，帮助该村建成设施齐全的卫生室，并从县医院请来专业人员帮助制订了卫生室管理制度，完善了检查、治疗、转诊等工作程序。人武部领导还亲自登门，协调县医院专家来村卫生室坐诊，为医护人员传授医疗技术。
    平顶山市新华区新华街道办事处工作人员宋俊喜告诉记者，以前农村自办诊所的医生，全凭观察判断病情，遇到稍微复杂的疾病就难以确诊，耽误时间不说，有时还会误诊。现在许多村的卫生室配备了常用医疗器械，建立健全了医疗制度，并与县乡医院有着密切合作，对病情严重的患者可立即转诊，大大方便了群众看病就医。
    据介绍，河南全省由军分区、人武部、预备役师团帮建的100个村卫生室，目前已全部通过基层医疗机构检查验收，使50余万农村群众直接受益。
    采访中，记者在很多村卫生室看到了省军区系统签订的帮扶协议，每一份协议的背后，都有着一些令人感动的故事。为提高固厢镇岗东村卫生室诊疗水平，临颍县人武部军事科参谋郭书寅多次奔波，用一片真情感动了县医院的专家，将他们请到村卫生室传授医疗技术；光山县人武部副部长詹才胜在远离县城的援建村卫生室一蹲就是1个多月，连女儿生病都顾不上回去照顾……
    关爱贫困军烈属一腔真情暖兵心
    驻豫某部一级士官曾强元，家住光山县晏河乡帅洼村，由于父母多病、弟弟正上大学，家庭生活困难。在2008年初的那场雪灾中，他家仅有的四间土坯房被大雪压塌，一家人生活陷入窘境。这让正在抗灾一线的小曾揪心不已。
    “一定要让贫困军烈属生活无忧！”信阳军分区司令员马启明了解情况后，立即指示光山县人武部领导，协调民政部门一起安排好曾强元家人的生活。随后，他驱车200多公里专程为小曾家送去年货和慰问金。春节过后，军分区又协调资金，帮助曾强元家建起了四间新平房。
    曾强元家里受到的特殊照顾，仅仅是河南省军区关爱贫困军烈属的一个缩影。去年初，该省军区经过调查，在全省选择了1000户生活困难的军烈属，由1000个基层武装部结对帮扶。
    为确保帮带效果，省军区要求各人武部根据每户军烈属的实际情况，帮助基层武装部制订详细具体的帮扶计划，每年年底由各军分区组织评比，省军区进行抽查。
    南阳籍抗震英雄武文斌牺牲后，河南省军区、南阳军分区和邓州市人武部迅速派人来到英雄的家中慰问救助。通过军地协调，武文斌下岗的妻子被安排到省妇联工作，其残疾的弟弟到县残联上班，年迈的父母被列为低保对象、定期发放生活补助，同时还解决了烈士家属的住房问题。
    现在，河南全省已有850户贫困军烈属脱贫致富，其中300多户还成为新农村建设的领跑人。
    卢氏县范里镇军属王建生想大规模种植反季节蔬菜，但因缺乏资金、信息渠道不畅，一直未能如愿。范里镇武装部与他结成帮扶对子后，专门帮他申请了贷款，联系了销路，还请来专家指导他建成了5座反季节蔬菜大棚，当年就获利10余万元。随后，在镇武装部的帮助下，他又扩大种植规模，采取公司加农户的模式，带动全村100余户群众走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
