〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳洲袋鼠跳出漩涡东欧骑兵冲出重围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚队打出了一个漂亮的开局，第2分钟斯尔纳的进球早早为他们确立了领先优势。第38分钟，澳大利亚队摩尔利用点球将比分扳平。第56分钟，科瓦奇的进球令克罗地亚队再度领先。澳大利亚队主教练希丁克冒险一搏，先后换上阿洛伊西、布雷西亚诺、肯尼迪加强攻势。第79分钟，科维尔打入使澳大利亚队晋级的关键一球，为希丁克的“四前锋战术”画上了圆满的句号。
    罗纳尔多用两个进球，包括一个并不擅长的头球向人们宣告他的回归。当地时间6月22日巴西队在多特蒙德4比1战胜日本队，三战全胜晋级。
    当地时间6月23日，H组同时进行了两场比赛。已经稳获小组第一名的西班牙队迎战沙特队。他们派了替补阵容，即便如此，实力仍在沙特队之上。战至第36分钟，西班牙队华尼托头球建功。最终，西班牙队1比0小胜沙特队。
    在另外一场同时进行的小组赛中，积3分的乌克兰队和积1分的突尼斯队交锋，争夺小组第二个出线资格。战平就能出线的乌克兰队在舍甫琴科的率领下，并未在场上占有优势。上半时即将结束时，突尼斯队一名球员被红牌罚下。下半时，以多打少的乌克兰队获得了点球的机会，由舍甫琴科一蹴而就。乌克兰队最终1比0战胜突尼斯队，顺利晋级。
    当地时间6月22日，澳大利亚队球员蒂・卡希尔（前）在比赛中与对手争顶头球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
