〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●油料供给动中补●战备物资进方舱●单兵携行一囊装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技为野战机动提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/刘铁明/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/岭南部队野战化后勤保障新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是“兵贵神速”。打赢未来高技术条件下的局部战争，及时快捷的后勤保障至关重要。广州军区联勤部紧紧依靠科技创新，不断抢占快速保障的“先机”。
    千里演练，车流滚滚。行至某陌生地域时，上百台装甲车辆因断油相继“抛锚”，眼看就要贻误“战机”。突然，一台台伪装严实的野战加油车从丛林中悄然驶出，为装甲车辆实施群车加油。一辆20管群车加油车从记者面前快速开过，两条长长的软质输油管从加油车尾部“吐”出后，延伸至装甲车辆前。加油员迅速将随车卸下的泵机、加油枪组合成一个个简易加油站，为装甲车辆加注油料。很快，随着隆隆的马达声起，部队又快速向集结地域开进……
    广州军区联勤部黎仕林副部长告诉记者，他们为部队配备了多管多枪野战群车加油装备，一台加油车一次可同时给多台车辆加注油料，从根本上解决了野战条件下的油料伴随保障难题。近两年，在战区举行的合成作战演练中，尽管每次动用的装备车辆多，机动范围广，但油料保障实现了全天候及时足额供应，“战争血液”经受住了一次次近似实战的考验。
    战时野战保障，最怕“坛坛罐罐”拖后腿。在一路走、打、吃、住、藏、供、救的演练中，记者发现，一次次战备等级转换，一次次快速奔袭，部队展开、撤收自如，始终保持了快捷的机动能力。联勤部戴焕副参谋长指着一辆辆集装箱式的装备车辆告诉记者：如今，军区各后勤保障单位物资保障全部实现“方舱化”，保障单元实现“模块化”。战时，所有战备物资“化整为零”，军需、军械、油料、卫勤等各保障“模块”可临机组合。携行时，所有战备物资按类“各自归建”，使部队整体机动能力、保障能力大为提高。
    在整个演练的“行军打仗”过程中，记者发现，昔日战士身负背包、挎包、水壶等物品的“旧风景”已悄然隐退，“野战背囊”成为演练部队的一道新景观。这种由新型材料制成的野战背囊，防火防潮，伸缩性好，便于标识。战士王伟华告诉记者，有了这个野战背囊，再也不用为拉拉杂杂的个人物品所累，有情况被子一叠、衣服一收，针头线脑，铁锹用具，所有物品“一囊打尽”。上车一放，下车一背，方便快捷，更加有利于行军作战。如今，这一新型“装备”已落户基层连队。
    （本报广州6月23日电）
    饶歆俊 刘铁明 本报特约记者钟友国
    图：机动途中，新型野战加油车为装甲车辆快速实施群车加油。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
