〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝凭吊中国援坦专家公墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并视察中国援建坦国家体育场工地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆6月23日电 （记者刘东凯、明大军）正在坦桑尼亚访问的中国国务院总理温家宝23日上午在坦桑尼亚总理洛瓦萨陪同下，专程前往位于首都达累斯萨拉姆市郊的中国援坦专家公墓凭吊，并视察了中国援建的坦桑尼亚国家体育场工地，慰问两国工程技术人员。
    中国援坦专家公墓共安葬着69名中国援坦牺牲人员，其中47人是为修建坦赞铁路牺牲的。
    温家宝首先向书写着“中国援坦专家光荣牺牲同志之墓”的纪念碑敬献了花圈，中坦两国人员在纪念碑前肃立默哀。随后，温家宝凭吊了牺牲人员的墓碑，向烈士墓献了鲜花。
    温家宝在纪念碑前发表讲话说，三十多年前，一群中华民族的优秀儿女肩负着祖国和人民的重托，远涉重洋，踏上广袤的非洲大陆。他们披荆斩棘，历尽千辛万苦，与勤劳、勇敢的坦桑尼亚和赞比亚人民携手并肩，在非洲大地上共同建造出一条现代化的铁路，而他们中间的一部分人却永远安息在这片远离故乡的土地上。
    岁月流逝，他们在这里已经度过无数个日日夜夜。但是，祖国人民和坦赞两国人民始终没有忘记他们。
    随后，温家宝在留言簿上题词：“烈士英名永垂不朽，中坦友谊万古长存。”
    凭吊中国专家公墓后，温家宝来到位于市区内的坦桑尼亚国家体育场工地，慰问正在施工的中坦两国工程技术人员。
〖-ZW/正文〗
