〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训会有了“专家席”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某导弹旅党委提高训练效益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委议训会有了“专家席”
    ――第二炮兵某导弹旅党委提高训练效益的一段经历
    高原绿意浓，沙场起硝烟。阳春时节，第二炮兵某导弹旅官兵驾长剑战车，穿崇山峻岭，开展了一场信息化条件下实兵对抗演练。侦察与反侦察、干扰与反干扰、突防与反突防……信息对抗险象环生，高难课目接连不断。
    这一“仗”，让基层官兵始料不及的是，机关人员没像过去那样准备汇报材料、向基层索要经验，而是分赴各点位，分门别类地收集整理战场数据……“战场”上这种变化，出自该旅导弹专家王定学的一条建议。
    年初，作为导弹专家的王定学在旅党委会上直言不讳地说：“以往演练，机关干部忙于写材料，基层干部忙于搞经验，做的大都是无用功。未来战争，导致失败的可能就是一组战场数据，今天的演练应在提高训练效益上下功夫！”
    依据导弹专家的一条建议，旅里建起9个战场数据库，使演练更贴近实战。这件事，也使旅党委意识到：只有集中大家的智慧，才能使决策更加科学。为此，旅党委决定在议训会上设立“专家席”。从今年初开始，该旅有12名导弹专家，成了党委议训会上的“座上宾”。
    这12名导弹专家，都是经过第二炮兵和基地两级机关严格考核层层筛选出来的，虽然级别不同，但都是本专业的“权威”。第二炮兵导弹专家、旅总工程师李析微，多次参加实弹发射任务，有3项科研成果获得军队科技进步奖；基地导弹专家、技术营副营长喻剑波，是全军优秀大学生干部，先后3次担任过重大军事任务指挥员；基地导弹专家、修理所四级士官韦红彦，参加过13次重大军事行动，精通17个专业的特装修理，是惟一被基地认证的“兵专家”。
    记者在该旅采访，正好赶上旅里召开党委议训会。专家们前排就座，与党委“一班人”就一次长途机动演练展开讨论。在讨论演练预案时，出现不同意见。这时，列席会议的导弹专家童成斌发表自己的看法：要使预案贴近实战，必须做到一案多情、一情多案。
    旅党委采纳童成斌的建议，责成作训部门及时修改完善了演练方案。演练开始后，人马刚出营门，防空袭、防核爆、防小股敌特等战术课目便接踵而至。接下来，他们又在多种复杂环境条件下，开展了20多个演练课目，有效提高了部队机动作战能力。
    旅长告诉记者，导弹专家参与党委议训，是该旅落实科学发展观的具体行动，可实现一举三得：一是党委决策更加科学。旅党委广泛听取专家意见，解决了野战机动指挥等16项制约战斗力生成的难题，党委作出的21项有关训练的重大决策没有一例出现失误。二是训练质量大幅提升。他们探索出“全员参训、全装参训、全内容细训”的训练新方法，在上级组织的千里机动实兵实装检验性考核中，取得优异成绩。三是军事经济效益显著提高。旅里根据专家意见，推行岗位互换法等9项训法战法改革，节约训练经费97万元。
    余俊成 韦存韧 本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
