〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“地图供管”角色渐行渐远“信息支撑”功能走上前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘信息技术使联合作战“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地图供管”角色渐行渐远“信息支撑”功能走上前台
    测绘信息技术使联合作战“耳聪目明”
    本报成都6月23日电刘继红、记者李砺寒报道：战斗警报猛然响起。顷刻，成都军区某测绘信息中心忙碌起来。与一体化作战指挥平台相匹配的作战地域数字地图、数控信息沙盘在迅速制作之中，地形勘察分队、战场无人机等奉命紧急出发，遥感影像判读人员开始对卫星影像图进行分析，旋即海量的战场环境信息反馈回来……今天下午，记者目睹了这一场全新模式的联合作战测绘保障演练。
    “‘敌’机对我要地实施侦察。”值班员话音刚落，其航线、进入纵深点等情况就已在大屏幕上被标识出来，使联指能够形象直观地获知这一最新情报。
    战场形势瞬息万变，测绘人员不停地运用数字地图、虚拟战场系统等进行分析，为指挥人员下定作战决心提出建议。负责组织这场演练的总参有关部门领导对记者说：“新的作战模式，逼着我们跳出以往‘地图供管员’、‘地图标绘员’的角色，充分发挥信息支撑、辅助决策、技术推广、精确保障的作用，当好联合作战指挥的‘情报员’、‘导航员’和‘智囊团’。”
    据了解，为完成从单一保障向全面保障、从测绘勤务保障向信息作战保障的转变，近年来我军以实战需求为牵引，积极构建战区指挥机构和战役作战力量的测绘信息保障部队，探索信息化战争条件下实施测绘保障的模式和方法，并和科研单位合作，研制装备了卫星导航定位车、地图快速修测车以及战区军事地理信息系统等，使一体化联合作战拥有了众多“千里眼”和“顺风耳”。
    演练仍在继续。中心开始利用精测出的多维立体数据，引导远程火力对“敌”实施打击，并对遭火力打击的“敌”机场进行损伤效果评估……
    自始至终，这场演练都在室内进行，可谓运筹帷幄决胜千里，充分展示了这支部队小规模、高技术、大作为的特点。有了他们的不懈努力，未来战场将在我们面前变得越来越透明。
〖-ZW/正文〗
