〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国观摩团成员点评美军关岛演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观摩团成员认为，这次演习在三个方面给他们留下了深刻印象。
    第一，美方热情接待中国观摩团，中美双方都表明了对进一步发展两军关系的积极态度。观摩团团长、海军副参谋长张磊愚少将说，在这次观摩中，美方从指挥控制、作战编程到部队演练都作了简要介绍。中国观摩团与美方军人就许多共同感兴趣的问题进行了交流，在一定程度上增进了相互了解。外交部美大司副司长谢锋指出，中美两国元首高度重视发展双边军事关系，两军扩大交流、增信释疑，不仅有利于推进两军关系，而且有利于两国关系的全面发展。
    第二，参演美军官兵训练严格细致，技术操作规范。济南军区空军副司令员凤景泉少将在近距离观察舰载机起降时，对美军严格的技术规范印象深刻。他发现，舰载F-18战斗机飞行员的救生装备，平时和战时一样，准备工作非常到位。“不管现代武器多么先进，人的训练都是基本和共同的要求。”
    第三，参演美军训练与实战紧密结合，互为牵引。“这次演习既是一次例行的训练，也是未来实战的预演。”南京军区军训和兵种部部长周国建大校认为，虽然美方没有透露演习的背景和方案，但这次演习无疑是519特遣联队按照实战方案和作战编组在预定地区进行的联合训练，今后在这一地区可能会发生什么样的情况、如何去应对，目前的训练就要着手解决什么问题。“也就是说，仗怎么打，兵就要怎么练。”他说。
〖-ZW/正文〗
