〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的永恒雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中，红军过云中山时，一位干部因为只穿单衣被冻死在一棵大树下。红军指挥员看到后，悲痛之余非常愤怒。他要人去把军需处长找过来，看他怎么解释。周围的人含泪告诉他：冻死的同志就是军需处长，他把所有能御寒的东西都发给别人了。
    这位处长的胸怀何等无私，其奉献何等彻底！什么是先人后己？什么叫以身作则？从这位军需处长身上，我们找到了最好的答案。他不是牺牲在炮火硝烟的战场，而是悄无声息地倒在滴水成冰的雪山，他身上没有枪伤，没有弹片，然而他的牺牲让人震撼，引人思考！
    他如一面镜子，一面亮堂端正的德镜，一面共产党人的廉镜，一面领导干部的整容镜。照照这面镜子，我们可以看见自己的瑕疵。他像一座高山，一座雄伟挺拔、令人仰止的高山。仰望这座高山，我们会感到自己的渺小。他是一尊雕像，一尊耸立在亿万人心中高大、永恒的雕像。他是一座丰碑，记载着创业的艰难、先辈的奉献。
    在长征路上，有许许多多像军需处长这样的红军指战员倒下去了，他们甚至没有留下姓名。但是，他们的形象永远矗立在雪山之巅，植根在人民的心中。尽管岁月的风烟掩去了许多历史人物，却永远无法掩住这一尊尊雕像的光芒。
    美国著名记者哈里森・索尔兹伯里在《长征――前所未闻的故事》中说：“这种传奇式的牺牲和坚韧不拔的精神是中国革命赖以成功的基础。中国革命将从这些奋斗牺牲的传奇故事中汲取无尽的力量。”我军之所以能从小到大、由弱到强，不断从胜利走向胜利，很重要的是因为有无数像军需处长这样的先人后己、无私奉献的好干部。他们平时吃苦在前，享受在后；打仗时冲锋在前，退却在后；心里只有别人，唯独没有自己。这样的军队当然有凝聚力、战斗力，是不可战胜的。
    青山不老，碧水长流。70年前的悲壮，带给我们无尽的思考；70年前的胜利，带给我们无穷的动力。今天，我们纪念长征胜利70周年，目的就是要重温长征的历史，弘扬长征的精神。在新的长征路上，虽然没有雪山的风雨，没有草地的泥潭，但是仍然会有荆棘、坎坷，仍然会遇到艰难险阻，仍然需要艰苦奋斗、无私奉献、廉洁奉公的精神。我们欣喜地看到，在军队现代化建设中，涌现出许许多多像那位军需处长一样的英雄模范人物，如雷锋、王杰、苏宁、杨业功、王庆平等。他们是长征精神的最好传人，是新长征路上的永恒雕像！有了这种传承，在新的长征中，我们将无往而不胜！（许家祥）
〖-ZW/正文〗
