〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程召开全面落实科学发展观第五次研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月23日电 马克思主义理论研究和建设工程近日在上海召开全面落实科学发展观第五次研讨会。会议认真学习胡锦涛总书记在全国科学技术大会上的讲话和在两院院士大会上的讲话精神，以全面落实科学发展观，建设创新型国家为主题，围绕建设创新型国家的重大意义、基本要求、大力提高自主创新能力等问题进行了深入探讨，并实地考察了东海大桥、洋山深水港和张江高科技园区。
    此次研讨会由上海市邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心承办。马克思主义理论研究和建设工程相关课题组首席专家和主要成员，全国和部分省市邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心有关负责同志和专家学者，共100多人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
