〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队隆重表彰森林灭火战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14个集体和26名个人被授予荣誉称号或记功嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，黑龙江省嫩江县嘎拉山、松岭区砍都河和内蒙古自治区牙克石市免渡河林区因雷击发生3起特大森林火灾，人民生命财产和国家森林资源安全受到严重威胁。武警部队特别是森林部队广大官兵，坚决执行党中央、国务院、中央军委决策部署和胡主席重要指示，发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳、不怕流血牺牲的革命精神，为夺取火灾扑救工作的全面胜利作出了重大贡献。
    这次受表彰的英雄集体和先进个人中，有3个单位被授予“森林灭火英雄大队”荣誉称号，1名个人被授予“森林灭火英雄”荣誉称号，还有11个集体和25名个人被记功嘉奖。武警部队党委号召官兵向他们学习，为有效履行保卫国家安全、维护社会稳定、保障人民群众安居乐业的神圣使命而努力奋斗。
    总政治部副主任孙忠同、武警部队政治委员隋明太及公安部、国家林业局的有关领导参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
