〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我感到一种勇敢和坚强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴利维和医疗分队结合党日活动开展使命教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我感到一种勇敢和坚强”
    赴利维和医疗分队结合党日活动开展使命教育
    本报绥德鲁（利比里亚）6月22日电罗建刚报道：昨天，在大西洋畔一片茂盛的棕榈林里，北京军区赴利比里亚维和医疗分队全体队员面对鲜红的党旗，重温入党誓词。医疗分队孙天胜队长介绍说：远离祖国，条件艰苦，用多种形式激发斗志，坚定了大家克服困难、圆满完成联合国维和任务的决心和信心。
    4月底，北京军区首次派往西非执行联合国维和任务的医疗分队43名官兵到达任务区后，克服重重困难，在短时间内顺利打开了工作局面。6月初，他们结合维和任务，开展了“弘扬长征精神，锤炼维和精兵”系列活动，迎接党的生日。
    他们在全队开展了“争当优秀共产党员”和“争当优秀党务工作者”活动，引导大家立足医疗和生活保障工作岗位，争先创优。结合深化社会主义荣辱观教育活动，利用队员到保障部队巡诊、到偏远部落义诊服务时机，引导大家时刻清醒认识到：自己的一言一行代表着国家形象，展示着中国军人的素质和道德修养，丝毫不能懈怠。他们利用党日时间，着眼维和任务需求，组织队员长途行军180多公里，锤炼快速机动能力。把党日活动与使命教育、提高维和技能结合起来，也大大激发了队员们的潜能，调动了积极性。女队员王颖琦在日记中写道：“站在望不到边际的棕榈林里，面对鲜红的党旗，再次重温入党誓词的那一刻，我的眼泪蓄满了眼眶，我再次感觉到一种勇敢和坚强，生命中顿时充满了力量。”
    该队贾振德政委高兴地说：系列活动带来了新变化。队员们利用课余时间刻苦自学，提高服务技能的热情更浓了，服务态度更好了，参加急难险重任务的积极性更高了，不负重托、不辱使命的决心和信心更坚定了。
〖-ZW/正文〗
