〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔多：胖并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔多：胖并快乐着
    1米83的个头、90公斤的体重为三届“世界足球先生”、一次世界杯“金靴奖”得主的罗纳尔多赢得了“肥罗”的称号。
    看起来，“肥罗”挺像一头养在动物园里的狮子，优裕的生活使其彪悍的体形略显臃肿。但如果谁认为“万兽之王”丧失了捕食的天性，谁就会有“丧身狮口”的危险。
    小组赛第一场比赛过后，朝“肥罗”开炮的媒体不少，法新社的文章说：“罗纳尔多除了在禁区里悠闲地踱步，似乎没干什么有意义的事情”；不满足一球小胜克罗地亚队的巴西媒体说：“该让罗比尼奥首发了”……
    巴西队主帅佩雷拉不为所动，第二场照样派遣“肥罗”登场。也许是外界的批评传入了他的耳朵，“肥罗”的跑动比头一场积极了些，但是没有入球，难听的话又来了，“也许罗纳尔多忘了怎么跳桑巴”……
    出线无虞的佩雷拉索性把最后一场小组赛当成了“肥罗”的热身赛，“我相信他一定能在随后的比赛中回到最佳状态”。多特蒙德清爽的晚风带来了“狮子”的杀气，日本队注定要为自己的行为后悔，他们忘了2002年自己当东道主时，那个视进球如草芥、7场比赛打入8球的“外星人”。上半场最后时刻，罗纳尔多在本届世界杯的第一粒入球如期而至――小罗斜传禁区，西西尼奥头球摆渡，“狮子”用自己并不擅长的头球轻松攻破川口能活的十指关。
    “肥罗”不愿再闲置他的进攻天赋和脚下灵感，现在离他追平德国人穆勒世界杯进14球的纪录只有一步之遥。第81分钟，经过几脚小范围配合，“肥罗”右脚劲射皮球入网――“狮子”的牙齿依然锐利，在那块狭小的禁区里，他就是“万兽之王”！
    带着满足和惬意的微笑，“肥罗”懒散地与队友庆祝自己新的世界杯进球纪录的诞生。追平纪录并不足以令他忘形，被国际足联评为当场最佳更不足以令他满意，也许后面的淘汰赛才是“狮子”真正睁开睡眼的时候。
    （本报多特蒙德6月23日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
