〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达达累斯萨拉姆对坦桑尼亚进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与坦桑尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见总理洛瓦萨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/义高潮/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆6月22日电 （记者明大军、义高潮）应坦桑尼亚总统基奎特的邀请，国务院总理温家宝在圆满结束对南非的正式访问后，22日抵达达累斯萨拉姆开始对这个东非国家进行正式访问。
    坦桑尼亚是温家宝总理这次非洲7国之行的第6站。此前，他先后对埃及、加纳、刚果（布）、安哥拉和南非进行了正式访问。温家宝总理还将访问乌干达。
    据新华社达累斯萨拉姆6月22日电 （记者明大军、刘东凯）国务院总理温家宝22日在达累斯萨拉姆与坦桑尼亚总统基奎特举行了会谈。双方在诚挚友好的气氛中回顾了中坦友好关系的历程，并就进一步发展两国关系达成共识。
    温家宝说，由两国人民共同努力而形成的中坦友好关系经受了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中坦友好关系是全天候的。我这次访问坦桑尼亚实际上是来看老朋友。当前，中坦关系很好，双方高层交往不断，各领域的合作都取得了新的进展，在国际事务中相互支持和配合。回顾过去，展望未来，中坦两国既共享深厚的传统友谊，又面临求和平、谋发展的共同任务。为进一步巩固和发展中坦友好合作，中方愿与坦方从以下几方面做出共同努力：一是加强政治交往。广泛开展两国政府、政党、立法机构之间的联系。二是扩大经贸合作。中方愿采取进一步优惠措施，增加从坦进口。中国政府鼓励中资企业加大对坦投资力度，加强双方在坦基础设施、资源开发、农业、电信等领域的合作。三是中方将一如既往地为坦经济、社会发展提供力所能及的帮助。中方准备在坦援建农业示范中心和抗疟示范中心，探讨与坦合作生产抗疟药品。四是促进在文化、教育、旅游等领域的合作，增进两国人民的相互了解和友谊。五是密切在国际事务中的沟通与协作，共同促进南南合作，维护发展中国家权益。
    温家宝说，近来外界对中非关系有一些错误的议论。这些议论既不符合历史事实，也损害中非关系。中非友好合作50年的历程表明，中国是非洲国家可以真正信赖的朋友，中非关系的内涵越来越丰富，但平等、互利、共赢的原则不会改变。中国发展了，将为非洲提供更多的援助，为非洲的发展做出更大的贡献。
    基奎特说，坦中有着深厚的兄弟般友谊。坦桑尼亚人民永远不会忘记中国长期以来向坦提供的宝贵支持和无私援助。今天，有人渲染中国的发展对非洲是威胁。坦桑尼亚和非洲人民坚决不同意这种说法。
    会谈结束后，温家宝和基奎特共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。两国还发表了联合公报。
    当天晚上，温家宝与基奎特总统、洛瓦萨总理和坦内阁部长以及坦各界友人共同观看了庆祝中坦友好文艺演出。
    据新华社达累斯萨拉姆6月23日电 （记者刘东凯、明大军）国务院总理温家宝23日在达累斯萨拉姆会见了坦桑尼亚总理洛瓦萨。
〖-ZW/正文〗
