〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把兵往聪明里带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团以人为本加强部队建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/宋云峰/张乃建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把兵往聪明里带”
    ――第二炮兵某团以人为本加强部队建设的调查
    第二炮兵某团把探索带兵规律、激发官兵的积极性、主动性、创造性作为贯彻以人为本的关键，有效地调动了官兵的积极性，促进了部队全面建设。
    光从生活上关心还不够
    官兵住上了装有空调的花园式营房，吃上了营养自助餐，洗上了蒸汽浴，购物有军营超市，电话、网络进班排……第二炮兵某团党委在茫茫大漠戈壁上创造拴心留人的生活环境，让现代文明成果惠及官兵。
    以人为本离不开生活上关心官兵，但仅仅满足于此显然不够。连队发生的一件事，引起了团党委“一班人”的深思。一名战士家里与邻居因为宅基地发生纠纷。这名战士找到团领导，希望团里能出面发函解决。可是机关在调查后发现，对于这样的纠纷，战士完全可以利用在课堂上学习过的法律知识，帮助家人解决。
    以往，团里把为官兵解决涉法问题作为贯彻以人为本的重要方面。这样一来，有的官兵便认为，解决涉法问题是部队的“义务”，不管大事小事，都找团里出面解决。
    这引起了团领导的思考：关心基层不能仅仅满足于为官兵花了多少钱，办了多少事，解决了多少问题，靠这些落实以人为本还远远不够，以人为本应该有更丰富的内涵。
    把战士带得老实听话就好吗
    几年前，这个团曾发生过这样一件事：为创建学习型军营，团里建立了局域网。团领导到一个连队检查工作，发现有的连队干部把所有电脑都加了密码。一问原因，连长、指导员振振有词：战士们接触新事物太多，容易变“油”，不好管理。
    团党委“一班人”在剖析这件事时得出一个共识：如果把官兵的手脚束缚了，部队不出事但也干不成什么事。以人为本，就要把战士们带得有灵气，使官兵的聪明才智真正成为部队建设和战斗力提升的助推器。如今，“把兵往聪明里带”的理念，已在团领导的头脑中逐渐扎根。
    ――由于施工点位大多在大山深处，以往，战士们除了进坑道就是在营区，有的战士当兵几年，退伍时连驻地县城都没去过。如今，为了让官兵开阔视野，感受和了解现代生活方式，团里每个周末都把官兵带到城市开开眼界。
    ――以往，部署任务，基层官兵能挑“八两”团里非分配“一斤”的活。如今，每次在合理分配任务的基础上，团里还给基层留出一定的空余时间，让官兵完成任务后想想哪些地方还可以继续完善。
    ――以往，爱提意见的官兵往往被扣上“刺头”、“好表现”等帽子，如今，各个营连都设立了“金点子”奖，建立“我为施工献一计”网页，官兵的意见建议条条有人听，有答复，有落实。
    在可能的情况下满足个性需求
    在一些人眼里，施工六连战士韩毛毛是个“勤快”的人。虽然身在施工连队，但他一有空就往修理连跑，看着人家修理各种机械。休息时，他背上修理箱，装上自己买的一套修理工具，挨个连队转，见了人就问有没有东西要修理。
    有的官兵说，这个兵不安心在施工连队呆，太不安分。后来，团领导见他喜欢修理，就把他调到修理连，还指派技术干部对他进行帮带。韩毛毛如鱼得水，如今当上了班长。几年下来，他成功修理了多种大型机械装备，一个人就为团里节省经费200多万元。
    满足人的个性需求，不是迁就个人，而是科学分析，尊重人的个性，正确地加以引导。机械二连战士欧阳松柏是个“慢半拍”的人。早上洗漱，别人洗完了，他才端着盆进来；上工地，他最后一个到；下班，他最后一个离开，是连队出了名的慢性子，有的干部说，这个兵太“疲沓”。
    可是团领导没有简单下结论。他们经过认真观察发现，虽然欧阳松柏在一些事情上比别人“慢半拍”，可是在一些问题上却“快半拍”。他比别人晚离开工地，是在研究新装备的混凝土输送泵。当时这台设备是进口的，在输送中不时出现卡壳，团里的工程师还没有解决好这个问题。团里破例让他拆装价格不菲的设备，经过3个月研究，他提出增加分流器的建议，在工程师的帮助下，成功实现了混凝土分流，不但效率提高了一倍，卡壳现象也得到彻底解决。
    本报记者高志文
    本报通讯员 宋云峰 张乃建
〖-ZW/正文〗
