〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行几年的对抗机制，虽然激发练兵动力，但也造成各单位之间的“人才封锁”和“技术封锁”？为全面提升部队整体战斗力，第二炮兵某旅――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行“士官技术尖子流动制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行几年的对抗机制，虽然激发练兵动力，但也造成各单位之间的“人才封锁”和“技术封锁”。为全面提升部队整体战斗力，第二炮兵某旅――
    推行“士官技术尖子流动制”
    本报北京6月23日电王清勇、记者高志文报道：今天，第二炮兵某旅进行的“营营对抗、连连排序”考核结束，原来始终处于最后一名的五营发射排，出人意料地跻身第二名，而排名倒数第三的六营姿控排，也前所未有地取得第三名的好成绩。谈起这些变化，旅长任永吉告诉记者：“全旅推行‘士官技术尖子流动制’促进了整体专业训练水平提升，成为部队战斗力新的增长点。”
    去年初，该旅在进行“营营对抗、连连排序”对抗考核后，发现一个突出问题：排名靠前的营始终在前，排名在后的，成绩总是停滞不前。分析后，他们发现能够始终名列前茅的连排，在专业上都有两三名叫得响的士官技术尖子，落后的单位则缺乏相应的尖子人才；同时名列前茅的单位也都大多存在一两项“短板”。
    实行了几年的对抗机制，虽然激发了练兵动力，但也造成各单位之间的“人才封锁”和“技术封锁”。为此，该旅推出了“士官技术尖子流动制”，即在全旅范围内，从几大专业中选拔技术尖子士官，在不改变组织关系的情况下跨建制执掌“教鞭”。这些士官“武教头”打起背包进驻曾是比武对手的兄弟单位，以一年为一个训练周期，对弱项专业操作号手进行补差训练。五营二连五级士官潘海亮被官兵誉为“控制高工”，流动训练法推行后，他被调配到控制专业较弱的三营二连，而五营一连相对较弱的发射排也调配进四级士官夏建陆进行补差训练。
    新机制带来新活力。记者从该旅最新考核成绩表中发现，“士官技术尖子流动制”推行后，各分队存在的“短板”被补齐了，成绩差距在不断缩小，旅整体训练成绩有了明显提高，70％的连排专业考核成绩达到优秀。
    编辑点评
    跳出“小我”谋共赢
    有一个荷兰花草商人，从遥远的非洲引进了一种名贵的花卉，培育在自己的花圃里，许多亲朋好友向他索要，他连一粒种子也不给。他计划繁育三年，等拥有上万株后再开始出售。然而，令他沮丧的是，这些花一年不如一年，完全没有了它在非洲时的那种雍容和高贵。
    专家给他指出了原因：邻居家的花都是普通花，这些花的花粉使商人的名花变得越来越像普通花了。惟一的办法，就是让邻居的花圃里也都种上这种花。于是商人把自己的花种分给了邻居。次年春天，商人和邻居的花圃盛开这种名贵之花。花一上市，便被抢购一空。
    这个故事给我们一个启示：把人才当成“看家宝贝”捂在手里，生怕自己的“绝活”被别人学了去，不仅不利于部队整体提高，自己的发展也受限。跳出狭隘的“小我”，让人才流动起来，互相取长补短，水涨了，船高了，部队建设才能在更高层次上形成良性循环。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
