〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看昆山“走出浅水湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读江苏省昆山市经济建设与国防建设协调发展之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/王绍云/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看昆山“走出浅水湾”
    ――解读江苏省昆山市经济建设与国防建设协调发展之二
    阳澄湖畔，有一个沙家浜，有一个度城村。《沙家浜》唱的是阿庆嫂；度城村排戏唱的是顾善英，此戏名叫《走出浅水湾》。
    两出戏，两代人，跨越了大半个世纪。从战争与贫穷到和平与小康，当年这里的好儿女唱着“祖国的好山河寸土不让”走向战场，今天这里的好儿女唱着“家富岂敢忘国防”走向军营。
    先烈啊，先烈，我该怎样对你说
    2002年秋，在昆山经济指标全线飘红、从政府部门到企业纷纷报喜时，惟独昆山人武部上下愁眉不展、心急如焚。
    眼看送兵的日子临近了，但有的村就是征不来兵。尽管这一年征兵指标并不高，可是与以往相比大有不同：过去人武部是坐在家里选兵，如今是跑到村里找兵；过去是体检中被查出毛病后，千方百计证明自己没毛病，现在是有人一夜间出了眼睛看不清、耳朵听不见的“毛病”。
    怎么办呀？有人给人武部献计：出钱到邻近不富裕地区借人当兵。无奈中，他们真的想准备这一手。
    了解到这些，市委书记曹新平有这样一番深思：眼下昆山外来常住人口已超过本地人口，这意味着越来越多的昆山人，不是发愁找个工作，而是琢磨换个好工作；不是消费先要攒够钱，而是琢磨如何消费手中的钱；不是一家只住一套房，而是琢磨多余的房租出好价钱。当社会幸福指数达到这一水准时，必须警惕产生“寄生情结”。古今中外大凡过不了这一关的，要么富而不强，要么由兴变衰。
    听此，军分区政委肖汉涛感慨：外国有一个姑娘，跑到美国参加选美得了冠军后，不少公司找上门来签约，许以重金请她做广告。但这个姑娘说，我要回国去，因为我的国家正在打仗。这个姑娘懂得，国家没有和平，个人拥有再多的钱又有什么用！
    人武部部长赵杰的心情格外沉重：度城村村边的南巷战斗烈士纪念碑下，至今长眠着新四军7名烈士。可是先烈啊，先烈，我该怎样对你说？如今乡亲们住上了新楼房，开上了小轿车，腰包鼓鼓的。你们当年的梦想实现了，但是度城村已3年没出一个兵了。这能让牺牲在这里的先烈安眠吗？
    孩子啊，孩子，记住妈妈说的话
    这一年度城村征兵难，村民顾善英的儿子方春良就是一个典型例子。
    人武部的同志第一次来动员，方家奶奶不开门；再次来动员，被春良爸爸推出了门；三番来动员，方春良躲起来不露面。人武部的同志带着最后的希望，跑到上海找到了顾善英。
    顾善英丢下工作，被老板扣了3000元误工费，连夜赶回了家。一家人坐在一起拿主意，“孩子是三代单传的独苗，到部队有个闪失咋办”、“刚找到挣钱的工作，送到部队图个啥”、“村里3年没出一个兵，这回为啥偏和我家过不去”，四口之家三个人说不，只有顾善英说：“日子穷时抢着去当兵，家里富了找理由不当兵，这样做咱出门咋能抬得起头。”听罢此言，婆婆和丈夫不言语了。
    可是，儿子死活不认这个理，竟在家里闹起“绝食”。3天3夜，儿子躺在床上赌气不吃饭。3天3夜，妈妈陪在床边反反复复讲着三句话：家乡的水是甜，可是不敢出门吃苦的孩子哪个有出息；读了大学不就是想为国家做点事，当个顶天立地的男子汉吗；妈妈生你养你没求啥报答，你要能把立功喜报寄回家，妈妈比挣多少钱都高兴……3天3夜，在儿子眼里这个最疼爱他的人，从没这么坚定过。
    儿子渐渐理解了妈妈的良苦用心，鼓起了出征的勇气。启程那一天，方春良和同行战友在南巷战斗烈士纪念碑前宣完誓，母亲叮嘱他：孩子啊，孩子，记住妈妈说的话……
    乡亲啊，乡亲，家富岂敢忘国防
    顾善英把读完大学、正在外企挣钱的独苗苗送到部队，在小小的度城村成了新闻。村镇里的几个“秀才”凑到一起，用这件事编出一台4幕沪剧，剧名叫《走出浅水湾》。方春良入伍几个月后，这台戏就在家乡上演了。
    首场演出，800个座位的影剧院里挤满了人。短短两个月，这出戏演遍了镇里的每个村。被请到昆山中心广场演出那天，演着演着下起了雨，但是台下几千名观众坚持站在雨中观看。剧中的情，剧中的话打动着昆山人：“乡亲啊，乡亲，家富岂敢忘国防……富起来的乡亲啊，怎能甘居人后享太平……”
    久违了，几千人在雨中看着12个农民自编自演的戏。《走出浅水湾》现象引发了昆山市领导们的深思：生活富裕和国防观的增强不是天然的“孪生子”，经济与国防协调发展不是天然的“并蒂莲”。当年贫穷的昆山，曾经涌现无数个“阿庆嫂”、“沙奶奶”，富起来的昆山，更应涌现出无数个报国拥军的顾善英。
    从这一年开始，昆山市开始了一系列的探索和创新。
    来到北京军区某部服役的方春良，从妈妈打来的一个个电话中感受到了家乡的变化：咱家的事被乡亲们排成了戏，还上了电视……今年拿的优抚金又比去年涨了。你退伍回来，如果不用安置，政府就给笔钱支持你创业……妈妈被市里评为“关心国防好公民”了……
    方春良也不断把喜讯传回家。当兵第一年评上了优秀士兵、荣立了三等功，第二年入了党。
    今天的昆山，走出征兵难，又见参军热，部队寄来的立功喜报越来越多。现在《走出浅水湾》这部沪剧也排出了续集，剧名叫《重返浅水湾》，讲的是一批批退伍返回家乡的优秀士兵带领乡亲致富奔小康的故事。
    本报记者 张海平
    本报通讯员王绍云 马骥
〖-ZW/正文〗
