〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样感动广大官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学习贯彻党章先进事迹报告团活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，全军学习贯彻党章先进事迹报告团先后在京内外举行了26场巡回报告，直接听众达7万余人。报告团走到哪里，哪里就会掀起一股股学习热潮。5月23日，报告团在国防科技大学作报告时，正值学员毕业教育展开之际。不到两个小时的报告会，先后被27次掌声打断。报告会结束不到两天，该校各级党组织陆续收到毕业学员上千封“到边防去”、“到最艰苦的地方去”的申请书。报告团是怎样感动官兵的？记者一路跟随报告团采访，从所见所闻中不难找到答案。
    珍惜岗位才能做好工作
    每个党员都想把工作干好，每个人都想走一条成功的道路。成功之路在哪里？报告团中一位成功者的答案令人信服。他就是国防大学“杰出教授”金一南。
    这位从工人、战士、技师、馆员一路走来的“杰出教授”，当工人时被称为“天生是个好工人”，当技师时被称为“天生是当技师的料”，当国防大学图书馆馆员时被称为“天生是干图书馆工作的料”，当他第一次登台讲课就好评如潮时，又有人说他“天生是一个好教员”。
    金一南在报告中说，没有什么是天生的，人生很多事情自己无法把握，我能把握的惟有一条：从来没有厌弃过、后悔过自己干的任何工作，从来没有忘记过自己的入党誓言。
    金一南与雷锋不是同一时代的人，但他与雷锋走的却是同一条路。雷锋是干一行爱一行，金一南是从来没有厌弃过、后悔过自己干的任何工作，干一行专一行，所以才能在任何一个工作岗位上都取得突出成绩。
    优秀共产党员的成功实践告诉我们：共产党员的作用，首先要从热爱本职工作、干好本职工作开始；共产党员的先进性，首先应体现在立足本职岗位、创造一流工作业绩上。
    树立正确的荣辱观是掌好权用好权的重要基础
    报告团成员、海南省军区后勤部政委李生琼的报告，总能引来听众阵阵赞叹。他当师团职领导干部17年来，没有为私事报销过一张发票，没有用公款接待过一个自己的客人。
    有的官兵问他，你是如何做到这“两个没有”的？李生琼说：普通老百姓能做到的，我们也应该做得到。
    李生琼的“两个没有”，哪一件也不是什么惊天动地的事。就是这些普普通通的事，反映的却是党员领导干部最基本的觉悟和素质。然而，党员领导干部经受考验最多的正是这些事，群众也往往是从这些事中来认识我们党的。
    南京军区某分部部长徐志平的报告，也让人感受到他的高尚和自律。他有几个亲戚从事工程建筑，多次找上门来要求承包工程。他用“乡情、亲情我不会忘，但部队的规矩我不会破”一一回绝。他对亲戚们说，你们如果让我栽在这上面，你们的心能安吗？
    李生琼、徐志平的报告没有高深的理论，为什么在官兵中反响那么热烈？因为他们说的是群众听得懂的理，举的是老百姓身边经常发生的事。确实，像李生琼、徐志平那样做事、用权，不一定需要多么深奥的理论，但必须具备正确的荣辱观，基本的廉耻心，进而才能在群众中树立起优秀共产党员的形象。说到底，党性、先进性与思想道德素质密不可分，没有良好的思想道德素质，就谈不上增强党性、保持先进性。
    在履行使命中做出成绩才能赢得官兵青睐
    “有一位转业到民航的好友问我：你还不打算‘撤’呀？我坚定地回答：‘中国空军只要还剩下一名试飞员，那就是我！’”
    在空军，在海军，在外地，在北京，每当空军某试飞团副团长李中华讲到这里，雷鸣般的掌声都会响彻报告会会场。
    掌声，是对成功处置21次空中重大险情的“试飞英雄”李中华的最好褒奖！掌声，更是对为履行神圣使命把生死置之度外的英雄的崇高敬意！
    李中华赢得的热烈掌声，给人们启示：学习贯彻党章，必须体现到履行职责使命上。报告团8位先进典型，8个不同的岗位，有一个共同的特点：都在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，都是各自岗位上践行党章的优秀代表。
    当你听到海军装备研究院舰船所副所长兼总工程师汪玉，为完成50项重点科研项目攻坚克难、勇攀高峰的报告时，怎能不为我军新时代的科研尖兵而自豪！
    当你听到南京政治学院的学员们为爱戴的胡滨教员献上一首“特别的爱给特别的你”时，怎能不为身患多种疾病仍倾心育人的优秀教师而感动！
    总装某基地防化团警卫一连连长梁宇、西藏军区某边防营四连指导员王开钊、济南军区某团七连班长宋善玉，都生活在最基层。他们虽然没有惊天动地的业绩，但都在本职岗位上出色完成了党交给的任务。就是这样的一些人巩固着我们党的执政地位，就是这样的一些事为党旗增光添彩。
    学习贯彻党章，是一个理论问题，更是一个实践问题。对每个党员来说，必须把党章的要求体现在每一个岗位上、落实到每一项工作中。
    自觉养成严守党规党纪意识
    学习贯彻党章，本身是一次党规党纪的普遍教育，使党员和党的各级组织自觉养成严守党规党纪的意识。报告团中的先进单位代表介绍的经验，生动说明了这一点。
    南京军区联勤某分部党委，在群众最为关注的选人用人上，不折不扣地按制度办、按程序办。当他们提升一位扎根山区10多年的检修所所长时，这位同志激动地说：“我自己没有想到能提升，是组织想到了我。”
    第二炮兵某旅党委，按照党章要求严把党员入口关，5年来发展的65名干部党员，95%是优秀排长和技术能手，充分发挥了党员先锋模范作用。
    新形势下，党员领导干部履职用权面临着许多挑战和考验，如果讲关系、凭感情，什么事都难以办好；只有坚持原则，按照党纪条规办，才能维护党的形象，赢得群众的信赖和拥戴。
    本报记者曹瑞林 费士廷
〖-ZW/正文〗
