〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我发现了比黄金更可贵的东西”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十一支队结合官兵思想开展使命教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清泉/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我发现了比黄金更可贵的东西”
    武警黄金十一支队结合官兵思想开展使命教育
    本报北京6月23日电夏清泉、特约通讯员杨吉庆报道：武警黄金十一支队二中队新战士刘宜军，入伍半年多没给家里写过一封信，原因很简单，他觉得黄金部队不扛钢枪扛钢钎，当这样的兵没出息。不过，今天他终于提笔给家里写了第一封信，指导员张自强心里一块石头落了地：这说明中队干部的思想工作见效了。
    刘宜军是个城镇兵，入伍就是冲着练兵习武来的，谁知却被分到了武警黄金部队。这和自己的理想反差太大，他感到没脸见亲戚朋友，连家信也不写了。支队党委还了解到，其他中队也存在类似的问题。
    支队党委在分析问题时发现，虽然年初就开展了使命教育，但与官兵的思想结合得还不够紧密，对每天在不同岗位上从事具体工作的官兵来说，没有完全认识黄金部队在国家经济建设中的作用和地位。于是，他们及时调整了教育方案，把官兵们工作生活中的小问题当作大问题来重视，把历史使命教育的大主题化为结合具体工作的小课题，在部队广泛开展了“黄金部队官兵的使命是什么”、“如何当好一名黄金兵”等主题讨论。官兵们在讨论小课题、辨析小故事中认识到，武警黄金部队在经济战场上同样需要战斗精神，履行历史使命就是立足岗位为国家多找矿找大矿。刘宜军在给父母的信中写道：“部队生活让我发现了比黄金更可贵的东西！”
〖-ZW/正文〗
