〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说“化”多务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少说“化”多务实
    随着部队建设的发展，教育训练条件有很大改善。一些单位建起了训练基地，配备了模拟器材，课堂用上了电教设备，营院美化绿化大为改观。这种为部队现代化建设舍得投入的做法值得称道。但是，如果把这种正在做或者是一部分单位做到的事情，说成训练“基地化”、器材“模拟化”、教育“可视化”、营区“花园化”、管理“数字化”等，就有些言过其实了。
    必须看到，我们国家摊子大、底子薄，不可能在短时间内一下子改善部队武器装备和教育训练条件，有些单位能“化”，不少单位暂时还“化”不了，立足现有装备和条件，从难从严从实战需要出发训练部队，准备打赢未来战争，才能忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。如果把未来目标说成现实，只能助长虚假浮夸之风，不利于提高部队战斗力。所以，还是少说“化”，多务实，艰苦奋斗，从实际出发，扎扎实实提高教育训练质量，为全面实现“化”的目标而不懈奋斗。（时言）
〖-ZW/正文〗
