〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚期定在“寡春年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张潇潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚期定在“寡春年”
    6月中旬，北京军区某装甲师工兵营二期士官沈亚飞通过电话和家人商量，最终把婚期定在了明年5月。
    上个月，在沈亚飞回家探望父母和女友时，双方家长提出了要他们在年内完婚的想法。沈亚飞感到很突然，春节时两家原本商量好定在明年结婚，为什么突然变了卦？况且下半年部队训练任务较重，作为营里的军事尖子，自己很难脱开身；再说，今年的假期也已经修满……这些情况家里都了解，为什么还一再坚持要他们在年内结婚呢？沈亚飞的女友对他道破了“天机”：原来，今年是农历狗年，年头年尾有两个立春节气，这在农历中叫做“双春年”。而明年则没有立春，叫“无春年”或“寡春年”，民间也称“寡妇年”。按照一些地方的说法，“双春年”结婚的人一定白头到老、百年好合；相反，“寡春年”结婚就很不吉利。出于这一点考虑，双方父母才下了这道“催婚令”。
    “催婚令”让沈亚飞倍感为难。教导员罗锋得知此事后，结合社会主义荣辱观教育，给大家上了一堂“历法课”。他告诉大家：“双春年”和“寡春年”是由于公历年和农历年的日数差，以及农历年的闰月造成的，平均每19年有7年没有立春节气，而历法本身也是人定的。所谓“双春吉、寡春凶”是没有科学根据的迷信说法，大家要以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻，青年男女只要情投意合，时机成熟就可以结婚。
    一堂课使沈亚飞茅塞顿开，他做通双方父母的工作后，把婚期推迟到了明年。（赵国涛 张潇潇）
〖-ZW/正文〗
