〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长耶养卫爱学习？爱钻研？爱琢磨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领官兵创造6项新装备训练纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编写的127份专业教案被上级推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长耶养卫爱学习、爱钻研、爱琢磨――
    带领官兵创造6项新装备训练纪录
    编写的127份专业教案被上级推广
    本报讯 特约通讯员贾文恒、特约记者马颖报道：兰州军区某高炮团副团长耶养卫在谋打赢征途上拼搏不息，带领部队创造6项新装备训练纪录，编写的127份专业教案被上级推广。5月上旬，他在训练场上留下的一串串故事，被官兵们自发地收集起来编成小品等节目，在全团广为传颂。
    把训练场当战场，耶养卫用这一理念从难从严要求部队。一次，上级组织军官编组作业考核，开考前半小时，耶养卫发现预先准备好的作业中有些“敌情”与信息化战争不符，当即责令现场修改。年初，团里组织新兵开展20公里综合战术演练考核，驻地气候突变，狂风暴雪中，连行军路线都看不清楚，有人建议为确保安全推迟演练。耶养卫断然拒绝：“打仗时敌人不会只选择好天气！”
    高炮训练，空中动态目标识别时间短、难度大，为提高快速反应能力，耶养卫专挑刮风下雨或阳光强烈的气候进行识别训练，并将目标在空中出现的不同飞行情况，一一拍摄下来让大家仔细辨认，帮助官兵练就防空作战的“火眼金睛”。在兰州军区组织的岗位练兵比武竞赛中，耶养卫带领官兵取得5金2银1铜的好成绩，金牌数和奖牌数名列军区高炮分队之首。
    某新型导弹配发团队不久，耶养卫主动请缨负责新装备训练。他拜两名从导弹学院毕业的排长为师，从基本理论、构造、性能原理等学起，反复琢磨，刻苦钻研。导弹发射训练缺少模拟器材，耶养卫就带领官兵自己动手研制模拟训练器材，并通过创新训练方法使射手训练成绩迅速提高。一年后进行实弹发射，他们一举创下6项新纪录。
    多年来，耶养卫养成了爱学习、爱钻研、爱琢磨问题的好习惯。在他的办公室里，许多军事高科技书籍被他翻毛了边，里面还写满了一道道批注。他结合工作实践编写的各种专业教案，大多被上级推广使用。去年，他带领高炮分队开展岗位练兵，3个月时间内，光训练中暴露出的问题他就记了数百个，并一一在训练场上得到解决，有力促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
