〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证思维促健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部党委以科学发展观为指导加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新民/王亚平/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委以科学发展观为指导加强部队全面建设，着眼长远谋篇布局，立足当前真抓实干，部队建设步入了又快又好、健康发展的快车道。近年来，他们先后多次圆满完成重大演练保障任务，有14项工作受到总部、军区表彰。
    既要抓好特色又要全面发展
    “信息化建设是我们的特色项目，只要抓住这个重点不放手，就能保住先进的牌子！”这个部队官兵一提单位的信息化建设情况，无不满脸自豪。
    也难怪，早在两年前，这个部队就先后投入数百万元，组织人员研制业务处理系统，形成了以局域网络为平台，以机关首长、各部门为终端的信息化保障平台，使业务效益提高了70%。为此，他们先后赢得了军区“信息化建设达标单位”等多项荣誉。
    面对上下一片叫好声，部队党委“一班人”却头脑清醒：只有以抓信息化建设这个特色为突破口，统筹协调促进整体提高，才能不断提高部队战斗力。如果有了特色就沾沾自喜，甚至以抓特色代替全面建设，其结果只能是“栽了一朵花，荒了一片田”。
    一盆凉水泼下去，不但没有浇灭官兵的热情，反而把大家带入了一个“抓特色”与“抓全面”兼顾的全新境界。他们按照“平时服好务、战时供得上”的思路，努力提高基础建设层次和质量，使部队形成了以信息化建设为龙头、基础设施跟进配套的整体发展新格局。部队还制订完善了战时抢修、物资前送等8项战备预案，充分利用信息化平台，不定期组织全员物资保障演练等，使部队的战斗力建设跃上了新台阶。
    既要立足当前又要着眼长远
    这个部队的营房由于年代久远，上下水管道和供暖管道老化，时常出现滴漏和爆裂现象。为解决这个难题，历届党委班子没少下功夫，但都是哪漏在哪“贴膏药”，急用急修“打补丁”，虽然大大小小修了上百次，却没有从根本上解决问题。
    不久前，两个主官带着机关报上来的一沓“年度维修经费预算书”，在党委会上给大家掰着指头算了一笔账：这些年来修修补补花的钱，加起来足可把营区内所有电路水路换个遍。按照科学发展观的要求，干工作，搞建设，要有长远眼光，从部队的长远发展“算大账”。虽然“缝缝补补”一时用的钱较少，但只是权宜之计。一次性更新改造虽然投入较多，却是长久之策。
    一笔“大账”算下来，大家越琢磨心里越亮堂。他们通过压缩办公费、招待费，请上级机关帮助等办法筹集资金，很快更换了营区内所有老化的电路水路，翻新了所有的库房顶棚、门窗。
    这次“算账”使部队党委“一班人”对科学发展观有了新认识：要搞好部队建设，必须在做好眼前工作的同时，多在谋求部队的长远发展上动脑筋、花气力。
    工作思路的转变，给部队建设带来崭新变化。营区道路坑坑洼洼，他们投入数百万元资金进行更新改造；基层分队训练器械破损严重，他们一次性投资100多万元，建起了一座集军事、体能、心理训练为一体的综合训练场。
    既要承袭前人又要不断创新
    2001年初，新一届党委班子上任之初，个别官兵认为，新官上任后肯定要点“三把火”，整些“亮点”出来。哪知，过了半个多月，也没见新班子采取什么“大动作”。一些官兵坐不住了：这届班子咋这么稳当？
    其实，“稳”的背后隐藏着党委“一班人”的新思维：部队建设是一项系统性工程，今天你这个抓法，明天我那个抓法，啥时候能整出个样来？为了自己多出彩，抛弃前任班子长时间积累的好经验，对部队建设有百害而无一利。善于借着前人的肩膀上一步，给后人留下一个坚实的发展基础，才是取得“政绩”的正路。
    前任班子对部队建设定下了“抓基层、打基础”的总体思路，现任班子上任后，通过走基层，住班排，摸清部队建设底数后，公认这个工作思路符合部队建设实际，就按这个“老”思路抓到底。
    承袭前人不等于墨守成规。对前任班子制定的党委议事制度，现任班子根据新情况新问题，增加了6条新规定；对前任班子制定的“部队建设五年规划”，现任班子根据部队发展的形势和单位建设实际，对部分不合理的地方进行了完善。
    倪新民 本报特约通讯员王亚平
    本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
