〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空雷达某团党委统筹兼顾谋划工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/洪当先/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想观念上的转变，让兰州军区雷达某团党委“一班人”谋划工作时更懂得统筹兼顾，更显得目光超前，更富有创新意识，团队建设呈现全面协调可持续发展的良好势头，先后被空军评为基层建设先进团、军事训练一级单位，有40多项工作受到上级肯定和推广。
    今年初，团里有位部门领导下部队检查工作，一路风尘，穿戈壁，走边防，先后用一个月时间跑完了所有的站点，对部门主管的工作可谓是严抓细究了一遍。回到机关后，他把所做的工作认真整理后向常委会作汇报，满以为会受到两位主官的肯定。然而，令他没有想到的是，在受到表扬的同时，也受到了团党委的批评。理由是：雷达部队高度分散，点多面广，跑完一次部队，车和人都要累趴下。作为一名常委，下基层不仅要抓好本部门分管的工作，还要代表党委全面了解情况，部队存在什么倾向问题，官兵有些什么好的意见，都应弄个一清二楚，不能单打一。
    常委会上，大家没有把这事当作故事听，而是以此为镜对照检查，一些副职和部门领导也主动查找了平时对自己主抓和分管的工作比较重视，而对其它工作关心支持配合不够的问题。会上，政委庞勇代表党委明确提出，今后党委常委下部队必须统筹兼顾，做到下去一把抓，回来再分家。6月上旬，装备处处长到各基层单位指导装备维护，他在抓好分管工作的同时，还按照党委会的工作规则，逐项过滤检查，并重点了解了正在实施的“两全两训”和使命教育工作，回机关后分头与司令部、政治处、后勤处交换了意见，有效地推动了部队各项工作的健康协调发展。
    一段时间，这个团各雷达站的情报上报都是依靠人工和微波通信上报处理，上报空情批次有限，且线路故障多，传输慢，工作效率低。为改变现状，有人建议团里把微波通讯方式改成光缆通讯方式，这样可以缓解一时的矛盾，提高情报传输效益。团党委用发展的眼光进行审视，觉得光缆通讯方式虽然有进步，但不出几年又会处于落后状况。必须用超常速度走路，迎头跟上信息化浪潮，做到一步跨两代、甚至几代。
    基于这一思考，团里派人先后到雷达生产厂家、空军某研究所等单位考察，然后立项了与信息化时代同步的“雷达组网自动化系统”工程。工程建设完成后，操纵员只需轻点鼠标，情报通过计算机就能传输到指挥所。以往，一个优秀操纵员最多能同时上报10多批次空情，现在，自动化系统能同时上报百批次空情，彻底改变了40多年沿袭下来的人工传输方式，提高了保障效益。
    彭明全 洪当先本报特约记者曹传彪
〖-ZW/正文〗
