〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西各级党委支持武警广西总队改善基础设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立法规制度领导现场办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林范/温剑霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区各级党委政府本着“再难也不难部队、再苦也不苦官兵”的思想，通过加强组织领导、建立法规制度、加大经费投入等方式，为武警广西总队搞好基础设施建设提供有力保障。前不久，自治区把总队25个建设项目需要的经费纳入“十一五”规划，力争使官兵的学习、工作和生活条件得到明显改善。
    自治区党委每年召开加强武警部队建设的例会，四大班子领导定期到总队过军事日，自治区政府领导每年率有关厅局负责人到总队现场办公。每当总队建设面临重大难题，自治区都成立由相关厅局领导参加的领导小组，协力攻克难关。为加大部队执勤设施改造力度，全区各级分工一名领导抓落实，投入资金，消除了20多个目标的隐患。今年以来，自治区监狱管理局解决了所有驻监狱部队基础设施建设经费问题，给执勤目标安装了监控系统。
    自治区党委、政府还下发了《关于解决武警部队发展农副业生产用地的通知》、《关于落实武警部队就地医疗的通知》等8个文件，各市、县也先后出台各类文件共300多份，规范解决驻区武警部队困难的途径和办法。过去，这个总队机动支队官兵住在大山深处的危房里，自治区领导经过多次协调，为他们建成了花园式营房。（张林范、温剑霞）
〖-ZW/正文〗
