〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊艺鲛无悔的青春年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台电脑、一只耳麦，这是一名110接警员每天8小时工作的装备。
    在值守110的日日夜夜里，无数次重复的动作和话语，面对日夜颠倒带来的生理问题，面对少数人无理的挑衅与骚扰……作为重庆市公安局110接警服务台一名普通的女接警员，熊艺鲛总是将委屈和泪水埋藏在心里，始终以灵活的方式和亲切的态度处理每一个报警电话，以一颗热情为人民服务的心，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
    1982年，熊艺鲛出生在一个警察世家。从小受父亲耳濡目染的她，对警察这个职业充满向往。2004年熊艺鲛以优异的成绩从警校毕业进入了重庆市公安防巡总队，同年被调到重庆市公安局110指挥中心，当上了一名110接警员。
    两年来，熊艺鲛平均每年受理110报警62152起，处置各类案件35253起，且无一处差错。因为接处警量化考核中长期名列前茅，先后被单位评为“优秀接警民警”“岗位标兵”等称号。
    2005年9月22日21时许，正在值班的熊艺鲛接到一群众报警称，自己的女儿在重庆市梁平县火车站和另外2名女孩被一男子准备拐骗到浙江……听完叙述，熊艺鲛当即记录下了3名女孩的外貌特征，并通知该辖区的公安分局立即派出民警火速赶到长途汽车站。然而，在民警赶到的一个小时前，这名男子就带着3名女孩坐上了朝万州方向的长途汽车。
    熊艺鲛接到反馈信息后，一面要求梁平警方迅速追赶客车，一面通知万州区公安局设卡布控拦截。22时50分，该男子连同3名女孩被带到当地派出所接受调查。仅仅几个小时，3名被骗少女便成功被公安民警安全解救。
    在110报警服务台，熊艺鲛通过快速反应，及时有力调度警力，使警方现场抓获违法犯罪嫌疑人员197名，破获各类案件254件，有力地打击了违法犯罪的嚣张气焰。
    110报警无小事，群众的小事就是110的大事。熊艺鲛以女性特有的细腻、耐心和周到，想群众之所想，急群众之所急。两年来，共受理各类群众紧急求助1500余起，其中，接警后成功解救溺水、触电、自杀群众65名。
    面对记者的采访，熊艺鲛说：“我只是用行动实践着一个警察的诺言――为110奉献无悔的青春年华。愿这根细细的电话线能让城市安宁，国家安宁，亿万人民群众安宁。”
    （据新华社重庆6月23日电）
    新华社记者苏海萍
〖-ZW/正文〗
