〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉这样“增殖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉这样“增殖”
    今天下雨，上级通知原定的外训取消，改在室内搞教育。
    连队值班员把战士们集合起来，带进荣誉室。看来是一堂光荣传统教育课。可过了半晌，既不见一个人讲课，也不闻一句发言。官兵只是“面壁”沉思，有人不时掏出纸笔，记着什么。偌大的荣誉室，安静得出奇。
    “我们正在进行‘荣誉反思’呢。”连长见记者不解，快人快语地道出了实情，“反思连队是不是配得上这些荣誉，反思自己有没有辜负那些奖牌。”
    循其手指处，只见各种锦旗、奖状挂满了整整四面墙，11块“基层建设标兵连队”的牌匾尤为醒目。记者到过不少连队的荣誉室，总的印象是：过去的荣誉多，现在的荣誉少；断续获奖的多，连续获奖的少。而细看四连的“荣誉墙”，几乎年年添“新丁”，是名副其实的获奖“专业户”。
    连长解释说，这好比鸡生蛋，蛋生鸡，鸡再生蛋，荣誉也可以“增殖”。战士赵凯下连不到3个月，就被评为“遵章守纪之星”，做到了“纪律严明”。但他的军事素质还不过硬，怎么办？借着荣誉苦练巧练，半年成了军事训练尖子，年底被评为优秀士兵。如此一环接一环，“遵章守纪之星”就增殖了。
    记者举一反三，观察体悟，发现四连连续11年获得“基层建设标兵连队”，也是这样产生的：第一个“冠军”催生第二个“冠军”，第二个“冠军”催生第三个“冠军”，如此这般，连队不断进步，长盛不衰。
    和战士们谈荣誉，他们最忌讳“包袱”这个词。我们常说荣誉产生压力，压力产生动力。但有的情况是，压力还未产生，动力就成了“包袱”。副班长许林说：“荣誉成了包袱，还怎么增殖？”他从六班班长的位置上被“降职”到九班当副班长，对“包袱”之累深有体会。连队开展“荣誉反思”，他“痛定思痛”，甩掉包袱，轻装前进，最后被战士们推选为连队党支部委员。
    四连是标兵连，自然格外引人关注。记者在连队蹲点，也是紧绷神经，小心翼翼，生怕稍有不慎，影响四连的名声。但战士们的表现与记者相反，该说的说，该笑的笑，气氛很和谐。指导员给记者打了个比方：荣誉好比条令条例，给荣誉抹黑等于“触犯”了条令条例，但对于条令条例，每个人都不只是简单地遵守，而是力争做得比条令要求的还要出色。
    这是四连官兵对荣誉的态度和感悟。
    （本报林芝6月23日电）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
