〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部通报表彰首届全军青年十大爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电总政治部日前发出通报，表彰首届全军青年十大爱军精武标兵。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻胡锦涛主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，动员引导青年官兵在军事训练实践中奋发有为，充分发挥生力军和突击队作用，有力促进了各项工作的落实，涌现出一大批爱岗敬业、矢志精武的先进典型。
    通报说，为表彰先进，树立榜样，进一步激发广大青年官兵投身军事训练的积极性创造性，总政治部决定，树立海军某潜艇艇长马立新、空军某试飞团副团长李中华、第二炮兵某导弹发射营士官潘海亮、沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫、北京军区某工兵团副团长刘向阳、兰州军区某师参谋冯世清、济南军区装备部某部副部长刘卫星、广州军区某部科长江F舟、成都军区某团政治处副主任程大远、武警青海总队海西蒙古族藏族自治州支队直属中队中队长高军强等10名个人为首届全军青年十大爱军精武标兵，予以通报表彰。
    通报要求，全军和武警部队青年官兵要以爱军精武标兵为榜样，坚决响应胡主席号召，牢记使命责任，以时不我待的紧迫感踊跃投身军事训练，努力学习新知识、掌握新技能，不断提高打赢本领。各级党委和政治机关要认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示，全面贯彻落实科学发展观，切实加强对“强素质、练打赢、当尖兵”活动的组织领导。要把这项活动与“忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动结合起来，激励青年官兵强化战斗精神，增强献身国防、履行使命的政治责任感；要把抓好活动作为加强训练中政治工作的一项重要措施，大力营造谋打赢、练打赢的浓厚氛围；要紧贴部队军事训练的新实践，引导广大青年官兵为加速推进军事斗争准备、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
