〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王庆平先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话 李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见报告团成员并讲话
    李继耐参加会见
    本报北京6月23日电记者刘声东、特约记者椴友报道：中宣部、总政治部、共青团中央、中共上海市委今天在人民大会堂举行王庆平同志先进事迹报告会。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员时指出，通过广泛深入地开展向王庆平同志学习的活动，一定能够教育激励广大官兵以英雄为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，模范践行社会主义荣辱观，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，王庆平同志入伍18年，多次变动工作岗位，始终牢记党和人民的重托，自觉践行先进性要求，在每个工作岗位上都干得非常出色。正是具备这样一种好的思想基础，使得他关键时刻能够挺身而出。王庆平不愧是新时期青年军人的杰出代表，不愧是保持共产党员先进性的榜样，不愧是践行社会主义荣辱观的时代楷模。
    徐才厚强调，全军和武警部队广大官兵都要向王庆平同志学习。学习他坚定的理想信念，在为党的事业不懈奋斗中实现人生价值；学习他一流的工作标准和旺盛的革命干劲，在本职岗位上尽职尽责，建功立业；学习他奉献社会、服务人民的高尚品格，自觉践行人民军队的根本宗旨；学习他真诚关爱战友的革命情怀，满腔热情地帮助官兵全面发展。
    报告会上，上海警备区司令部通信站四连士官吴琼，上海警备区司令部通信站三连指导员张彤霞，上海市静安区人民政府办公室副主任童建民，王庆平的妻子汤梅，上海警备区政治部主任吴柏铭，从不同侧面深情讲述了王庆平同志的先进事迹和精神。他们的报告生动感人，深深打动了在场的每一位听众。
    报告会由中宣部副部长高俊良主持。团中央书记处第一书记周强、总政治部副主任刘永治在报告会上讲了话。首都青年学生和驻京部队官兵代表700多人听取了报告。
    四总部、南京军区、军委办公厅和上海市委领导张黎、孙思敬、李栋恒、雷鸣球、刘云耕等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
