〖ZQ/总期〗17697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就带有种族歧视色彩的“人头税”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加拿大总理向华人正式道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就带有种族歧视色彩的“人头税”问题
    加拿大总理向华人正式道歉
    据新华社渥太华6月22日电 （记者杨士龙）加拿大总理哈珀22日就带有种族歧视色彩的“人头税”政策向全加华人正式道歉，并宣布将向受害者进行象征性补偿。
    当地时间22日下午，哈珀在众议院宣读了道歉声明。哈珀说，华人在加拿大建国初期的最重要工程――太平洋铁路的建设中发挥了关键性作用，大约1.5万华人参与了工程建设，至少1000多人在施工中丧生。“如果没有华人工人的参与，就不可能有今天的加拿大”。
    哈珀指出，1885年太平洋铁路竣工后，加政府没有让任何华工参加敲入最后一颗道钉的庆祝仪式，反而开始为限制华人入境实施“人头税”，这种做法是“极其不公正的”。哈珀最后说，加政府已经深刻认识到“人头税”政策给华人带来的耻辱和痛苦，他谨代表全体加拿大人和政府向华人表示真诚道歉，同时也为1923年“人头税”停征后实施的《排华法案》表示最深切的悔过。
    从1885年起，加拿大政府为阻止华人移民加拿大，开始向其征收每人50加元的“人头税”，这个数字最后增加到500加元。
〖-ZW/正文〗
