〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西民兵开展长江干堤整治会战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/张条生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬修水利；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王邻、张条生报道：随着新年钟声响起，江西省民兵整治长江干堤会战进入高潮。数十万民兵在整治工程中勇挑重担，5万台机械夜以继日地奋战在工地，已经修复水毁工程2047处。
    长江江西段江岸堤防整治工程是长江整治战略的重要组成部分。整个工程分为九江城防堤工程和其它堤段工程两大块。总长度196.55公里，总投资19.5亿元。江西省军区按照长江干堤整治要“一流施工、一流质量”的要求，成建制组织民兵投入会战。九江军分区以堵口复堤为重点组织施工。上饶军分区领导到水利工地一线组织指挥，使施工时间比往年提前了10天。奉新县赤岸乡民兵自筹资金200多万元，建起了20余处水利工程。余干县人武部成建制组织民兵机械化作业，上千辆机动车日夜穿梭在百里圩堤，大大加快了工程进度。为使水利冬修工程全面达标，临川市青泥镇民兵带头上堤锯掉祖辈栽下的果树，扒掉自家的房子，以自家的损失换来大堤的安全。
〖-ZW/正文〗
