〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥大城市人才技术设备优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区加强民兵高技术分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市所属18个区县人武部立足城市人才、技术、设备优势，围绕如何建设高技术民兵预备役分队进行了广泛探讨，并注意把研究成果转化成为工作思路和工作决策。高新技术产业密集的河西区，拥有生产和研制通信、导航等尖端设备的十余家重点企业和数十家科研院所，许多产品不仅达到世界先进水平，而且与军队装备匹配。为此，河西区人武部探索出了新时期技术、信息和人才支前的新路子，组建了导弹导航、雷达卫星定位、军事气象、指挥自动化、防核生化等7个技术先进、装备精良的民兵高技术专业分队。大港区人武部针对大港油田的人才和技术优势，以高新技术产业区为战略支撑，充分发挥民兵的优势和潜力，将信息资源、人才资源和技术资源有机结合，组建了一支民兵高技术专业分队，并很快形成了战斗力。目前，天津警备区所属18个区县人武部和预备役高炮师，根据所在区县具有的人才、技术、设备优势，都组建了高技术民兵和预备役小分队，并开展了相关训练。
〖-ZW/正文〗
