〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，本报发表了江泽民主席《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话。这是新时期军队建设的一个纲领性文献，全军同志要认真学习，深刻领会，坚决贯彻执行。
    党的十一届三中全会以来的20年，是中华民族伟大复兴的20年，也是军队现代化建设阔步前进的20年。20年来，我军不断加强革命化、现代化、正规化建设，战斗力提高到一个新的水平，为保卫祖国和建设祖国，促进世界和平的崇高事业作出了重大贡献。江主席运用科学的世界观、方法论，总结了20年来军队建设和改革的历史经验。这个重要讲话同他在党的十一届三中全会20周年纪念大会上的重要讲话一样，具有鲜明的时代性、高度的科学性、严密的系统性和深刻的理论性。历史是一个承前启后的发展过程，昨天、今天和明天具有连续性。江主席这个重要讲话所精辟阐述的七个关系，是对历史经验的全面总结，是实现国防和军队现代化跨世纪发展宏伟目标的重要指导原则。认真学习和掌握这个讲话精神，正确认识和运用这些历史经验，对于我们统一思想，提高认识，坚定信心，全面推进军队的建设和改革，具有十分重要的指导意义。
    20年来军队建设和改革的成就和经验，都是在邓小平新时期军队建设思想指导下取得的。邓小平新时期军队建设思想是毛泽东军事思想的继承和发展，是我军革命化、现代化、正规化建设的科学指南。江主席总结概括的军队建设20年来的历史经验，根据新的时代要求、新的历史条件、新的实践经验，作出了新的理论创造和思想阐发，是对邓小平新时期军队建设思想创造性的运用、丰富和发展。学好江主席重要讲话，可以进一步加深理解邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述的精神实质，更好地研究新情况，解决新问题，不断改革创新，做好我们正在做的事情。
    探索新时期治军的特点和规律，是摆在我们面前的历史性课题。20年来，我军建设和改革就是在不断探索中前进的。江主席的重要讲话集中概括了我军20年来探索的成果，标志着我们对新时期军队建设规律的认识达到了一个新水平。规律是客观的、不可违背的。认识、遵循、驾驭规律，才能达到主观与客观的统一、理论与实践的统一，掌握工作的主动权。江主席主持军委工作以来，站在时代和战略的高度，高瞻远瞩，深谋远虑，对军队建设作出了一系列重要论述，深刻揭示了新时期特别是深化改革、扩大开放和发展社会主义市场经济条件下军队建设的规律。认真学习贯彻好这些重要论述，就能正确认识和把握军队建设的规律，积极稳妥地解决军队建设中的各种矛盾和问题，加快现代化、正规化革命军队建设的进程，圆满完成党和人民赋予的历史使命。
    伟大的理论创造必然推动伟大的实践创造。江主席的这一重要讲话，丰富了人民军队建设的理论宝库，对我军的建设和改革必将产生重要的推动作用。全军官兵特别是各级领导干部，一定要充分认识这一讲话的重大意义，把学习贯彻江主席讲话精神作为当前一项重要任务，作为理论学习的重要内容。要把学习这一重要讲话同学习江泽民同志在纪念党的十一届三中全会召开20周年大会上的重要讲话和关于军队建设一系列重要论述结合起来，同学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想结合起来，准确把握精神实质，学习贯穿于其中的观察、分析问题的立场、观点、方法，统揽全局的领导艺术，实事求是的科学态度，勇于探索的创造精神。要坚持理论联系实际的原则，把讲话精神贯彻落实到各项工作中去，使之转化为广大官兵的自觉行动，转化为推进军队建设和改革的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
