〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南民兵大兴冬修样板水利工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬修水利；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王本礼、曾政雄报道：湖南省人武系统在组织民兵冬修水利工程中，把工程质量摆在第一位。据省军区司令员张德仁介绍，到目前为止，全省民兵挂牌修建的“样板堤”、“样板坝”、“样板库”共有1000多处。
    根据连续几年特大洪灾的经验教训，湖南省军区在组织民兵冬修水利时坚持把工程质量摆在首位，提出“平时多流一滴汗，汛时少担一分忧”，按照防御1998年特大洪水的标准，积极组织民兵兴修样板水利工程。人武系统层层签订责任状，明确分管区域、责任目标和奖惩措施，并在工地上挂牌公布责任人。各地人武部十分注重科学施工。南县人武部在育乐垸北间堤除险工程中，组织民兵采用“冲抓套井回填防渗”新技术，将该堤的防洪标准从五十年一遇提高到百年一遇。临澧县人武部在水利专家的指导下，采用高喷灌浆新技术，使新合垸防洪大堤得以彻底加固。全省民兵在冬修水利工程中共采用新技术20多项，大大提高了施工效率和工程质量。在最近进行的全省冬修水利工程阶段性检查中，民兵样板水利工程合格率达100％，优质率达90％。省领导深有感触地说：民兵修建的水利工程，我们信得过，放得心。
〖-ZW/正文〗
