〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庭院经济富我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我回到阔别5年的豫东老家探亲。一进门，便像“刘姥姥进了大观园”，被家里庭院的变化惊呆了。
    一条十余米长的葡萄架挂满了葡萄，伸手可得；走廊的左边是菜园，红红的辣椒、西红柿，绿油油的芹菜等十余种蔬菜长势喜人，右边是很讲究的猪舍、鸡笼，上百只鸡在欢乐地啄食。走廊的尽头是一个偌大的屏风，屏风上是一幅山水画，上书“祖国明天会更好”……一家人簇拥着我来到葡萄架下落座。母亲见我露出疑惑的神色，笑着说：“这几年，咱家搞庭院经济，比起以前可是强多了。”
    我家地处黄泛区，土地贫瘠，资源缺乏，是个出了名的穷地方。前几年，不甘贫穷的母亲，试着饲养了几十只长毛兔，一年也能赚个几千元。后来长毛兔市场疲软，母亲又养起了猪，成为远近有名的养猪专业户。
    搞家庭养殖尝到甜头的母亲，决定加大投入。在县科委的帮助和指导下，搞起了家庭立体生态养殖：建起了一座沼气池，沼气池上面是猪圈、再上面是鸡圈，还有一块家庭菜园、一个鱼池、一个葡萄架，一个太阳能洗澡间等十个项目，使养殖、绿化、能源一体化，不仅保持了生态平衡，也使庭院经济发挥出更大效益。
    母亲风趣地说，别看咱是农村，生活上和城里人差不了多少。城里人有煤灶，咱们有沼气灶、节能灶，既可以做饭，又可以照明，可方便了。弟弟插话说：“以前，我们洗个澡要跑到5公里外的城里，洗完澡回来又是一身汗，现在随时都有热水。”说着一扭淋浴喷头，热水哗哗地喷了出来。
    一个小院子，一年净收入两万余元。母亲成了全县闻名的“致富能手”，“劳动模范”。县里领导还亲自给我家挂上十星级光荣牌。一位记者还把母亲用沼气做饭的情景拍了下来，刊登在《中国能源》杂志的封面上，母亲还成了新闻人物哩。
    弟弟趴在我的身边神秘地说，咱家不仅用上自来水，装了电话，还新买了一套“家庭影院”呢，你还不去一展歌喉！说完，就把我往屋里拉。
    （作者系54635部队政治部战士）
〖-ZW/正文〗
