〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明委第四次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强精神文明建设抓好四个方面工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映主持会议并讲话。中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山传达了中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根对做好今年精神文明建设工作的意见和要求。
    会议强调，1999年是我们党和国家历史发展中具有特殊意义的一年，我们将迎来新中国成立50周年，迎来澳门回归祖国。今年改革发展稳定的任务很重，深入贯彻中央关于“统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗”的工作方针，迫切需要进一步加强精神文明建设。1999年精神文明建设工作要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本方针，全面贯彻党的十五大精神，继续落实十四届六中全会确定的各项任务，紧密围绕中央总的工作部署，切实加大工作力度，努力促进两个文明建设协调发展，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    会议指出，1999年精神文明建设要重点抓好四个方面的工作。一是大力加强思想道德建设。紧紧围绕党的十五大确定的主题，深入进行党的基本理论、基本路线和基本纲领教育，深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。进一步弘扬伟大抗洪精神，广泛开展爱国主义、集体主义、社会主义教育和形势政策教育，唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂。加强社会公德、职业道德、家庭美德建设，促进良好社会风气的形成。二是深入开展群众性精神文明创建活动。以“讲文明、树新风”活动为龙头，以三大创建活动为重点，推动群众性精神文明创建活动不断取得新成效。继续组织好“送温暖献爱心”、“文化科技卫生三下乡”、“百城万店无假货”、“做人民满意的公务员”及各种行业规范化服务等活动。三是继续抓好先进典型的学习和宣传。及时发现、总结、宣传在改革攻坚和经济发展中涌现出来的先进典型。在全社会努力形成崇尚先进、学习先进的良好风气。四是进一步加强文化事业建设。大力繁荣文化艺术，多出优秀作品。
〖-ZW/正文〗
