〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除地方保护顽症同心合力联手治假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省市打假“指挥官”形成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省市打假“指挥官”形成共识
    据新华社上海1月8日电（记者李正华）今天在沪结束的第四次部分省市联手打假工作研讨会上，来自全国近40个省市和地区的50多位技术监督局、工商局打假“指挥官”形成共识：坚决清除地方保护顽症，同心合力重拳治假。
    据各地技监部门汇聚的信息，1995年以来，各地查获假冒伪劣产品价值达100多亿元，2000多名罪犯被判了刑。但这些在第一线的打假“指挥官”们普遍认为，我们对成绩不能估计过高，目前一些地方的制假售假活动仍十分猖獗，成为现阶段社会和经济发展的一大公害，并呈现出法人违法、制假售假集团化、假冒质量信誉标志、无据无帐、跨地区流窜式作案等新动向。来自企业第一线的资料更使这些打假“指挥官”心颤：有的企业一年花几十亿元专门用于打假，有的设立60多人的打假办公室，据全国60多家名优企业不完全统计，去年他们的产品因被假冒货坑害，利税损失率达9・6％。假冒伪劣不能根除，一个重要原因就是地方保护的顽症未除。
    清除顽症，联手打假是一个好办法。上海和各地的实践表明，只有同心合力才能重拳治假。江苏昆山市技术监督局与上海市技监稽查大队联手，一举捣毁了在昆山花桥新东村的8个制假窝点；上海喔喔（集团）有限公司、上海冠生园食品有限公司等名优产品企业在安徽省芜湖市打假过程中，芜湖市政府组织了由公安、工商、新闻等部门50多人配合共同进入制假窝点，使打假进展十分顺利。
    参加这次研讨会的国家技监局有关领导对上海和各地提出联手打假的建议和采取的措施予以充分肯定。据悉，国家技监局今年也已推出新举措，推动全国技监部门加强联手打假，并已建立向省市高层领导通报重大质量情况的制度，以进一步动员全社会力量，围追堵截制假售假的违法行为。
〖-ZW/正文〗
