〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦争创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军代表团团长徐源先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届全国冬运会即将拉开战幕之际，解放军代表团团长、沈阳军区副参谋长徐源先少将在驻地满怀信心地表示，代表我军参赛的所有运动员、教练员目前枕戈待旦，决心在我国本世纪最后一次冰雪运动盛会当中，以良好的精神风貌和优异运动成绩为军旗添彩。
    徐团长指出，从本届赛会开始，国家体育总局推出了全国冬运会参赛办法改革措施，我军代表团原来的主要对手吉林、黑龙江等代表队被分散为数十个小代表队，整体实力相对有所削弱，这对我军代表团创造好成绩似乎提供了机遇；然而比赛激烈程度将大大超过往届，我军选手决不能掉以轻心。另外，近两年来，吉林、黑龙江两省相继涌现出一大批冰雪运动尖子，将对我军的夺金计划产生不小冲击。徐团长特别谈到，从目前情况看，我军代表团在滑雪等传统优势项目上仍具不俗竞争力，如不出大的意外，有望夺得7枚左右的金牌；冰上项目的情况则相对困难，由于同地方代表团在整体实力上仍有差距，而且刘洪波等尖子选手最近又不慎受到流感袭扰，估计比赛中将遇到一些阻力。
    （本报长春1月8日电）
    ●本报记者马越舟许沛成
〖-ZW/正文〗
