〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融高科技知识学习于军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区在民兵中开展科技大练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永生/刘怀信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何永生、刘怀信报道：甘肃省军区在全省人武系统和民兵预备役部队开展的科技强兵计划初见成效。目前，有80％的现役军官能熟练操作指挥自动化系统，70％以上的民兵、预备役人员掌握了新的训练方法。
    为了在民兵、预备役部队开展科技大练兵活动，甘肃省军区召集各军分区和人武部军政主官到张掖参观民兵应急分队军事训练成果演示，学习张掖军分区在民兵中开展科技练兵的经验。之后，省军区举办了18期高科技轮训班，对500余名现役军官进行了高科技强化训练。在此基础上，县、市人武部普遍举办培训班，培训民兵科技骨干。各级都把高科技知识学习与教育训练和岗位练兵结合起来，研究攻克100多个训练难点。张掖、兰州等军分区还组织现役军官和民兵到高科技单位参观见学，邀请专家学者介绍世界最新科学技术成果及其对未来军事斗争的影响，介绍新技术装备的作战性能和特点，解决民兵军事训练中的难题。兰州军分区会同兰州市科委等有关部门，在兰州市电信局、兰星清洗集团公司、电源车辆研究所、兰州大学计算机中心等技术密集型行业和单位对口组建了移动通信、水净化、防化救援等14支民兵高技术专业分队，并开展了模拟训练。兰州预备役师积极协调设备先进、技术力量强的预备役分队所在单位，结合预备役人员军事训练，进行高技术培训。
〖-ZW/正文〗
