〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化不是豪华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作笔谈
    正规化不是豪华
    ○陈立烽
    整治营房营院，改善机关办公设施，建全办公、战备和生活秩序，这是人武部正规化建设中的一个重要内容。目前的情况是，在一些人武部机关营房营院整治面临经费、地皮诸多困难的同时，也有一些单位在正规化建设中存在脱离实际的倾向。其主要表现是只注重“硬件”，忽视“软件”，在基础设施建设上竞相追求豪华气派。有些地方民兵训练基地宾馆化，人武部机关攀比盖大楼、搞装修，会议室、值班室、办公室讲求富贵华丽，导致一些并不过时的场所被视为寒碜，一些可以继续使用的设施被弃之一旁。
    人武部正规化建设中，对营房营院建设和管理作出规范是必要的，整治机关办公室、会议室、会客室、学习室等场所，完善各项基础设施也是必要的，但设施的更新一定要从实际和适用出发。特别是机关办公设施、设备的购置，都应本着勤俭节约的原则去办，以有利于提高工作效率为标准，以严格按照条令条例和军委总部有关规定，建立正规的战备、工作、训练、生活秩序为准则。那种一味追求豪华的倾向，与正规化要求是格格不入的。不追求豪华不仅是为了节约钱，更是为了培养和提倡一种美德。尤其是在经济还欠发达的地区，人武部营房营院建设和各项设施不能脱离当地经济发展水平，否则就不利于树立一个良好形象。在这方面，必须坚持勤俭建军的方针，提倡俭朴，力戒奢侈。
〖-ZW/正文〗
