〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳泉矿区人武部加强民兵应急分队规范化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立集中统一的组织体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李录喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“精干、可靠、管用”的原则，结合本区实际情况，矿区人武部对民兵应急分队建设实行“五个统一”。一是统一编制建制。按上级要求，组建了阳泉市矿区民兵应急（甲种）营，编4个连，共500人。二是统一了服装和装备，为应急分队装备了一辆指挥车，4辆摩托车，2000套作训服和头盔、对讲机、汉显BP机以及水壶、挎包等生活必备品。三是统一训练科目。根据民兵应急分队的性质和职能特点，坚持以应用训练为主。四是统一连部设施。4个连部均设有单独的办公室，制作了连旗、连牌，安装了值班电话和报警系统，制定了处置各种突发事件的应急预案。五是统一组织领导。明确规定了民兵应急连在营的统一指挥下，服从区委、区政府和上级军事机关的双重领导。各单位党政领导负责本单位民兵应急连的日常管理教育，并把民兵应急分队建设纳入企业管理。“五个统一”有效地保证了民兵应急分队的统一指挥，形成了集中统一的组织体系。
〖-ZW/正文〗
