〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工会深入开展送温暖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各级工会实施的“送温暖工程”取得了显著的成效，目前已有460个城市工会、2100个县（市）工会、15万个基层工会建立了困难职工档案；有27个省级工会、576个市级工会、2800多个区县级工会、20000个基层工会建立了“送温暖工程”基金组织，基金总额达25亿元。全国各级工会已扶持困难职工家庭450万户，帮扶130万户困难职工家庭脱贫解困；一批城市实行了“特困证”制度，为缓解特困职工生活困难发挥了积极作用。各级工会已开办职业介绍机构近2000所，累计成功介绍就业73万人次；建立职业培训机构8000余个，累计举办各类培训班6・1万多期，培训职工221多万人次。
    据悉，全国各级工会1999年春节期间开展的送温暖活动，从今天开始启动，一直延续到春节前后。全总安排了2100万元资金，用于救灾和本次送温暖活动。
    全总慰问团将重点了解国有企业下岗职工进再就业服务中心和基本生活费发放及离退休人员的养老金发放等方面的情况。全总要求这次送温暖活动要把有限的资金用于确保生活困难职工尤其是特困职工的节日生活上，对曾为企业做出过突出贡献的劳动模范、军烈属、残病职工、离退休职工以及其他困难职工，要千方百计帮助他们解决生活困难。
〖-ZW/正文〗
