〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的“二人转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省丹江口市人武部政工科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；人武干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的“二人转”
    ――记湖北省丹江口市人武部政工科
    ●范保顺
    编制只有一名科长和一名干事的湖北省丹江口市人武部政工科，一心为基层服务，政治工作做得既活跃，又扎实，以爱岗敬业的“二人转”，树立起政治工作机关的良好形象。
    朱富有到丹江口市人武部政工科当科长时，随身带去的民兵政治工作资料足有200多公斤重。市场经济环境下，民兵政治工作面临许多新情况、新问题。朱富有和干事吴兴涛有空就往基层跑，足迹踏遍全市42个乡镇和企业的500多个民兵连，从实践中梳理出民兵政治思想工作中需要回答和解决的50多个问题。带着这些问题，俩人儿孜孜不倦地研究和思考，尤其注重从实践中集思广益，在基层发动武装干部和民兵开展“难题招标”，大胆尝试和探索民兵思想政治工作新经验。去年以来，他们撰写的25篇调查报告和研讨文章，有10多篇被上级转发。
    两个人的政工科，联系上上下下，应付里里外外，确实是够忙乎的，但他们的精力和工作并不停留于拳打脚踢团团转，而是以强烈的超前意识和务实精神投入新形势下民兵思想政治工作的研究。比如，高技术条件下人民战争空前突然和激烈，民兵政治工作如何具有很强的宣传鼓动力、渗透力和应变力，他们一一作了探讨，并有意识地在民兵中开展了一些模拟活动。
    丹江口市人武部政工科工作十分活跃，原因不单是这两个人脚勤手勤脑子勤；也不只是他们熟悉情况精通本行，更重要的是他们为基层服务的思想十分明确和坚定。每组织一次民兵政治活动，他们不是光发通知，布置下去了事，而是把各项配套工作都做到活动开展之前。有的民兵干部不会组织民兵政治教育和活动，政工科事先进行培训，还注意加强具体辅导和传帮带。民兵政治教育缺乏学习资料，他们就自己动手给基层编印参考材料。没有政工经费，政工科发动基层民兵组织开展以劳养武活动，自筹一笔政工经费，使每个民兵连队都订阅了三种以上报刊。
    丹江口市的乡镇和企业武装干部这样评价市人武部政工科两名同志：有难找政工科帮忙，有话找政工科聊聊，有空到政工科坐坐。有的同志讲得更实在，说朱科长、吴干事一唱一和的“二人转”，脸好看，门好进，事好办，隔一段时间不见他们就感到想得慌。
    市委副书记栾双清说，我过去是市人武部的政委，对政工科最了解。现在，武装干部们喜欢政工科，是因为政工科心中装着他们，他们也把政工科看作是武装干部之家。朱科长和吴干事十分尊重和关心武装干部。武装干部和他们的家属子女进城，政工科同志见到谁都是亲亲热热。如果谁住在人武部办事，政工科都配合后勤科热情接待。只要听说哪个武装干部有伤有病，政工科总是主动接他们到市里看病就医。丹赵路办事处原武装部长赵华祥突发心脏病不幸去逝，朱科长和吴干事一手操办后事，还轮流为其守灵。全市100多名武装干部，是否在岗在位，在想什么、干什么，有啥困难需要解决，政工科可以说了如指掌。两年来，由政工科操办，先后帮助24名武装干部解决家属、子女就业问题。
    市委常委、市纪委书记武发胜说，我过去是市人武部的部长，对政工科给党委当好参谋，关心培养武装干部的事知道不少。近两年，我市武装干部队伍进出渠道畅通，全市调整交流武装干部21人，其中18人走上了局长、乡镇党委书记、乡镇长岗位。
    市委常委、市人武部政委尚定友说，我市基层武装部机构健全、队伍稳定。其中一条经验就是政工科主动做工作，在企业机构改革中积极搞好协调，采取多种形式，积极宣传上级有关加强基层武装部建设的方针政策。这几年，全市乡镇和企业武装部不但没有撤销、合并的，而且有14个企事业单位新成立了武装部。
    朱富有和吴兴涛经常把政工科称作“不管科”。别的部门不愿管、不好管的事，只要有利于部队的稳定和国防建设，政工科都主动去管。从去年起，他们在部党委的统一领导下，组织全市民兵开展“军烈属致富我光荣”活动，从乡到村普遍成立了由3至5名民兵组成的帮扶小组，每组承包一户军烈属，签订了帮扶责任书。政工科还发动全市武装干部开展当好部队“编外指导员”的活动，经常配合民政部门宣传优抚法规和条例，还建立了军烈属接待日和来信来访处理制度，积极维护现役军人和军烈属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
