〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波阳县民兵水利冬修采用机械化施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明/黄志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬修水利；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡跃明、黄志勇报道：江西省波阳县人武部在组织民兵参加水利冬修中，改往年散兵上阵为成建制作战，突出重点用兵，并实行机械化作业施工，工效比过去提高了3倍多。
    地处鄱阳湖东岸的江西波阳县，1998年夏遭受了特大洪涝灾害，各种水利工程设施千疮百孔。为了配合县里的水利冬修计划，县人武部早计划、早准备、早动手，在57个基层人武部成立了民兵水利冬修突击连，由县人武部统一调度，统一指挥。他们将全县划分为波中、波北、波南三个片，3名部领导分片包干负责，机关干部分片挂点，靠前指挥。乡（镇）人武部从浙江、福建、上海等地租用40多台挖掘机，实行机械化作业施工。地处波北的桥头街乡水利冬修任务非常繁重，坐镇这一片指挥的县人武部长吕建民调集13个乡（镇）民兵突击连，在1个多月时间里修复了24个倒口。昌江流域12个乡（镇）的民兵突击连仅用1个半月的时间就将被洪水冲毁的43个决口堵住。饶河联圩是国家重点圩堤，人武部将24台挖土机和60台四轮车实行机械化作业，仅2个月的时间，就按标准将近50公里的圩堤全部修好。
〖-ZW/正文〗
