〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵师全面提高干部队伍素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/赵阳/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广赵阳本报记者李忠杰
    在新的一年到来之际，军事人才的竞争和军队素质的较量愈演愈烈。
    “如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障。”军委江泽民主席深谋远虑，站在时代的高度，向全军将士作出了重要指示。面对这一世纪之交的重大课题，济南军区某炮兵师以强烈的使命感和责任感，着眼于全面提高干部队伍素质，认真贯彻落实江主席的重要指示，交出了一份合格的答卷。
    紧迫感带来自觉性
    去年初的师党委扩大会上，大家认真学习领会江主席关于用科学理论和现代科技知识武装的重要指示，先是逐字逐句地精心研读，然后是小组发言和大会交流。在这个师曾经发生过的两件事成了大家发言中深刻解剖的典型事例。
    某团个别领导在金钱的诱惑下，为地方关系单位制作了36副假军车牌照，被地方公安部门查获。
    一场近似实战的模拟对抗演练，只进行了40分钟就以“红军”的失败而告终，上演了这个师演习史上的“滑铁卢”。
    对照江主席的重要指示，联系部队中发生的问题，与会的师团领导深感，干部队伍素质存在着两个明显不适应：与改革开放新形势的要求不相适应；与做好新时期军事斗争准备的要求不相适应。只有拿出奋起直追、迎头赶上的精神，把江主席的指示学习好、落实好，造就一支高素质的干部队伍，才能在各种考验和利益诱惑面前站稳脚根，保持清醒头脑；才能在未来战争中克敌制胜，立于不败之地。否则就要栽跟头、吃败仗。
    正是在这次会上，师党委作出了《落实江主席重要指示，加强领导干部在职学习的决定》，一份学习实施方案也随后下发，对各级各类干部的学习内容、重点和要求分别作了明确规定。一本党的三代领导核心关于人才、素质和干部队伍建设重要论述的小册子，由师政治部迅速编印完成，发到每个干部手中；一个“无愧神圣使命，努力提高素质”的学习教育在全师各级各类干部中展开。师团两级组织力量编写的《马克思主义哲学简明读本》、《邓小平理论学习辅导提纲》、《高科技知识系列讲座》8本书和筹资购买的8500套（册）学习教材，分别摆上了官兵们的案头。240多台微机在机关科股和营连落户。60名经过严格考核选出的理论学习明白人和18名高科技知识“小教员”活跃在各级的讲台。每周两个晚上的“流动政校”办得红红火火，干部自学蔚成风气。一个时不我待抓学习，你追我赶强素质的热潮在这个师蓬勃兴起。
    “逼一逼”大有益
    党委议学，个人述学，集体评学，是这个师抓干部在职学习的成功做法。通过定期不定期的议学、述学、评学，使每个干部真正把学习当成了职责和任务，始终绷紧了学习这根弦。
    过去，有人把理论学习当成软指标，感到学好学差难衡量。现在，他们抓理论学习的招数却很“硬”：每周两次的集中学习，查人头、搞提问、布置作业；下部队、出差的回来要补课；每季度一次的理论读书笔记调阅，由上到下，一级负责一级，写出批语，进行通报。开始，个别人“耍”小聪明，随便找张报纸抄几篇文章应付，但后来隔三差五进行的“命题作文”，现场交卷，使这些同志再也不敢偷懒了。
    全师统一实行的学习一票否决制，把学习成效的好差与个人成长进步、单位评选先进挂起钩来。在学习上不达标的个人，年内不得立功、受奖，并根据情况和有关规定，适当考虑缓调职务和军衔；学习上不过关的单位，取消其评选先进的资格。逼着各级带兵人像抓训练、教育和其它工作一样，瞪起眼来抓学习。与此同时，他们还靠优先提拔使用，优先立功受奖，优先评选先进的政策，让学理论、学高科技的带头人香起来，把有成果、有贡献的人提起来，激励一批批人才脱颖而出。师作训参谋徐强参与多项训练改革，并取得优异成绩，师党委连续两次为其提前晋职晋衔。近年来，师团两级为落实江主席指示做出突出成绩的86名干部提前晋职晋衔，380名干部战士立功受奖。
    早在几年前，伴随着炮兵快反改革，这个师研制革新的一批成果陆续在部队推广。然而新成果并没有带来新变化。部分官兵感到，老器材用起来顺手、省劲、保险，不愿下功夫学习新技术，使一些成果被束之高阁，成了“摆设”。这种现象引起了师领导的重视。随即，一项让新器材、新成果走出实验室，走上演兵场的规定正式出台，逼着大家把过去的“老朋友”换成了“新伙伴”。
    去年秋天，一年一度的炮兵实弹射击正在激烈进行。与往年不同的是，炮阵地、指挥所里，图板、扎针、方向盘等传统作业工具被这个师自行研制的先进指挥系统和通讯器材所替代。射击结果显示：火力反应时间由过去的2分钟缩短到50多秒，命中率达到了95％以上。总结讲评时，官兵们深有感触地说：“好成绩是师领导逼出来的。”
    其实，逼的方法远不止这些。师里明令规定，拿不到本科文凭，不准调机关；不懂英语和微机，不准调司令部门；政治机关调人，先进行理论考核，不符合要求的不选调。师团机关装备微机后，近百名打字员全部回到连队，这就逼着机关干部自己动手。如今，师团机关干部100％能熟练操作微机。
    能者为师教学相长
    某团不少官兵对深化改革中出现的一些新情况、新问题存有疑惑，怎么解开大家思想上的扣子？团党委在组织大家深入学习邓小平理论的过程中，请10名有较强理论功底、分别来自沿海开放城市和经济欠发达地区的战士上台讲课。他们联系家乡实际和个人感受，运用邓小平理论解答大家关心的问题，课讲得有理有据，生动活泼，收到了很好的效果。
    某团成立了技术革新小组，谁来当组长？从地方一家计算机公司入伍的列兵叶文德进入候选人行列。经过微机操作、软件编制、理论答辩等多项测试，小叶力拔头筹，坐上了组长这把交椅。6名校、尉军官成了他手下的“兵”。小叶不负众望，他牵头革新研制的声光模拟弹和弹道模拟弹，获军区技术改革一等奖。
    士兵讲课、列兵领衔，能者为师，在这个师司空见惯。师团领导早就形成了这样的共识：在学习上，谁有特长，谁就是老师。理论学习和高科技知识教员队伍中，士兵占了近1/3；全师评选出来的战士理论“小教员”经常被请上师团领导机关理论学习的讲台。
    师长张祁斌对军事高科技的多个领域都有研究，被合肥炮兵学院聘请为兼职教授、作战指挥学学科硕士生导师。近年来，他又把系统学习马克思主义哲学、邓小平理论和江主席的一系列重要论述作为学习的首选内容，经常和机关的同志一起讨论问题，并利用下部队的机会，向基层干部和有独到见解的士兵求教。政委郭守苓具有丰富的政治工作经验，理论功底厚实，被官兵们誉为“政工通”。机关实行办公自动化后，一台摆上案头的微机成了他攻克的新堡垒，一名作训参谋成了他的“新教员”。从键盘操作到文字输入，从Basic语言到软件编程，大校又当了回小学生。
    为了让各级各类人员都能在学习上发挥各自的特长，每年新兵一入伍，他们就在全师范围内进行“人才普查”，把新兵中有各种专长的战士分类登记，建立“人才档案”。每年新干部学员一分到部队，他们就对这些同志的素质状况进行全面测评，把理论功底较厚实、高科技知识掌握较好的同志补充到教员队伍中来，让他们在理论和科技知识教学中发挥作用。
    这个师全面提高干部队伍素质的工作硕果累累。他们学理论、学哲学的经验被总政转发；抓高科技知识学习的做法在军区部队推广，有112项科技含量较高的训练改革成果得到普及。济南军区政委徐才厚称赞这个师学习理论和学高科技知识工作“走在了全军区部队的前面”。
〖-ZW/正文〗
