〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热锅贴饼子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记扬州预备役师炮团预任政委徐赴前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱逊年/曹凤前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；人武干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○朱逊年曹凤前
    一米八的个头，两道剑眉，整洁的军服上两杠三星分外耀眼，徐赴前浑身上下透着一股勃发的军人气质。徐赴前与民兵预备役工作有不解之缘。高中毕业不久，他成为一名基干民兵。20年后，他走上高邮市委书记领导岗位，并兼任扬州预备役师炮团政委。
    挂上军衔，责任在肩。徐赴前担任军职后给自己立下几条规矩：对上级军事机关下达的任务、指示，同地方上级党组织下达的指示一样认真执行；对上级军事机关的领导同志，同对上级地方领导一样尊重；预备役部队的工作，与本职工作一样潜心去做。
    徐赴前特别注重团队的政治建设。他与政治处的同志一起，潜心探讨预备役部队政治教育、创建优秀党委支部等项工作，摸索出了“纳入法”、“考核法”、“联席法”等一套行之有效的路子。在深入调查研究的基础上，他指导市委组织部和团政治处共同制定了《预任干部队伍建设意见》，对预任干部考察、配备、培育、使用、奖惩等方面都作了详尽的规定。
    炮团弹药库远离市区，由于看守力量不足，安全问题被提到市武委会研究。徐赴前语重心长地说：“部队的安全工作十分重要，事关社会的稳定。对部队的事，我们要急事急办，特事特办！”在他协调下，警卫编制问题很快解决了。炮团的训练基地和弹药库维修和扩建，经费出现了缺口。徐赴前在议军会上力主市财政拨款。他呼吁：“市财政虽不宽裕，但再紧不能紧国防设施。上级军事机关有明确的时间要求，我们不能拖炮团的后腿，无论如何也要把炮团的经费落实。”经他协调，经费问题得到妥善解决。
    炮团组建时间不长，团领导不等不靠，坚持走自我保障之路。徐赴前对这一工作思路十分赞同，但也意料到团队建设中的种种困难。为此，他召集税务、银行、城建、供电等部门领导开了一次特别会议。他先给到会的同志敬了一杯茶，然后充满激情地说：炮团组建以来，各项建设都十分注意减轻政府和人民群众负担，可遇到的难题实在太多。对此，我拜托各位对炮团要多拉一把。在政策允许的范围内，在税收、材料供应、投资等环节上尽量给予优惠和方便。拥军要有实实在在的内容，家门口的子弟兵都照顾不好，我们还创什么“双拥模范市”呢？一席话，说得大家直点头。
    徐赴前以对国防后备力量建设事业的激情，在炮团官兵中开展深入细致的思想工作，与官兵心贴心。他常说：“锅子只有烧热了，饼子才贴得住。”平时，他总是挤时间到团机关办公。下基层，他总要过问预任官兵的工作和生活情况。
    由于各种原因，团机关几名军嫂的就业问题迟迟得不到解决。团领导考虑到市里正处于待业高峰，没好开口讲这件事。徐赴前私下里却不知多少次与有关部门领导商量这件事，耐心找有关单位做工作，终于使几名军嫂各得其所，高高兴兴上了班。
    随着企业体制改革的深化，人员分流和裁减，一些预备役官兵下岗，失去了收入。徐赴前把他们的就业问题一一挂在心上。他为官兵牵线搭桥，提供再就业信息，使下岗预备役战士先后找到了再就业的钥匙，成为致富标兵。某连战士王小华在他帮助下创办“百头猪场”，被高邮市评为“十大优秀青年”。预备役战士陆家广也在他帮助下创办了鞋厂、沙发厂和肠衣厂，成为有名的致富状元。这几年，在徐赴前的关心和帮助下，一大批预备役官兵走上了市、乡、村三级领导岗位，有86名同志立功受奖。
〖-ZW/正文〗
