〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开国将帅和他们的儿女》出版
    一套向中华人民共和国诞辰50周年和新世纪献礼的精品力作――《开国将帅和他们的儿女》一书，近日由当代世界出版社出版。这部80余万字、配有500余幅珍贵照片的著作，以突出再现两代人的“亲情”和人格魅力为着力点，生动描写了老一辈无产阶级革命家崇高的道德风范，深刻地揭示了两代人的精神世界，许多故事与情节都是鲜为人知的。
    全国电力价格整顿大检查将展开
    国务院减轻企业负担部际联席会议决定，近日将派出9个工作组赴各地检查整顿电价秩序，制止乱加价、乱收费工作。检查的主要内容是各地停止执行买用电权、控制非生产用电和超计划（指标）用电加价收费等规定的情况。
    美参议院开始审理克林顿弹劾案
    美国最高法院首席大法官伦奎斯特7日在参议院开始主持审理克林顿总统弹劾案，100名参议员担任陪审员。据美国宪法规定，参院需要三分之二的多数票才能将克林顿定罪和免职。但此间舆论认为，目前看来，支持罢免克林顿的票数达不到法定所需的67票。克林顿是美国历史上第二位受弹劾审讯的总统。
    日本群众团体要求罢免法务大臣
    日本一些群众团体7日抗议法务大臣中村政三郎发表敌视和平宪法的讲话，并要求日本首相小渊惠三罢免中村的职务。母亲大会联络会和全国工商团体联合会7日向小渊递交了抗议书。抗议书强调，全体内阁成员应当向国民表明坚决遵守宪法的决心，并要求小渊罢免中村政三郎的职务。
    以重申从约旦河西岸撤军条件
    以色列政府7日拒绝美国政府日前对其中止实施巴以临时和平协议提出的批评，称只有在巴勒斯坦民族权力机构完全履行了协议规定的义务之后，以色列才会进一步从约旦河西岸撤军。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
