〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过度商业化是座冰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国职业篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    折腾了190天的NBA劳资纠纷，究其原因可以简单地概括为一个字：钱。是“钱”这座冰山，把NBA撞开了一个自它诞生52年来最大的口子。
    NBA是体育商业运作最为成功的一个范例。每个赛季NBA都可以敛到数十亿美金的财源；球员的球技也是世界超一流的，打遍天下无敌手；NBA的球迷遍天下……然而，NBA不管是老板，还是球员，对金钱的贪婪也是世界超一流的。老板们平均年薪可拿到3000多万美金，球员高的也可拿到3000多万美金，就是刚刚能打上NBA的新球员年薪也在美国总统之上。就是这样，他们也不满足，为了自己能多分点美金，可以在球场外争斗6个多月而把球迷对他们的热情抛在一边。
    体育需要商业化。它给体育运动的发展带来了蓬勃生机和活力。当今世界最有影响力、拥有球迷最多的体育项目，可以说都得益于商业化，如足球、篮球等等。但是，我们又必须看到，过度的商业化使球员的追求、灵魂和精神发生了严重的扭曲，也带来了诸如兴奋剂、行贿受贿等恶果，而NBA劳资纠纷只不过是过度商业化的冰山一角。
    水能载舟亦能覆舟。金钱亦是如此。NBA劳资双方在场外的争斗，其“精彩程度”并不比场上比赛逊色，更重要的是给我们上了一课。我们国家相继走向市场的足球、篮球等运动项目，似乎也可以从中长点见识，不蹈别人的覆辙。
〖-ZW/正文〗
