〖ZQ/总期〗14974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA劳资大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场没有赢家的比赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国职业篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A劳资双方重归于好
    就在天下球迷已经绝望之时，美国职业篮球联赛（NBA）总裁“老狐狸”斯特恩和球员工会“四眼头领”亨特，停止了两人比试内力的邪门争斗，各让一步，遂使持续了190天的劳资纠纷化解，协议达成，剩余赛季终于保住。
    曾料到这两位“谈判大师”会在最后一刻让步妥协，但不曾料想这两人在球员和老板们进行生死裁决之前抢先一步，把一场严肃的纷争演化成“涮”数亿球迷的把戏。虽然协议达成，但他俩罪大于功，难以令人饶恕。
    经过整整一晚的一对一密谈，到凌晨6点，两人达成妥协，在焦点争论的年收益比例上，各让一步，球员工资从占57％撤到55％。
    纠纷化解后，赛季有望在2月第一周开始，剩余比赛估计不会超过50场，训练营可望在1月中开张；自由球员转会、赛程编排等将会加紧进行。
    美国东部时间6时下午，184名赶到纽约的球员参加了投票，以179票赞成，5票反对通过了最新协议。
    稍后，NBA资方29名董事全票通过了停止冻结赛事协议，总裁斯特恩宣布了新赛季的安排和对球迷施行门票减价等方案。
    为了向天下球迷谢罪，斯特恩宣布每队的训练都将对球迷开放，每队还将为球迷打两场免费的表演赛。
    1月7日，斯特恩和球员工会干事长亨特这两位冤家，春风笑语参加了新闻发布会，目的与其说是公布赛季的诞生，不如说是对球迷实行怀柔政策，寄希望于被他俩耍了半年多的球迷能赏脸光顾赛场。为此，他们宣布本赛季每场常规赛将向球迷出售500张价格仅为10美元的门票。
    NBA已经决定增加比赛密度，3个月之内完成50场比赛，这样每队将不得不在10天中首次连续3个晚上进行比赛，每天的比赛都会在8场以上。
    B劳资双方作了哪些让步？
    人们自然会惊讶这“针尖对麦芒”的对峙进行了190天，损失了437场比赛的劳资“圣战”，为何在死缠硬泡的最后关头，突然被斯特恩和亨特的“金手指”一点拨，便云开雾散？劳资双方到底作了哪些让步？以下是达成协议的让步主要细节：
    ☆两人同意从第四到第六年，球员的工资占总收益比55％（双方各自让步幅度相当，各损失4000万美元左右）；第七年中如果联赛财政收益好，球员收益可以上升为57％。
    ☆双方同意将10年龄的老球员最高工资限制在1400万。劳方让步100万，资方让步175万；对1至5年龄的球员限额为900万，6至9年龄的球员为1100万，基本也是双方各让一步。
    ☆每年球员的工资浮动对“伯德条款”球员是12％，其他球员为10％。
    ☆资方接受劳方提出的“平均工资”特例和“中层工资”特例，容许每队每赛季有权和两名工资已经超标的球员签约。
    C劳资纠纷谁吃了亏？
    劳资纠纷终于在“天黑”之前结束，但劳资双方代价不小，损失可谓惨重。据估算，球员少打3个月的常规赛，单工资就少拿了5亿多美元。当然，老板们的损失也不小。由于比赛减少了50场，加上观众可能不像封馆前那般踊跃，老板的主要经济来源之一门票的损失无法控制。为了重新树立形象，还要花费大量的广告推广费，这些都要老板掏腰包。如果说球员还可以从剩下的50场比赛中抢回5亿美元的工资，而老板们则只能眼睁睁看着自己的腰包瘪下去。
    同时，劳资纠纷也使NBA授权产品在全世界的销售和各种广告收入受到影响。NBA公布的1994年的授权产品年收入为国内25亿美元，国际3亿美元，门票和电视转播权收入为9亿2千4百万美元。而当时NBA球员的平均工资只有150万美元，比现在的260万美元差了110万美元。如照球员平均工资增长率每年大约25％计算，去年NBA授权产品的销售总收入应该在50亿到60亿美元，今年是无论如何难以达到这个数字了。
    劳资纠纷的损失面远远不止这些。
    据称，目前全世界有180多个国家和地区转播NBA的比赛，仅在中国除了中央电视台之外，还有北京、辽宁、湖北、上海、广州、深圳等7家电视台和NBA签有电视节目合同。他们在过去3个月的广告损失也难以估算。
    D劳资纠纷有哪些后遗症？
    劳资纠纷在最后时刻握手言和，避免了NBA本赛季的死亡。但由此带来的后遗症和“悬念”，仍像一块石头一样还没有落地。
    首先，NBA重新开战的日期还会不会变？劳资谈判的两巨头斯特恩和亨特，都希望NBA在2月5日开赛。但是，业内人士分析说，从现在起到2月5日仅仅有一个月的时间，球员能否在一个月内恢复到最佳状态，这要打上问号。从上赛季结束至今，相当一部分球员由于无所事事，在几个月内没有参加高强度的训练或比赛，身体明显发胖，这势必在一定程度上影响比赛质量。
    此外，赛前诸如招募新球员，签订合同、装饰场地等等事情，都需要时间。这些需要数月完成的工作要在一个月内完成，很难说不会对开赛日产生影响。
    其次，劳资纠纷伤透了球迷们的心。尽管球迷们不希望NBA死亡，但要他们很快恢复以前的热情，现在还是一个未知数。况且，球员、教练、老板们在短时间里也难进入角色。
    最叫大家关注的，是乔丹还打不打比赛。
    36岁的乔丹欲走还留的念头时有表露。恩师杰克逊离职、“菜鸟”弗罗依德登基、战友皮蓬誓离公牛队，这些因素早就将乔丹推向退役边缘。
    虽然，他哥哥认为缩短的常规赛季对乔丹复归形成吸引，媒介认为乔丹积极介入劳资谈判也说明他对赛季寄予期望，但乔丹守口如瓶，不吐心声。近期，巴克利饶舌替乔丹代言，断定“飞人”决心退役，遭乔丹训斥。这些迹象可以朝乐观方向估计，但参照作用有限。
    目前，有传言乔丹已经放弃前一段较大强度的体能训练，只是悠闲地打高尔夫球。他正在巴哈马度假，没有参加球员投票。此闻若真，对期待乔丹复出的球迷不是好消息。乔丹不摸篮球无碍，但体力是他归山的基础，放弃体能训练等于放弃了回归念头。
    为了吸引乔丹，劳资双方都为其破例，但签订的协议使乔丹失去选择机会。作为公牛队的自由人，乔丹今年的工资可增长到3470万美元。
    目前可以确定的是如果乔丹不退役，只能待在公牛队，但前提必须是皮蓬不离队，杰克逊复归，以及总格局如何。从这个角度分析，乔丹自己现在可能也没拿定主意，最后的归宿很可能是个无奈的结局。
    （综合新华社记者杨明及外电报道）
    1月7日，NBA总裁斯特恩与球员工会干事长亨特在新闻发布会上握手言和。 采自因特网
〖-ZW/正文〗
