〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏等会见新一代航天型号研制工作会议代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展航天事业主要靠自力更生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对代表们说：我代表党中央、国务院和中央军委，向工作在火箭导弹战线上的全体解放军指战员、工程技术人员和全体职工致以亲切的问候。
    李鹏说，我国的航天事业是老一辈无产阶级革命家周恩来总理、聂荣臻元帅、老一代专家们开创的。今天在坐的许多同志也为此作出了贡献。
    李鹏强调说，我国在航天事业上的成就基本上是靠自力更生、艰苦奋斗取得的。当然在改革开放的10年中也汲取了一些国外的先进技术，但是属于这种尖端技术、国防科学技术，实践证明，我们只可能从国外得到某些局部的技术，但总体技术，整个的系统工程必须依靠我们自己，必须走自力更生的道路。李鹏说，特别是这次北京发生反革命暴乱事件以后，我们的头脑更加清醒了。之所以我们今后发展航天事业，一为国防，二为民用，都主要靠自力更生、艰苦奋斗。
    陪同会见的还有中央军委副秘书长洪学智、刘华清，国务委员宋健和有关部门负责人罗干、丁衡高、林宗棠等。
〖-ZW/正文〗
