〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激越的歌声催动我们前进的步代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位全国人大代表在谈到当前歌坛情况时，充满激情地说，抗日战争时期，一曲“大刀向鬼子们的头上砍去”，激励了无数“妻子送郎上战场，母亲叫儿打东洋”；解放战争时期，一支“解放区的天是晴朗的天”，使无数热血青年对解放区充满向往；解放初期，“社会主义好”的歌声，使饱经苦难的人民群众对社会主义的光明前景充满了信心；60年代，脍炙人口的“学习雷锋好榜样”，陶冶着人们的高尚情操，净化着人们的灵魂。而前一段，“我不知道”，“一无所有”，“跟着感觉走”的歌声，到处不绝于耳，实在令人担忧。
    这位人大代表的话，并非“杞人忧天”。
    近年来，我们的歌坛也出现了一些如“热血颂”等充满革命激情，弘扬正气的上乘之作。但在商品经济大潮的冲击下，有些歌词、曲作家，为了“孔方兄”，而去迎合一些人的胃口，离生活越来越远，创作了一些风花雪月、思想感情天地的作品。另一方面，在舆论的引导上，对革命历史歌曲的宣传少，而对一些“这个风，那个风”，“我爱你，你爱我”之类宣传越来越多，评价越来越高。这种导向，把人们吹得晕晕乎乎。连幼儿园里的娃娃，也梗起脖子吼着：“妹妹你大胆地往前走”。这股风，也吹到了军营。在一些单位，激越向上的歌声少了，而软不沓沓，“哥呀，妹呀；情啊，郎啊”的曲调到处流传。对此，切不可小看。
    纵观音乐发展史，好的歌声，就是一面旗帜，就是一支战斗的号角，给人以斗志、力量，催人奋进。部队是高度集中统一的战斗集体，更需要鼓舞斗志的歌曲。当然，这并不排斥多种艺术风格、多种艺术表现形式的并存。部队以青年人为多，也需要有能表现人民军队生活情趣、活跃军营生活的各种题材、风格的抒情歌曲，但情调一定要健康，要有利于促进社会主义精神文明建设。
    战斗的、火热的军营生活，呼唤更多更好的体现出我们当今对代主旋律的歌曲，要求我们的音乐家、词曲作家，深入火热的部队生活，以饱满的政治热情，严肃认真的创作态度，去创作、去讴歌，使部队的歌曲演唱，不仅是“有米之炊”，而且都是“精粉”。而作为战士演唱活动组织者的政治机关和政工干部，则要注意分清良莠，真正把好的精神食粮分发给战士。
〖-ZW/正文〗
