〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人行踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人行踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊――出任八一电影制片厂即将拍摄的《大决战》总导演。这是一部反映解放战争时期辽沈、淮海、平津三大战役的纪实性艺术巨片，由古月、赵恒多等主演。
    吴子牛――刚获得第九届“金鸡奖”最佳导演奖，又应福建电影制片厂之邀执导《来自巴黎的枪手》。
    王好为――将与丈夫李晨声摄影师再度合作，在中国儿童电影制片厂拍摄根据铁凝获奖同名小说改编的儿童艺术片《哦！香雪》。
    张华勋――完成讽刺喜剧《OK！大肚罗汉》后，正着手执导古装功夫情节片《五台山奇情》。
    黄健中――在计划拍摄的女性系列三部曲第一二部――《良家妇女》和《贞女》完成后，将执导第三部《野猪滩》，这部影片是根据邓九蝉的同名小说改编的。
    毛阿敏――继《疯狂歌女》后，在北影投拍的《女明星秘史》中担任女主角。
    李育才――继《彭大将军》后，执导根据台湾作家文亦奇的小说改编成的影片《蓝骷髅》。这是一部惊险新颖的故事片。主演许还山等。 （郑一）
〖-ZW/正文〗
