〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇书画篆刻作品选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄镇书画选集》最近由人民美术出版社出版了。这是黄镇同志的第二本画集。本刊今天选用他这本画集中的部分书画篆刻作品及一幅未收入这本集子的南疆前线速写，以飨读者。
    黄镇既是一位老革命家，又是一位颇有造诣的画家、书法家。他1909年出生于安徽省桐城县的农民家庭。20年代初期，受“五四”运动的影响，离开家乡，到上海高等美术学校读书。毕业后在中学任美术教员。以后参加革命。1931年12月在江西参加著名的宁都暴动，随同起义的第26路军参加中国工农红军，并且参加了二万五千里长征。随后又参加了抗日战争和解放战争。建国后才离开军队，转入外交战线。1977年后到文化部和对外文委担任领导工作。
    长期的革命生涯，使黄镇的作品体现出高尚的心智与品格。他认为，战斗不只是铁血的较量，有时也是文墨的战斗。文与画具有可以人人心腑的美学力量与价值。在长征期间，黄镇同千千万万的战士一道，万里跋涉，用画笔写下了一幅幅动人场面，真实地反映了红军战士的革命乐观主义精神，记录了红军所经地区的风光和人民的苦难生活。解放后，黄镇在公务之余仍笔耕不缀。在他的笔下，无论是劲松、幽兰、雄鹰，还是高山、流水、峻岭，都显得豪放而质朴，气势磅礴。他的画在一些干部、群众中流传，深受欢迎。――编者
    松鹤延年
    南疆速写
    布衣将军 民主斗士（为冯玉祥将军纪念馆题字）
    孺子牛
〖-ZW/正文〗
