〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉红晓声徐本意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蓝色国门》摄制组南下西沙
    海军电视剧制作中心拍摄的6集电视剧《蓝色国门》剧组正在湛江、海南西沙等地拍摄外景，预计今年10月前后与观众见面。这部电视剧塑造了驻守南海礁岛的6名普通官兵的形象，体现了当代军人的海洋意识和国防观念。 （冉红）
    军艺推出戏剧新作《后裔》
    最近，解放军艺术学院又推出一部戏剧新作《后裔》。该剧由核院戏剧系学员主演，并邀请首都戒严部队某部部分战士担任群众演员。已演出四场，演出后受到戒严部队官兵和新闻界的好评。这部戏剧，通过一名战死在一千多年以前的古代武士的精子与今天黄河沿岸一位普通农村妇女的结合而生产出来的一个男孩子的历史。旨在反映几千年中国军人的奉献和牺牲精神，反映国门的守卫者与祖国母亲血肉相依、荣辱与共的关系。《后裔》由李冬青编剧，卢学功担任导演，赵跃担任设计。 （晓声）
    “礼号”“排鼓”将在“青运会”显身手
    由辽宁省管乐学会、大连铜管乐器厂等单位联合试制的仪式典礼专用乐器“礼号”、“排鼓”，经过沈阳军区联合军乐团试奏，总政军乐团等专家鉴定，将在第二届全国青运会开幕式上大显身手。据了解，“礼号”和“排鼓”在我国大型运动会上被采用尚属首次。
    “礼号”，又名“阿伊达”小号，即胜利凯旋之意。国外大型仪式典礼一直沿用此乐器。“排鼓”，即三音鼓，多用于室外或行进间演奏。 （徐本章）
〖-ZW/正文〗
