〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乏味的清宫小曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《一代妖后》浅议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管影片的拍摄场面设计得宏大华丽，描写也细腻含蓄，又有明星领衔主演，但因编导在把握题材、选择角度上的偏离，使影片失去了前两部影片的艺术魅力与欣赏价值。慈禧自恃不凡，少女时便对“凤在下，龙在上”耿耿于怀。于是，被选入宫后不悲且喜，挑逗皇帝，赢得宠爱，继而干涉朝政。皇帝死后，她除掉肃顺等顾命大臣，垂帘听政，独揽统治大权。影片所表现的便是垂帘听政后的这一段历史故事。然而，编导没有着意去表现宫廷内的权力之争，却把镜头对准了清宫内的隐私密闻，风流艳情。这不能不说是一个失策。当然，慈禧也是人，是一个二十几岁就守寡的漂亮女人，自然也有对爱的追求，性的渴望。但这并不构成她生活的主要内容。在内乱外患政局不稳之际，同治极力想摆脱她的挟制，而东太后又手掌先帝遗旨，随时都可以置她于死地，慈禧怎么能因小失大，全神贯注地追求性欲，与奴才安德海苟合呢？该片中的慈禧被写得无心料理政事，而十分醉心于插手皇后与妃子之间的争风吃醋。这就让人觉得她并不是个阴险毒辣的慈禧，倒象是曹雪芹笔下那个机关算尽的王熙凤！将错综复杂的权力之争，软化成宫阁春帐下的儿女情长，实在是一败笔。
〖-ZW/正文〗
