〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外军事基地问题令美国大伤脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海外军事基地/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，新加坡就美国驻菲律宾基地问题提出了一项新建议：在支持美国继续使用克拉克空军基地和苏比克海军基地的同时，愿意承接美国在新加坡设立部分军事设施，以保持美国在东南亚地区的军事存在，并分担菲律宾在基地问题上的政治压力。
    这一建议刚刚提出，立即引起了东南亚诸国的关注。泰国对此建议表示支持，认为这“将促成实力上的更大平衡，从而确保本地区安全”；马来西亚表示不反对新加坡的建议；印度尼西亚基本持观望态度。不过，这些国家同时也认为，新加坡的建议有悖于东盟“在东南亚建立一个和平、自由和中立区”的目标，担心此举会刺激苏联增加在该地区的军事实力，影响柬埔寨等地区问题的解决。然而，人们所关注的，不仅仅是东南亚国家在处理这个问题上的意向，而是从这个问题所反映出来的美国海外军事基地和设施调整的新动向。
    美国是一个全球性军事大国，历来十分重视海外军事部署和基本设施，并将此作为在和平时期进行未来战场建设的关键一环。据苏联军事刊物《武装力量共产党人》统计，目前美国在34个国家建有1600个军事基地和设施，驻有近50万军事人员，其中在欧洲和亚洲的基地和驻军，无论在数量上还是在规模上，都占有绝对优先的比例。这不仅反映了美国在战略上对欧、亚大陆的重视程度远远超出其它地区，而且也表明美国海外军事基地和设施的布局和建设，仍带有传统的“两个半战争”或“一个半战争”的痕迹。当前，随着东、西方缓和趋势的发展，军事对抗程度的降低和军控与裁军的深化，美国也在对其海外军事基地和设施进行一定程度的调整。其调整的宗旨是：减少海外驻军的数量，提高其质量；舍弃一般任务基地设施，重点保障战略“关节点”和“咽喉点”；与盟国共同分担防务义务，减少其经济负担。
    根据这个宗旨，美国正计划或考虑关闭一些海外军事基地或设施，撤走部分海外陆、空军部队，并对部分驻在“关节点”或“咽喉点”的部队适当进行移防性或换防性调整。在亚太地区，美国面临的最严重、最紧迫的问题，就是其设在菲律宾的两个海、空军基地的租约将于1991年到期，而由于菲律宾国内政治原因，菲至今尚无续约的意向。美国在菲律宾的军事基地是其海外最大的军事设施，其战略位置之重要、装备设施之先进、基地容量之大，都令美国不会轻易舍弃。今年1月，美国在批准关闭国内86个军事基地的同时，专门拨出1.3亿美元用于改善克拉克空军基地的设施，这说明美国始终珍视设在菲律宾的这两个基地。今年6月和8月，美国也曾派遣军事技术小组和美军太平洋总部司令哈迪斯海军上将对新加坡进行了实地考察，探讨使用该国军事设施的可能性，但得出的结论是，尽管“新加坡在太平洋地区的战略位置本身就具有吸引力”，“也不能取代美国在菲律宾的两大基地”。观察家据此估计，美国将利用今后两年向菲律宾提供9.62亿美元援助作为诱饵，力争在今年底举行的美菲首脑会谈中说服菲律宾，保住这两个军事基地。此外，美国也可能用关闭设在日本嘉手纳基地的“太平洋地区后勤支援中心”，将驻菲律宾克拉克空军基地的美国第26战术战斗训练中队移防到日本的调整办法，把在菲律宾基地的部分军事设施迁至新加坡。
    在西欧，美国也面临着同样头痛的基地问题。美国在西德拥有近200个军事基地和设施（按苏联的统计），西德出于自身安全利益的考虑，曾多次要求美国顺应东、西方缓和的趋势，撤除军事基地和设施，削减驻西德美军。但美国则出于西方共同安全利益的考虑和在裁军谈判中讨价还价的需要，态度暧昧，并无大批关闭基地、撤走美军的意向。而对设在英国的军事基地和设施的问题，美国的态度和立场则迥然不同。美国在英国共有66个军事基地和设施，驻有约3万名军事人员。美国出于其减轻防务负担和裁军谈判的需要，于今年8月通知英国：如果与华约集团就裁减常规军备的谈判获成功，美国将关闭其在英国的一些重要军事基地和设施，以作为一揽子裁军计划的一部分。
    美国对其海外军事基地和设施的调整计划是由多种因素促成的。首先，消除军事对抗，实现东西方缓和，现在已成为西方国家、特别是西欧普遍坚持的要求，而作为西方代言人的美国，尽管仍坚持“实力地位”政策，但为了维系西方盟国的团结，形成在对苏谈判中的合力，也不得不作出某种实际表示，而削减或调整部分非战略性海外军事存在，对美国来说则是风险最小，影响最大的举动，而且此举也可以迫使其盟国承接更多的防务负担。其次，苏联在军控和裁军问题上的宣传攻势，如以撤消苏联在金兰湾的军事基地换取美国撤走在菲律宾的军事基地等，实际上在将美国的军。为了打破苏联的企图，扭转被动局面，美国也不得不作出反应。而对其海外军事基地和设施进行适度的调整，则无损于力量对比的战略全局。再者，一些国家国内政局不稳也在迫使美国不得不重新考虑某些海外军事基地和设施的性质、规模及位置，制定调整这些基地与设施的计划。最后的原因是，美国国内财政预算拮据，军费开支不足，资源分配往往捉襟见肘，给维系美国庞大的海外军事基地与设施带来了很大的难题，而国会等政治势力往往与政府的国家安全战略构想意见相左，更增加了解决这些难题的难度。总之，美国海外军事基地和设施问题对美国政府提出挑战，而要在不影响美国海外战略利益的条件下应付这些挑战，对美国政府来说实在是一件颇为棘手的事。
〖-ZW/正文〗
