〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系古丝道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访电视连续剧《艾黎与何克》编剧姚运焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈军强贾军龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由甘肃省话剧团与甘肃电视台联合摄制的6集电视连续剧《艾黎与何克》在中央电视台播映后，在广大观众中引起了强烈共鸣。两个外国人，为了中国人民的独立和解放，抛家离舍，在中国西部的戈壁深处为中国的教育事业献出了青春和生命。那耐人寻味的细节、栩栩如生的形象、独具特色的风情和东西方文化撞击的火花，想必还在大家脑海中回映。夏末一日，我们走访了该片编剧――甘肃省话剧团团长姚运焕同志。
    这位从事文艺工作近40年，在话剧、电影创作上成果颇丰的老同志，向我们深情地回忆着――
    1984年冬，团里准备搞一部有西北特色的话剧，他与大家一块奔赴河西走廊，深入生活，挖掘素材。
    一日，他们走到了何克墓前时，他的思想受到了很大的触动。他说：“对艾黎，我们国内的新闻媒介曾做过一定的宣传；但对何克，人们却几乎不知其人。何克从牛津大学毕业后，被英国一家杂志派往中国当记者。这位天资聪明、富有童心的青年人，为了中国人民的教育事业，却放弃了他心爱的工作。1937年来到了山丹这个荒凉偏远的地方，乐此不倦地把知识无私地奉献给了中国的贫苦孩子。7年后，他默默地躺在了丝绸古道上。”
    老姚激动地说：“人类有许许多多美好、崇高的东西。有的已被人发现；有的还不被人们所了解，何克就是一位。一个外国人，能在风吹沙飞、啼饥号寒的荒漠上安心生活，确实不容易。他们这种以苦为乐，为中国的未来谋利求福的奉献精神，昨天、今天、乃至明日，都会震撼人心，启迪有志者。这种精神也使我从内心萌发出强烈的创作冲动。我了解了他们，我就有责任去歌颂他们，为他们树碑立传。”
    老姚满怀对伟大的国际主义战士路易・艾黎和他的朋友――英国青年乔治・何克的无限崇敬之情，挨冻受饿，踏遍丝绸古道，走访当年艾黎与何克的学生之后，仅用半月时间就完成了这部电视连续剧的文学剧本。在北京的艾黎看了剧本后，很不高兴地对老姚说：“你有才华，应该写写中国四化中的人，写我们值得吗？”从这几句朴实的话语中，老姚更清楚地看到了艾黎老人博大的胸怀，坚定了为他们立传的信心。
    当话及两位男主角时，老姚向我们讲了一件趣事――
    《艾》片选演员很严格，作为纪实片，必须首先做到“形”似。为选演员，编导东奔西跑，最后还是毫无结果。如果在国外选，经济条件不允许；从国内找，又很难找到合适的对象。没办法，只好缓拍。去年4月20日，中国人民对外友协在山丹举行艾黎骨灰安放仪式，并请他们的亲属朋友参加。当时，老姚也同车前去。在火车上，老姚发现坐在面前的两位外宾酷似艾黎与何克。一打听，喜出望外，原来这两位外宾一位是艾黎的外甥大卫・萨默塞特（现在山东烟台师院教英语），另一位是何克的外甥马克・托斯（现在芬兰从事草莓种植业）。经过协商，两位外宾欣然答应，十分乐意合作。想不到山丹一行，解决了摄制组的燃眉之急。
    谈到拍摄时，老姚说：山丹峡口条件艰苦，拍片时正是雪窑冰天，外国朋友和我们一样吃粗茶淡饭，住农机站办公室。他们说，你们为我们的前辈歌功颂德，我们晚辈吃点苦算不了什么。拍摄第4集“何克葬礼”一场戏时，场面大，镜头多，时间长，要求演员穿短裤。11月的天气寒风刺骨，但演员们没有一个叫苦喊冷的。戏拍完了，一个个成了僵人。就是在这样的环境中，两位外国非职业演员以强烈的义务感和对亲人内在气质的深刻理解，使艾黎、何克的形象丰满地矗立在了荧屏上。
    看了电视剧，人们都觉得该片在结构上有“风吹树叶，自成波澜”之感。老姚说，青年导演谢小晶很有心计。他没有玩技巧，也没有迎合娱乐片中那些“时髦”的拍法，而是老老实实作戏，原原本本反映历史，实实在在塑造人物，“以实求是”，“以实求似”。他用倒叙直述的纪实方法，把艾黎与何克创办山丹培黎工艺学校的过程告诉给了观众，故事发展随“时”而流，依事而下，人物对话妙语解颐，地方特色别有情致。
〖-ZW/正文〗
