〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身优势坚持自育为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛珍林韦阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才工作常抓不懈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，他们改变了“守着大河找水吃”的作法，充分发挥学院师资队伍和技术骨干的优势，坚持自育为主。在具体作法上，一是抓紧岗位练兵，让战士立足本职成才。他们要求各个岗位上的技术骨干和技术尖子在完成工作任务的同时，还要负担起带徒弟、帮助新战士成才的任务。几年来，他们利用这种方法培养等级厨师49人。二是依靠自身力量，举办各种类型的专业技术培训班。自1984年以来，他们除了利用节假日和业余时间不定期地组织战士召开技术学习研讨会、经验交流会以外，还先后几次举办了书法、绘画、无线电、电影放映、木工、电工、水工、家具维修、烹饪、新闻与写作等专业技术培训班，共培训战士360人次。三是艺术殿堂的大门也朝战士开，让他们在艺术家的摇篮中成长。凡是对某一文艺专业有爱好并有培养条件的战士，或者让他们到教学班去旁听，或者指派老师对他们个别辅导，或者把他们调到系、部当通讯员，让其“近水楼台先得月”。
〖-ZW/正文〗
