〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是艺术创作的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在解放军艺术学院美术系毕业作品展之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副主任刘大为〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院美术系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院作品展/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术源于生活，这一艺术创作的法则，近年来很少有人提及，美术界甚至有人提出美术创作根本不用深入生活、体验生活、反映生活，只要表现自我就行。也有人提出可以不要任何基本功，随意涂抹，即是佳作。而现实主义的作品，反映重大革命题材的作品受到冷落、无人问津。要不要深入生活是近年来美术界主要争论的问题。
    解放军艺术学院一直遵循为人民服务，为部队服务的办学方向，坚持严格、系统的基本功训练，提倡现实主义为主的创作方法。自恢复军艺以来，美术系已培养出大批美术创作人材，为部队美术创作队伍输送了新鲜血液，为繁荣部队美术创作做出一定贡献。已有不少毕业生在全国性美术活动中崭露头角，成为一支活跃的创作力量，引起美术界的重视。
    美术系八九届大专班毕业生曾满怀激情分赴漠北草原、甘南藏区、黄土高原、海防渔岛，深入边防部队、哨卡、营房，少数民族山寨、村落，学习、感受、汲取营养、搜集素材，创作出大量美术作品。通过这些作品，可以折射出年青的部队文艺战士在创作、工作和学习中对党、对社会主义、对人民军队的无限忠诚。
    学员们将谨记：自己是中国人民解放军的一员，谨记火热的斗争生活是一切有生命的文艺作品的唯一源泉，谨记艺无止境，努力不懈。军艺学员将和全国青年画家们一起向更高层次探索追求奋进，为繁荣社会主义文艺，为人民的艺术事业服务终生。
    本版作品选自军艺美术系毕业作品展
    泉（中国画）孔紫
    黑查瓦（中国画）雷蕾
    面纱（油画）孙凤达
    绿舟（油画）孟浩
    早餐（油画）邵亚川
    红肩章（中国画）赵希玮
    哒哒（油画）孙枫
    远去的帆（油画）张庆涛
    二月（油画）唐志刚
    我家住在黄土高坡（中国画）王界山
    长夜（中国画）敬廷尧
〖-ZW/正文〗
