〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木受国务院委托发表广播电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈为什么提高客运票价问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院规定严禁借此“搭车”涨价或增加收费〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/客运票价调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 受国务院委托，国务院发言人袁木今晚发表了关于提高铁路、水路和民航客运票价的广播电视讲话。
    袁木在讲话中着重解释了广大群众普遍关心的两个问题：一个是为什么提高客运票价；一个是这次提价对整个物价将会产生什么样的影响。
    一、这次提高客运票价，是解决客运票价长期偏低带来的一系列问题而不得不采取的措施，是为了有利于促进交通运输业的发展和促进经济结构的合理调整。
    我国交通运输是国民经济的薄弱环节。由于长期以来一直实行低运价政策，已影响到交通运输业处于难以为继的严重亏损局面。
    比如现行的每人每公里二分的铁路客运票价，是一九五五年制定的。此后，除一九八五年对短途客运票价作过一些调整外，一直没有变动。但随着煤、电、石油等价格的上涨，铁路运输成本大幅度上升。当前铁路客运主要是靠超员收入维持经营。如果减去超员收入，运营是亏损的。平均每人每公里亏损二分。假如一个旅客乘火车从北京到郑州单程旅行一次，国家要补贴十四元五角。
    又如民航国内旅客票价，从一九五二年到一九七一年四次降低，平均降价百分之七十，虽然一九八四年到一九八七年又两次提高，现在平均每人每公里仅为一角一分，比五十年代低得多。造成国内航线长期处于亏损状态，飞行里程越多，亏损越大。加上我国民航飞机绝大多数是进口的，资金靠贷款，部分飞机还是租赁的，不但要还本付息，支付租金，还要受外汇汇率变动的影响，再加上燃用油价格上升，使民航亏损状态愈益严重。
    再从水路客运看，我国中央直属沿海、内河水运客票价，建国以来曾作过几次调整，但由于舱位等级和设备条件逐步改善，运输成本增加，实际票价水平低于解放初期。目前，中央直属的沿海、内河客运企业处于全面亏损状态。
    上述状况如果再继续下去，不对运输价格作适当的合理调整，势必加重铁路、水路和航空企业经营的困难，更加削弱交通运输企业自我积累、自我发展的能力，严重制约和影响交通运输行业乃至整个国民经济的发展。
    由于交通运输行业长期亏损，发展缓慢，跟不上社会经济发展的需要，使人民群众的“行路难”日益加剧。我国铁路、水路、航空等各种运输方式的客运，普遍处于超负荷运行的状态。以铁路为例，一九五五年客运量为三亿人次，一九八八年已达十二亿人次，增加三倍。铁路旅客列车一般超员百分之三十，有的车次竟超员一倍左右。全国每天大约有七十万旅客不是“坐”火车旅行，而是“站”火车旅行。民航客运供求矛盾也很突出，虽然运力每年都在增长，仍不能满足需求。买票难、乘车难已经成为全社会关注的一个尖锐问题。加上管理混乱，给不法分子倒买倒卖车、船票以可趁之机，使正常的旅行增添了困难。如北京到广州的硬卧（下铺）火车票每张六十一元九角，黑市卖到一百二十多元；上海到温州的四等舱票每张十二元七角，黑市卖到一百四十元。对此，公安、交通等管理部门采取了种种措施，但仍屡禁不止。提高客运票价后，可以在一定程度上起到抑制客流、打击黑市、缓解“行路难”的作用。当然，“行路难”和黑市猖獗的问题，能在多大程度上解决，还取决于其他多种因素，在打击黑市的问题上，尤其需要广大群众的协助和配合。
    二、这次客运票价的提价幅度比较大，对市场物价和广大群众的影响如何？
    首先，这次提高客运票价，将增加国家机关和企事业单位的差旅费支出。但同时也有利于促进他们减少不必要的会议。对于个人来说，自费探亲访友和自费旅游将会增加一些支出，但总的说来，对人民生活的影响不大。从社会效益看，提高客运票价，对客流量将起到一定程度的抑制作用，减轻普遍存在的车、船和飞机乘客过于拥挤的现象，有利于抑制和打击高价倒卖客票的非法活动。这对群众无疑是有好处的。
    其次，交通运价是市场物价的一部分。提高客运票价，会对市场物价有所影响，但影响不会很大。这是因为，第一，国家机关和事业单位所增加的费用支出属于行政事业费开支，对商品价格的形成没有直接关系。第二，企业出差人员所增加的费用，虽然进入产品成本，但在成本中所占比重很小，企业能够自行消化。
    一些群众担心，随着客运票价的提高，会牵动一些企业一哄而起，趁机涨价。对这一点，国务院已经作了明确规定：“为了保持市场物价的稳定，严禁各部门、各地区、各企业乘提高客运票价之机，‘搭车’涨价或增加收费项目、提高收费标准，违者，要从严查处，并追究有关负责人的责任”。为了保证国务院这一规定的真正落实，一方面，执法部门要加强检查监督，对各类违法行为严肃查处，另一方面，广大群众也要积极行动起来，为保卫自身的利益，主动向执法部门、主管部门、新闻媒介检举、揭发“搭车”涨价等价格违法行为。
    今年以来，各地政府和有关部门认真执行国务院一系列控制物价的重要规定，已经取得初步成效。总的看，物价涨势逐步趋缓，市场状况逐步趋稳，特别是“菜篮子”价格比较平稳。最近，国务院还作出决定，对名酒和纯毛毛毯适当降价，并指导企业适当降低电冰箱价格，电风扇实行季节差价，价格也适当下浮。今后，国家将继续从严控制物价，从各个方面努力保证市场物价的基本平稳。
    总之，我们要正确认识这次提高客运票价的意义。各级人民政府和党的宣传部门、交通运输部门要做好对广大人民群众的宣传解释工作，使大家从多方面了解提高客运票价的基本内容及其必要性。各部门、各单位都要从大局出发，正确理解和支持国务院作出的决定，主动配合交通运输部门做好提高客运票价的工作，并严格执行国家的政策法令，严禁趁机“搭车”乱涨价，对违者必须严加惩处。交通运输部门应该切实做好提高客运票价的各项工作，努力改善经营管理，千方百计扩大运输能力，提高服务质量，更好地为人民服务。
〖-ZW/正文〗
