〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军督促训练落实的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在师以上单位设立训练监察组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、记者王文杰报道：某集团军设立训练监察组，督促训练落实的经验已在沈阳军区大面积推广。今年4月以来，该军区已在师以上单位建立了18个训练监察组，为治理训练虚假、督促训练落实发挥了显著作用。8月底，总参领导同志对此给予充分肯定。
    推广某集团军设立训练监察组经验的决定，是在今年年初沈阳军区训练工作会议上作出的。沈阳军区副司令员石宝源在部署年度训练计划时提出，有条件的师以上单位，包括军区在内，都要成立有知情权、调查权、提示权、建议权的训练监察组。4月份后，全区接连出现了18个训练监察组。各监察组成员大都是懂业务、责任心强、敢于坚持原则的军事训练行家。几个月来，这些训练监察组多次深入训练第一线，实施训练监察，足迹覆盖了东北三省大部分训练场，查处训练中带普遍性的问题20余个，汇总了几十份综合材料，向本级和上级机关反馈了大量有价值的信息，提出了不少好的建议。今年开训前，某师各团上报材料说：开训准备工作万事齐备。但监察组的同志下去检查发现，各团开训前的干部轮训有走过场的现象，这势必影响开训的质量。在他们的建议下，干部轮训重新“回炉”。由于干部素质的提高，这个部队的训练少走了不少弯路。某集团军新兵训练偏训漏训现象突出，军区监察组发现后，觉得这是一个值得注意的倾向性问题，及时向全区发了通报，指名道姓进行了批评，促使那个集团军马上采取补救措施，给分区各部队新兵训练敲了警钟。
    训练监察组的成立，给沈阳军区的训练工作带来了新的推动力。各级主官和机关抓训练更加认真负责，忠于职守，训练中弄虚作假现象明显减少，训练人员、时间、内容、质量的落实有了保证。前不久，军区抽查了21个师旅的67个连队，到课率均符合要求。以往部队中有全训连队搞劳务的现象，这次抽查没有一个全训连队去搞劳务；以往时间过半，部队训练劲头渐减，而今训练热潮一浪高过一浪，考核成绩大都是良好和优秀。
〖-ZW/正文〗
