〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院重视和接受人大常委的批评建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理整顿公司决不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委对此反应强烈，增强了信心，看到了希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/清理整顿公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅的函件透露，对人大常委会委员们所提的批评和建议，国务院常务会议9月1日进行了研究。李鹏总理表示，清理整顿公司是难度大而又是一项相当复杂的工作，国务院要认真听取委员们的意见，接受人大常委的监督，切实把这项工作做好。
    据悉，根据李鹏总理的提议，昨天召开的国务院常务会议提出了几项措施：根据中共中央、国务院的决定，成立全国清理整顿公司领导小组，并充实办公室的力量，以加强对清理整顿公司工作的组织领导。清理整顿公司首先从国务院做起，对国务院和国务院各部门所属的公司，决心清理整顿好；清理整顿中，如何请人大代表、政协委员、民主党派成员参加这项工作，将由领导小组与有关部门具体商定；按照党中央和国务院决定中确定的政策界限，由清理整顿公司领导小组进行审查，严格把关，该撤并的坚决撤并，该保留的保留，重点是砍掉党政机关开办的公司和流通领域中过多、过滥、过乱的公司。根据中共中央、国务院关于进一步清理整顿公司决定中新提出的要求，这项工作还要继续抓紧进行，要一抓到底，决不走过场。
    今天上午，根据万里委员长的意见，各组召集人在小组会上宣读了国务院办公厅的书面答复。委员们普遍认为，国务院对大家提出的批评和建议的态度是认真严肃的。对此感到满意和称赞。有的委员说，这使我们对清查公司的问题看到了希望，增强了信心。
    七届人大常委会九次会议今天下午在倪志福副委员长的主持下开始了大会讨论。王金陵、叶林、李瑞山、杨立功、张根生、张挺、杨铿、杨烈宇、李学智、张忱、莫文祥等委员分别作了发言或书面发言。万里委员长，习仲勋、彭冲、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、陈慕华、王汉斌副委员长和列席会议的李贵鲜、任建新等同志认真地听取了他们的发言。
    本次常委会明天休会一天，后天上午继续大会讨论。
〖-ZW/正文〗
