〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书不读坏书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三届四中全会之后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三届四中全会之后，党和政府言出必行，做了一件又一件顺乎民意的实事，其中大得人心的一项是在全国大力“扫黄”。各种黄色书刊和音像制品，不仅污染了社会，也腐蚀到军营。扫除这些精神毒品和文化垃圾，无疑大有益于广大群众特别是青少年的身心健康，值得大家拍手称快。我觉得，在改革开放的条件下，就每个同志而言，还有个如何正确选择读物的问题需要时常铭记在心。
    一位学者说过这样的话：一本好书很难培养出一个英雄，而一本坏书却极容易教唆出一个罪犯。生活实践表明，这话并不是危言耸听。据某部保卫部门统计，该部两年来发生的刑事案件中，62％的人与读了坏书有直接关系，有的人甚至就是照着淫秽书籍去做而犯罪的。可见，不少有识之士确实说得有理：读一本好书，就象交了个高尚的朋友，能升华一个人的精神境界，增添智慧和力量；而读一本坏书，则如同交了个坏朋友，极可能由此把人引向邪路。这几年，社会上书刊种类浩繁芜杂，好书固然不少，也有相当多荒诞离奇、诲淫诲盗的坏书混杂其间。在这种情况下，择优而读特别重要。学海无涯，人生有限，与其追求读书的数量，不如重质量多读好书！
    读什么书，还反映着一个人的精神状态和心灵追求。有崇高理想、远大抱负的读者，自然会选择那些有益身心、催人奋进的书籍为精神食粮。胸无大志、庸庸碌碌混日子的人，则必然对那些低级庸俗、格调不高的书刊趋之若鹜。说“开卷有益”，归根到底要看开什么样的卷和怎样去读。如果把读书作为百无聊赖时的消遣而去开渔色猎艳之卷，或者纯粹为寻求刺激而去开凶杀奇盗之卷，那么开卷越多必定受害越大，即使所读并非坏书也会读歪，不取精华，专吸糟粕。汉代刘向有云：书是良药，善读之可以医愚，不善读可以变愚。信矣！
    鲁迅先生在一篇《读书忌》的文章中说过，中国医书中常常记载着“食忌”，人读书也应有忌。说得好！我军基层多数战士年轻单纯，求知欲很强，但对哪些书当读、哪些书当忌，辨别力不强，自身的可塑性又很大，因而非常容易被污染。所以，各级领导有必要做好读书的组织指导工作。应该根据军营青年的特点，经常推荐好书，定期开展读书心得座谈，充分吸取营养。对于坏书，则应开展批判，消除污染。只要这样做了，就能把基层的读书活动纳入康庄大道。
〖-ZW/正文〗
