〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵了一下手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，我去喀喇昆仑山兵站，两名战士扯着我叫给他们照相。拍照时，一位老头走过来，袖着手，乐呵呵地站在一旁看。俩战士立即喊道：“给老吴照一张，先给老吴照，老吴要当新郎了！”那老头想溜走，俩战士跑过去架住他的胳膊，拉到了我面前。
    老头的年纪差不多有60了，头发灰白，脸膛黑红，脸上尽是皱褶，深陷的眼球也是红的，一看就是在山上待了许多年的人。我纳闷这么大年纪的人怎么才当新郎？俩战士告诉我，老吴一参军就来到喀喇昆仑山，给西藏阿里支队拉骆驼；后来就留在这个兵站当炊事员至今。他年轻时，别人曾给他介绍过四个对象，均未谈成。人家不是嫌他又黑又老（其实他当时才30岁左右），就是嫌这地方苦，连空气都不够吃。其中有一个刚上山连第一道大坂都没翻过就调头回去了，面都没落得见上。打那以后，老吴就断了讨媳妇的念头。虽然不时也有人给他提亲，也都以失败而告终。直到前些天，分部政治处主任作媒，给他介绍了一个来自甘肃武威农村的寡妇，女方听了他的情况后，还算满意，愿意上山见个面再定；老吴也考虑到自己年纪大了，该有个伴儿，便同意见面，就在这几天。
    我为之激动，想多给他照几张相，照好一点。他站在镜头前，有点不好意思。其实，看得出他是很想照这次相的，他已经换上了一身崭新的老式绿军衣，只是没有领章。这时俩战士又建议他回去戴上军功章再来照。我听说他有军功章，也主张叫他戴上。他问我：“戴几个？”我说：“都戴上。”他为难地笑着，两只手绞在一起搓。俩战士对我说，他有一箱子军功章哩，都戴上得戴到后背上去。
    我一听是这么回事，要去看，就跟着老吴到了他的宿舍。老吴打开一个40来厘米长的木匣（不是箱子），我被惊呆了，只见满满一匣子尽是军功章和卷成纸筒的奖状，若要把那些军功章全都戴上，真是要挂满衣襟了。不用再问，看到这些东西，就等于看到了老吴的过去，一种崇敬感从我心中油然而生。我帮他选了一枚一等功奖章和两枚二等功奖章戴上。他显得很兴奋，脸膛比原来更红。我以积雪的山峰为背景，给他拍照了好几张。遗憾的是我因另有任务，当天就得离开兵站，不能看到他在几天后相对象的情景了，不然，给他和那位将要与他见面的女人合几张影，更有意义。
    时隔4年之后，我再次去喀喇昆仑山兵站，首先想到的就是老吴。他还在山上吗？他跟那女人结婚没有？如果结了婚会不会已经有了孩子？……
    正逢接送新兵，兵站上挤满了车辆和人。我在食堂的最里面找到了老吴。他正操持着一把大锅铲在炒菜，那把铲子象是铁锨，在锅里搅动时很象是深翻土地。这是需要费力的，我见老吴已是满头大汗。跟4年前相比，他好象没多大变化，只是更显得消瘦。
    我没有在食堂打扰他，等他下班后，我去他的宿舍。我已经从兵站上的人那里打听到4年前的那件事又没谈成。那女人一到山上就头晕呕吐，不能行走，和老吴见面时什么话也不说，然后就不停地哭。第二天一早就搭了辆车下山走了，跟老吴连个招呼都没打。
    老吴好象很怕我提起这件事。寒暄了几句后就闷着头抽烟，连目光都回避开我。我感觉到他的心情不象4年前那样舒展了，从他脸上也看不到4年前我所看到过的显得有点憨态的笑。用报纸卷成的莫合烟在他的手指间微微颤抖，烟灰很长了他也不弹，任其自然落下。他的裤腿上尽是烟火星烧成的芝麻大的小洞。
    我也就不提那件事了。我看见桌上的玻璃板下压着我给他照的那帧照片，照片上的他憨憨地笑着，胸前的三枚军功章十分醒目。
    “我……”他丢下烟蒂，看看我，嗫嚅着说，“我想请你……帮我个忙，行不？”
    我说：“你尽管说吧，只要我能帮得上。”
    “你能帮得上，你是从上级机关来的。”他把小板凳往我跟前挪了挪，“是这样，打去年以来，领导上几次找我谈话，要叫我离休，叫我搬到山下去住。我不想离休，我还能干；我也不想到山下去住。你给领导上说个情，就不要再折腾我了。”
    我一听是这事，劝他说：“我要是你的领导，我也会要你离休，你在山上30多年了，年纪也60好几……”
    他打断我的话说：“党的离休政策我知道哩，看给谁套哩，人家当干部的要让位子；我又不是当官的，不存在给年轻人让位的事。在山上做饭不比山下，山下的厨师到山上就不灵。我年纪大了但手艺也高了，在这里还能带带年轻人。山上的兵当得苦，得叫他们吃好点。”
    我坚持说：“还是到山下去吧，年龄不饶人，到山下去对你身体有好处。另外，也好找个老伴，安度晚年。”
    老吴抬起眼又看了我一下，摇摇头：“哎，不是，山下当然要比山上好得多，可是……你见过这山上跑的黄羊吗？它们在山上好好的，但要把它们赶到山下去，它们的日子就难过了。我就是这黄羊的命。我在山上惯了，到山下去会这也不顺眼，那也不习惯，弄不好反而会搞出病来。至于找老伴的事，唉，年轻时都没找上，老了还找啥呀？！我在兵站，就跟有自己家一样，和那些娃娃们在一起，也热闹哩！”
    说到这里，他从床底下拉出个纸箱，取出两瓶董酒放到我面前，不好意思地笑笑，说：“我好多年没下过山了，不知道山下现在时兴些什么规矩。听人说山下现在办事要托关系要送礼才行，关系嘛，我托你了；礼就是这两瓶酒，你看送给谁管用就送给谁，只要能答应让我留在山上就行。”
    我心里一阵颠颤。在山下的部队机关中，我见过有人为了让领导改变调其上山工作的安定而给领导说情、送礼。想不到在这里，一个在山上干了30多年的老兵，为了继续留在山上工作，也要给领导说情送礼。这在当今似乎很难叫人理解，可这却是真的。
    我又劝说了老吴一阵，并说不能拿他的两瓶酒给人送礼。但都不行，他坚持要叫我把酒带上，说即使不送礼也能把事办成的话就叫我把酒留下。此衷不变。
    第二天早饭后，我要走了，老吴来送我，我临上车前他把我拉到一边小声说：“你上回来，我说要见的那个女人……没成。”
    我说：“这事我知道了。”
    他说：“那我就不多说了。”
    他左右瞅瞅没人，从身上摸出一张相片给我看，相片上是个40岁左右的女人，长得挺好，他说：“就是她。”
    “4年前说要见面的就是她？”
    “嗯。”
    我迷惑不解：“不是没谈成吗？你怎么还揣着她的相片？”
    “我……牵了一下她的手。”
    老吴有些激动。
    可我更不明白了。
    “她来那天，”老吴说，“车子坏在了大坂上，我去接她。下坡时，有一段路太陡，我就……就牵住她手扶了一下。这是我长成大人后头一回牵女人的手。在我老家，男女只有成了亲才能牵手。我和她虽说没能谈成，可我牵了她的手，我就……老忘不了她……”
    老吴低下头，下意识地看了看自己的手。
    我感到喉咙发哽，一时说不出话来。我想我这一辈子怕是也忘不了老吴和他的这件事了。
〖-ZW/正文〗
