〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄哉！剑门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剑门关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑门关位于四川省北部的大剑山，距剑阁县城北30公里。大剑山峰峦起伏，倚天如剑，峭壁连绵，横亘似城，至此陡然中断，两崖相嵌，隘路如门，故曰“剑门”，自古便以“天下雄关”而著称。唐代圣历年间，武则天于此设立剑门关，剑门正式定名，距今已有1300多年的历史。
    当乘车行至沙溪河边，一眼就能望见那两相对峙的千仞绝壁，犹如剑劈斧削。关内幽深狭窄，宽约50米，峡长约500米，沟壑纵横，乱石林立；步行其间，无垠青天成一线之窄。站在关口处的凉亭举目眺望，两侧群峰矗立，绵延几十里，宛如一道铜墙铁壁，真乃“蜀北之屏障，两川之咽喉”。唐代大诗人李白的“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开”和杜甫的“唯天有设险，剑门天下壮”等著名诗句，都是对剑门关高峻雄险的真实写照。自古以来，这里就是一个军事要塞，为历代兵家必争之地。1935年红军攻克剑门关，曾在这里消灭了国民党川军一个团，该团团长杨倬云无路可逃，跳崖而死。现在，剑阁县政府已在此建立了红军纪念碑。
    剑门关的自然景色也名闻遐迩。站在雄关之上抬头仰望，你会看见无数藤蔓生成的“仙女桥”横卧于峭壁之上，人行“桥”上，踩动藤蔓，恰似仙女翩翩起舞。立于梁山寺旁举目观望，路险峰高，风景如画，苍松翠柏覆盖下的翠屏峰青翠欲滴。位于翠屏峰下的金皇洞更是迷人，面临深壑，周围青藤缠绕，绿树丛生，沟底水库碧波粼粼。雄关内外还有天然生成的石笋、石龙、石虎、石猴、石锣、石鼓等，千姿百态，栩栩如生。那位于营盘咀山麓的石胄，岿然独立，威风凛凛，有如一员身经百战誓死坚守阵地的战士。那斜插于大剑溪旁的石剑，剑鞘露土，铁色斑斑，大有镇山压敌之威。此外，舍身崖、金牛峡、雷霆峡、后关门、双旗村等处，在雄关绝顶之间交织成一幅雄伟壮丽的图画。仙峰观上的千亩茶园，剑门崖畔的如火杜鹃，闻名的“剑阁七十二峰”，亦使剑门风光大放异彩。
〖-ZW/正文〗
