〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团多功能文化中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李喜东陈鲁鄂黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方。哈尔滨市东南郊。
    鳞次栉比的银灰色楼群，掩映在浓浓的绿荫之中。“噢，柞树林到啦！”
    满载几十位军内外作家、评论家、新闻记者的车驶入某团营区的时候，他们不禁欢呼起来――这和他们想象中的“兵营”差距太大啦！
    营区最南端，靶场旁边还剩的几幢低矮的平房，是昔日“关东军”旧营房的最后的遗迹。这里先后住过国民党军队和苏联红军。在新中国成立后的几十年里，某团几代官兵包括笔者都曾在这破旧的营房中度过军旅生涯最初的年华。是什么时候，什么力量，让这里“天地翻覆”了呢？
    车队一直驶到一座大楼前，由16扇暗红色门框的玻璃门组成的大门两边，是翠绿的塔松和鲜艳的花丛，和大理石墙壁相映生辉。人们顺25级台阶拾级而上，鱼贯进入高大、宽敞的主大厅。这里能供两千多人集会，可看电影，打篮球、排球、乒乓球、羽毛球，进行军事体操器械、队列训练。在前厅的三层楼上分别设有团史室、图书室、棋类室、电子游艺室、录相室和美术室等12个室馆。……这些从“大地方”来的文化人禁不住啧啧赞叹。
    这个“战士乐园”以及整个营区数十幢楼房全是全团官兵自力更生用三年时间建成的。上校团长贾银增不仅是一个优秀的军事指挥员，而今已成了一个建筑设计和施工指挥的行家。他说，这地方冬季漫长，没有一个好的场所，半年的训练、娱乐都成问题。文化娱乐安排好了，也是战斗力的一部分。正是基于这个认识，团党委才下决心把旧营区彻底“旧貌换新颜”。政委邹国靖告诉笔者，三年来，全团自制砖瓦2300多万块，拆除旧营房2300多平方米，从中拾回旧砖50多万块，旧钢材500多立方米，以劳务换工方式自筹资金450多万元，终于建起4.2万平方米的新营房，包括这座多功能文体活动中心。现任师政治部副主任的老团政委寇思生和团政治处主任南亲亚告诉我们：这“乐园”真是官兵们用心血和汗水浇灌而成的。贾团长有一次夜晚检查施工进度，困得从脚手架上摔了下来，摔成重伤。全团都是这样拚命干哪！邓主席说：“军队要忍耐。”现在国家还没有这么多钱来把部队的娱乐设施全包下来，要让战士们吃好、住好、玩好，还是要提倡自力更生。有个老歌这样唱的：“樱桃好吃树难栽”，我们老一点的同志，要为后来的官兵们多栽树！
    参观的作家们无不点头称是。
    如果说，作家、记者们还是“外行看热闹”，那么听听军队行家、老领导们的赞誉吧！前年，沈阳军区司令员刘精松在这里率领军区、集团军的首长们和该团机关的球队赛了一场篮球，检查了全部营建项目。这位到过不少西方国家军队访问参观过的中将说，这个文体中心可以和世界上同类设施先进水平相媲美！全军各大单位、各军兵种、各总部近百个单位派人来参观过。总部在这里开过全军性的现场会，认为它代表了80年代营建和娱乐中心建设的方向。其总体设计及工程质量均被评为一等奖。
    这时有人建议，回北京后，一定去军事博物馆再认真看一看军队建国40周年重大成果展览中这个团的“哈尔滨模式”营区总体规划模型……
〖-ZW/正文〗
