〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现军人风采讴歌奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视系列片《中国西部之光》举行首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅、宋平等给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视首映式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 记者雷新龙、汪泾洋报道：一部展示当代军人风采，讴歌无私奉献精神的12集电视系列片《中国西部之光》，今天在京举行首映，受到各界高度赞誉。这部电视片是在国防科工委、空军所属的机关和试验基地的支持协助下，由甘肃电视台摄制的，是向建国40周年献礼的重点节目。它将于国庆期间与观众见面。
    聂荣臻元帅昨天在家里看了这部电视片后高兴地说：“这部片子拍得好，反映了几个基地自力更生、艰苦创业的光辉历程和革命精神。我们搞国防现代化，就是需要这种自力更生、艰苦创业的精神和无私奉献的精神。这几个基地就是在这种精神指导下创立发展起来的。”
    中央政治局常委宋平同志看了这部电视片后，于8月30日写信称赞它“真实地尽映了我国优秀的知识分子、革命军人和广大职工对科学现代化和国防现代化做出的伟大贡献。他们的光辉成就使我们骄傲，他们的献身精神永远是我们学习的楷模。”
    出席今天首映式的国防科工委、空军、国家教委、团中央等各界人士也称赞这部电视片气势恢宏、感情真挚，是一部进行国防教育，增强国防意识的好教材。
〖-ZW/正文〗
