〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪华场面与影片基调不符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对《共和国不会忘记》的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾清斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《共和国不会忘记》之后，感奋之余，还觉得别有一番滋味在心头。
    《共和国不会忘记》的基调是艰苦创业。七十年代末，华钢公司的生产不景气，工人的生活艰苦，住的仍然是油毡房、干打垒。许多技术人员纷纷要求调出，甚至不打招呼便自谋生路去了。八十年代初，改革的大潮冲击着各行各业，华钢也经历了艰苦卓绝的奋斗历程。为求生存、求发展，华钢的决策者们不得已背上24亿的债款，又向国际银团贷款两亿三千万美元……多么沉重的负荷啊！可是就在这样的境遇之下，影片却多次出现了豪华的奢侈的场景。不要说几次记者招待会上各色饮料一应俱全，就是华钢公司总经理田耕、党委书记肖沛成等在游泳池游泳时，池边的桌子上也摆放了好几种饮料，好不气派！看到此处总觉得别有一番难言的滋味，总觉得这些东西与影片的基调不符。常言道：成于勤俭败于奢。更何况华钢正处在负债累累的情况之下呢？
〖-ZW/正文〗
