〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“精英”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着社会上送礼之风盛行，“精英”的桂冠，也被一些人胡施乱赠。一时间，使人感到别的东西尚属匮乏，唯独“精英”有过剩之虞。
    笔者与“精英”们素无瓜葛，对他们是否都货真价实，无法逐一衡量。从我所接触到的一些人的文章言论来看，觉得其中不乏学有专长、于社会也有过贡献的优秀分子。这类人被冠以精英之称，可说当之无愧。然而，有的并不具备条件，也滥竽充数硬向社会兜售，不免令人作呕。此类冒牌货，在前不久发生的动乱和暴乱中，很有几个不仅陷得很深，而且作了充分的表演，说他们是“动乱‘精英’”倒还恰如其分。
    动乱“精英”们的成名及其表演，使我想起了几位古人。
    一个是秦埙。此人为南宋“进士第一”，即当了状元郎，无疑在当时是属于“精英”一类的。但这位“精英”来路蹊跷。据《智囊全集》记载：一日，秦埙的祖父秦桧请官居中舍人的程厚到相府作客。程厚进得府来，被引至一室，其中别无他物，唯案上有准备考进士的秦埙的作文一篇，辞采艳丽。程厚兀坐静观，反复成诵。此时，美味佳肴纷至沓来。一天终了，秦桧也不出来见客，程厚只好懵然离去。不数日，程厚奉命当选拔进士的主考（命令自然是由秦桧所下），这才恍然大悟。于是心领神会，就以秦埙的习作《圣人以日星为纪赋》作为试题。结果，秦埙考了第一。这则记载说明，秦埙虽然写得篇把漂亮文章，但若不“暗渡陈仓”，未必能当上状元，混迹“精英”。动乱“精英”中的某些人，虽也有小才微善，有的还初露头角，但若无其他“精英”奥援，同样也会与“精英”桂冠无缘。这样的“精英”，充其量只不过是戏台上的巨灵神，刹那间的硕大威猛，全靠装扮和捧场。
    一个是京都道人。此公是北宋人，在京城开封混事。据野史记载，他自称已活了三百岁，可看上去才二十出头。之所以能青春永驻，他说全得力于服用能返老还童、起死回生的丹砂。于是人无贵贱皆慕名而来，输金求丹，门庭若市。一日高朋满座，守门人忽来禀报：“令郎从乡间来请安”。随即召入，只见他的“儿子”已经须发如银，驼背弓腰，老迈不堪。叩拜退下之后，道人对客人说：“小儿愚昧，不服丹砂，未满百岁，已老态龙钟，真乃不肖之子！”众人听了这番话，对丹砂的神效更深信不疑。其实，这“老儿”乃是他的亲爹。京都道人以此吹嘘他的药丸能包治百病，竟也声名远播，成为受人崇拜的“精英”。而时下以“精英”自居者，也有那么个把人，宣称“黄色文明”已经没有生命力，生活在华夏大地上的十一亿人岌岌乎可危，而只有他们才是救世主，因为他们从“蓝色文明”中找到了拯救众生的灵丹妙药，其神力如同“霖雨”，有起死回生、返老还童之效。其实，他们所开的“全盘西化”这副灵丹妙药，中国人民早就体验过的。自鸦片战争以来，西方列强一直在用软硬两手向中国推销这副“灵丹妙药”，它除了给中国人民造成无数的死亡和痛苦之外，留下的只是几代人的辛酸回忆。历史已经使中国人懂得，西方的这副药比“京都道人”的假药还坏，是毒药；中华民族要生存，要发展，要独立，就万万不能服用它。
    笔者从动乱“精英”们的表演又联想到了宋人秦桧。这个进士出身的巨奸大恶，也曾和今天的某些动乱“精英”一样，笔走龙蛇，能言善辩，而且不甘于只是写写欺世盗名的文章，卖卖骗人钱财的假药，总是想以“重大行动”达到不可告人的目的。他曾害死抗金名将岳飞，又里通外国，做了许多见不得人的勾当。不幸得很，在帝国主义力图用“和平演变”使中国成为其附庸的今天，动乱“精英”中有那么几个人，特别是方励之，竟然步秦桧之后尘。甚至比秦桧走得更远。秦桧要南宋向金国俯首屈膝，朝贡纳税；他们却要“解散”中国，让炎黄子孙任人宰割。可是，历史无情，他们也与秦桧一样，变成了不齿于人类的狗屎堆。自然，二者也有少许不同：秦桧生前系暗作内奸，死后才盖棺论定。方励之硬是明目张胆一头扎进他洋主子的卵翼下，还未盖棺就背上了外国垄断资本家之走狗的骂名，成了万人唾面的民族败类。
    “流水落花春去也”。动乱“精英”已现出原形。留给人们思考的，是不可欺世惑众，以“精英”自命，或用它滥施赠予。此外，我们应当为精英正名：精其，只能是工人、农民、知识分子和社会各界人士中的精华，即他们中无论思想与实践都堪称优秀和杰出的代表人物，而不是任何别的什么人。
〖-ZW/正文〗
