〖ZQ/总期〗11559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军地空导弹某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才工作走向制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才工作常抓不懈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决育才工作与战备训练工作争人员、争时间的矛盾，这个旅采取结合专业训练、立足岗位成才的办法。他们对军地通用专业的战士，利用现有的技术装备，结合正常的军事训练，通过开展岗位练兵，争当技术能手、专业尖子等活动，引导他们刻苦钻研技术，向专、深、精的方向发展，立足本职成才。对非军地通用专业人员，主要通过岗位互换或进培训中心学习，让他们掌握1至2门军地通用技术。旅直汽车连按照岗位互换的要求，近两年来接收兄弟连队的公务员、标图员、警卫员80多名，经过训练都学会了汽车驾驶或修理技术。
    针对经费缺乏的问题，这个旅本着勤俭育才的原则，实行“三方”集资：一是旅里拨一点。这几年来，旅里共拨出6万元专款作为育才基金。二是营连拿一点。各营连开办的育才项目由各单位自行筹资解决。三是个人掏一点。干部战士参加各种刊授、函授和自学考试获得了毕（结）业证书的，其学费由单位负责报销50％，其它费用由个人承担。
    为了使育才工作不断走向制度化，这个旅建立了一套严格的规章制度，严格按章管理。凡是到育才培训班担任教员的军官，对其思想、作风、业务水平、授课能力等方面，他们都进行严格的考核，择优选调。对各培训班的教材，由旅统一组织力量编写，育才所需的机器装备由后勤部门统一调拨，并指定专人负责管理，学员实习有人把关，从而保证了育才工作正常顺利开展。
〖-ZW/正文〗
