〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军事代表团在南京参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赠贵宾淮海战役；渡江胜利纪念章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军和保军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6日电 保加利亚军事代表团4日中午到达南京，参观访问了总高级步校、军事学院和南京部队司令部。明天七时将乘车去上海。
    波奇瓦罗夫中将参观总高级步校的军事专修室时，对姚锤毙３に担骸按邮夷诘男矶嗄Ｐ屠纯矗重视群众性的创造发明非常重要，这对形象化教学帮助很大。只是有的模型和沙盘还不够简明，看起来费力。沙盘太大使学员也不容易看到全貌。如果把形象化和简明结合起来，使人一看就明白就好了。”姚锤毙３ち连点头，觉得这是个非常宝贵的意见。
    贵宾们在军事学院参观访问的时间最长。波奇瓦罗夫中将还在学院的欢迎大会上讲了话。分头访问时，拉多诺夫少将对我军党委制和群众路线问题感到很好。他向被访问者致谢意时说：“你们刚才的每句话对我都是珍贵的。只怪我写的慢，没来得及都记在本子上。”
    今天下午，贵宾由许世友上将陪同，听了南京部队王德副参谋长介绍淮海战役、渡江作战和一江山岛战斗的经过。波奇瓦罗夫中将对许世友上将说：“解放军总是以劣势装备歼灭优势装备的敌人，不愧是共产党、毛主席教养的英雄部队。你们在中国东海岸，对保卫以苏联为首的社会主义阵营和世界和平有极重要的关系。我祝您和全体官兵健康。”许世友上将代表南京部队全体指战员赠送给所有贵宾淮海战役纪念章和渡江胜利纪念章各一枚。
    这几天，贵宾们还冒雨到中山陵和雨花台革命烈士纪念碑前敬献花圈，游览了南京的名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
