〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗结束后的高炮阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慎民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天上午，一场紧张的对空战斗结束了。屹立在海防前线的美丽城市――汕头市，依然和往常一样的平静。某部二连的高射炮阵地上显得十分活跃。炮手们在谈论着刚才发生的一切，尤其是一班的阵地上谈得最欢。班长朱世玉夸奖新兵郑耀金道：“我们班这个小鬼真不简单，他参加三次战斗了，一次比一次沉着。”郑耀金只是红着脸低着头不吭声，然而班长的夸奖却使他感到愉快，因为他参加的这三次战斗都取得了胜利。第一次和第二次各打落一架敌机，这次又打伤了一架。在旁边的一位老战士对郑耀金开玩笑说：“小鬼，打仗的时候你怕不怕？”“我怕，我怕它揍不下来！”郑耀金有趣地回了一句。一班几个即将复员的老战士也在热烈地谈论刚才的战斗。李维余说：“我们老战士在离队之前，争取再打几个漂亮仗，作为临别献礼。”
    这时，指挥员才发觉自己说话的声音有些嘶哑了，炮手们也才发现自己的衣服已被汗水浸透了。但是，愉快的谈笑已驱散了战斗带给他们的疲劳。连长刘维扬上尉摘下电话耳机，走出指挥台，到各炮阵地观察了一番，回到指挥所又召集全连军官研究敌情和这次战斗的经验教训，制定了下次战斗的方案。每次战斗后，他们都要作这些工作。他们就是这样不断地研究和总结实战的经验，来提高自己的指挥能力的。
    活跃在阵地上的炮手们，揩了揩身上的汗，便开始擦炮。二炮手刘祥福擦起炮来格外的细致，用肥皂水把炮膛冲了又冲，洗了又洗，冲洗干净后，再用布拉。拉炮膛是个费力气的活，全班一齐动手，个个累得满头大汗。经过一阵紧张的劳动后，炮擦好了，阵地的四周也收拾得干干净净，整整齐齐。在这短短的时间里，他们又为新的战斗作好了准备。
〖-ZW/正文〗
