〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼人民热烈欢迎苏联贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏罗希洛夫到达雅加达〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和印尼的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6日电 苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫今天下午四时半乘喷气式飞机从北京到达雅加达。
    雅加达以最隆重和热烈的礼节来欢迎苏联贵宾。当伏罗希洛夫的座机在机场降落的时候，礼炮轰鸣二十一响，同时，几千和平鸽飞上了天空。伏老挥着帽子满面春风地走下飞机。印度尼西亚总统苏加诺立即迎上前去同他拥抱和亲吻。
    伏老在总统的陪同下检阅了仪仗队。这时，一队印度尼西亚空军飞机飞过机场上空，向伏老致敬。
    苏加诺在机场致词时对伏老的访问印尼表示感谢。他说：伏罗希洛夫来到正在为国家的完全独立、社会繁荣和为世界和平而进行革命斗争的印度尼西亚人民中间，可以看到印度尼西亚在建设上尚未得到如所期望的成就，但是印度尼西亚人民将努力工作。伏罗希洛夫致词时表示，在平等互利的基础上，两国经济、文化关系和其他方面的合作一定能够得到良好的发展。
    蒙政府代表团到京
    以齐・苏伦扎布为首的蒙古人民共和国政府代表团由内蒙古自治区副主席奎璧等陪同，6日上午乘专机到达北京。邓小平副总理、李先念副总理等到机场欢迎贵宾。
〖-ZW/正文〗
