〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行的二十七个单位荣获银盾银杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队空军领导机关召开了安全会议，将刻有“安全飞行纪念”的二十五座银盾和二个银杯，奖给了2730部队等二十七个消灭事故、飞行安全的单位。
    受到奖励的多数单位在会上介绍了他们的经验。某部队二支队注意了对空勤、地勤人员的政治和纪律教育；每一个新课目进行前，领导上认真摸清飞行人员的技术、思想、身体情况的底，实行保险制；群众也能够互相监督、互相合作，因此，在一万六千二百多次（四千三百多小时）飞行中，没有发生任何事故。荣获银杯奖励的某部队，在1954年以前是一个发生事故较多的单位。但是，该部领导上认真接受了教训，及时分析部队的情况，不断地向松懈麻痹或急躁冒进两种倾向作斗争；全面贯彻了“稳步前进，完成计划，提高质量，保证安全”的训练方针；重视基本驾驶技术训练和地面准备工作的检查，两年多来，他们没有再发生一次飞行事故。某部队一支队三大队在保证飞行安全方面，一贯重视思想领导和技术指导的紧密结合。党支部特别注意研究空勤、地勤人员在不同环境、季节中实施各种作业的思想规律，及时提出预防措施。这个大队从1952年到今年3月的四年零九个月中，没有发生任何飞行事故。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
