〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席视察军事工程学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他勉励全院同志努力学习军事科学；争取超过帝国主义国家的水平；保卫祖国，保卫世界和平；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月24日，朱德副主席来到军事工程学院视察工作。
    朱副主席下车以后，大步走到欢迎队列前面，和学院、各部系负责同志一一握手。大家高兴地看到，朱副主席身体很健康。
    在学院休息室里，朱副主席听取了副院长刘居英同志关于学院概况的汇报；随后，参观了五个实验室，实验室的工作人员为朱副主席作了操作表演。朱副主席含着微笑，向教授、年轻的技术军官和工人们握手问好。
    参观后，学院举行了盛大的欢迎大会。朱副主席检阅了部队，并向全体同志讲了话。他说，他今天很高兴地看到，我国这个高级的军事技术学府的建成，促进了我国军事科学技术的提高，增强我国的国防力量，我国政府、毛主席和全国六万万人民都很高兴。朱副主席勉励大家在政治上、文化上、科学上，特别是军事科学上要努力学习，永远前进，争取超过帝国主义国家的水平，这样才能保卫祖国，保卫世界和平。 （军事工程学院宣传部）
〖-ZW/正文〗
