〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队特点给“放”“鸣”壮了胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛可久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百花齐放，百家争鸣”的方针要在部队里贯彻，还要作许多艰苦的工作。陈其通等四位同志的文章，许多同志顾虑重重地在看风头，都可以说明这一点。存心抵抗这个方针的恐怕极少，但妨碍贯彻这个方针的似是而非的论调，却时有所闻。现仅就所接触到的几个问题，提出来和大家共同研究。
    “放”、“鸣”不仅没有减轻领导责任，相反，给领导提出了许多新的课题
    在讨论“百花齐放，百家争鸣”问题时，不可避免地会提到一些过去文学艺术工作上的缺点，比如单纯行政命令的方式、出题目写文章、授意修改、粗暴的批评等。于是就有人问：“还要不要领导？”语意之中反映了两个问题：过去我们工作中的错误和缺点是否应该检查一下；“放”起来“鸣”起来就不好或者没法领导了，然而又觉得领导是放弃不得，于是就把大“放”大“鸣”与领导对立起来。如果能平心静气地找一找我们存在哪些妨碍“放”和“鸣”的清规戒律，从中吸收教训，是十分必要的。其中如果涉及了某些领导问题，把它摊开来研究研究，这不仅不会妨害领导，恰恰相反，它会加强领导，使领导工作作得更好。这看起来似乎很简单，但要做起来，还大有问题。首先领导必须仔细认真地学学“百花齐放，百家争鸣”的政策。学好了政策，对政策有了正确的态度，才敢使大家“放”、“鸣”。其次就是需要文艺理论知识，用研究学术问题的态度去领导文艺工作。因之当大家“放”起来、“鸣”起来的时候，不仅没有减轻领导责任，相反地给领导提出了许多新的课题，这是个大转变。刚上来由于学得不深，缺乏经验，暂时会觉得不大顺手，但是这是一条正确的道路，只要继续走下去，将来一定会非常顺手，从而促进文艺事业的繁荣。用单纯行政命令的方式，粗暴的态度，进行简单化的领导，看起来很省劲，到头来却是一条死胡同。
    部队特点，不仅不能成为给“放”、“鸣”划框框的根据，反而大大地为放手地“放”、“鸣”壮了胆
    有的认为在部队贯彻“百花齐放，百家争鸣”要考虑部队特点。言外之意是要根据部队特点，给些适当的限制才行。比如：我们是以无产阶级思想来教育部队的，因而只有一家，不能“争鸣”；部队是战斗组织，毒草放不得，放了会损害部队的战斗力；对上级写的文章有意见，只能按组织提，不能公开争鸣等等。总而言之，一提到部队特点，就想给“百花齐放，百家争鸣”套上个框框。框内可“放”可“鸣”，框外则不“放”不“鸣”。这是很值得考虑的。我就吃过划框框的亏。回头想一想，当初提出反对“落后到转变”的问题，用心很好，也抓住了当时文艺创作上所存在的问题，那一阶段“落后到转变”的确写得很乱，不少形成了公式。但由于我们热中于划框框，不从问题的实质出发进行研究，结果在部队中有相当一个时期，见了写“落后到转变”的作品就摇头，不分青红皂白，都在反对之列。其实在革命大变动时期，“落后到转变”正是我们时代的特征之一，要表现我们的时代面貌，要塑造我们同时代的人物，就很难完全不涉及到“落后到转变”的方面。中外许多伟大的作品，其中不少也有“落后到转变”的描写，问题只在是否真实和深刻。正因为采取了划框框的办法，结果是公式化概念化没反掉，反而招来了许多“无冲突论”的指摘。对待复杂的文学艺术问题，用几个简单的框框来解决问题，显然是徒劳的。前面提到的一些部队特点，当然应该承认，看不到它就是睁着眼睛不看事实。但这些特点不仅不能成为给“放”和“鸣”划框框的根据，反而大大地为放手地“放”和“鸣”壮了胆。部队经常接受无产阶级思想的教育，出现鲜花的可能性就极多，放毒草的可能性就会相应地减少，就是有毒草，也有能力去抵抗它。部队有高度的组织性纪律性的约束，即使受点毒，也不容易见诸行动而出现乱哄哄的局面。讲到部队特点，使人想到了我军一个具有历史传统的特点，那就是军事、政治、经济上的三大民主。严格的组织纪律，是很集中的吧，但要通过政治教育工作（说服）去启发大家自觉地遵守纪律，向来也没人主张在这个问题上只讲强迫命令而不讲其他。军事问题是最集中的了，但战场上可以开诸葛亮会研究研究。军事问题尚且如此，唯独碰到了文学艺术问题，却谨小慎微地怕乱了天下，不敢发扬一下民主精神，放手地让大家“放”和“鸣”，这是十分令人费解的。
    在文学艺术的学术研究上，将军与士兵是完全平等的。但也有些地方，确实不大容易分得清楚，同是一个问题，从政策方针的高度来看，似乎是个政策方针问题，但从理论研究上来看，则又是个学术问题。比如大家谈得很多的“正面人物”“重大题材”吧，当初提出来的时候，就与政策方针有关。这样的问题应该弄清楚，这些事情是完全可以作为学术问题让大家充分研究探讨的。不管怎样，这究竟还是如何执行工农兵文艺方针的一些具体问题，在这个意义上，即便牵扯到方针问题，放手大胆地让大家讨论讨论也很有好处。这一点过去作的很不够，今后应大大地改进才好。
    必须按照文艺工作的特点来对待部队文艺工作
    过去部队文艺工作是被列为政治工作的一部分的，因而部队像重视政治工作一样地重视文艺工作。文艺工作者有了明确的方向，那种认为文艺工作只是玩玩乐乐的同志，大大地减少了。但如果只强调“是政治工作的一部分”，而忽略了它本身的特殊性，就往往不自觉地用对待一般政治工作的方法来处理文艺工作。一切行政命令的领导方式的产生，出于这种原因的不在少数。有的文工团有时觉得工作不好作，如领导上叫他们长时间地放下武器下部队，过多地要求演出直接配合当前任务，凡创作必表现本兵种，凡演出则必大部是自己的创作等等，其根源也是与上述问题有关的。有些同志对张立云同志过去的批评文章有意见，就是因为他有些地方把一些政治工作上的观念和文艺理论上的观念混淆了起来，以致许多地方得不到正确的论断。因此，除了强调部队文艺工作是部队政治工作的一部分外，还必须看到文艺工作究竟有它自己的特殊性，正视它的特点，研究它的特点，按照它的特点来对待它，才能为部队文艺的“百花齐放”创造必要的条件。
〖-ZW/正文〗
