〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与群众共甘苦参加生产领导生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批干部脱鞋下田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央最近批转了龙溪地委“关于区乡干部社干部参加生产领导生产和改进领导作风的报告”。中共中央的批语说：“从这个报告中证明，仅仅是干部‘脱鞋下田’一件事，就引起农村生产面貌的很大变化，而这种与农民同甘苦的作风，是我党多年来的优良传统，只要领导上注意发扬它，我们就一定能够像过去革命战争和土改时期一样，取得农民群众的热烈拥护，从而把合作社办好，促进农业生产的大发展。因此，各省、市、区党委都应该号召所有农村工作的干部深入群众，实现参加生产领导生产的方法，克服极其有害的官僚主义、主观主义、命令主义的作风。”
    省委书记锄麦、种菜
    5日星期日，中共山东省委第一书记舒同等，带领三十多名干部，到济南市郊区十里乡红星农业社帮助锄麦。他们劳动了两小时，锄了十亩山坡麦田。在锄麦中虽然累得满头是汗，但是一直干得很带劲。休息时，他们和社干部交谈了社里的情况，并且要求这个社今后经常分一些农活给省委机关的干部去做。
    中共黑龙江省委员会第一书记欧阳钦利用5日星期日例假，在齐齐哈尔市郊区的光荣蔬菜生产合作社参加松土和整地。这位五十八岁的书记谦虚地对社主任说：“三十多年前，我当过工人。可是，从来没有干过农活。现在得向你们好好学习。”
    他和社干部、社员一面共同劳动，一面交谈帮助社干部总结参加生产领导生产的好处，鼓励社干部更密切地联系社员群众。
    县长挑大粪
    安徽省蚌埠专区已经有四十三名中共县委书记参加了劳动生产。岳西县县长王诗豪2月在白沙农业社领导整社工作时，每天抽出一定时间帮助社员挑沙，二十天中一天也没有间断。4月4日和14日两天，他带领县人民委员会的干部，把三百五十多担人畜粪送到五星农业社。五星农业社社长余保和、生产队长陈炳兰怀着十分感激的心情，向王诗豪表示：一定要巩固整社的成果，把社办好，实现今年的农业生产计划。
    到现场去领导生产
    江西省大批干部参加生产以后，及时帮助农业社解决了许多问题。例如宜春县委委员张治安发现小江农业社的肥料少，社员说无肥可积。他便直接参加生产，在田间和老农谈心，知道有十六种肥源，他便发动社员积肥，在五天内就积肥一万九千多担。
    “啥籽长啥苗”
    河南省许昌地区各县由县直属机关抽调了干部一千四百九十名，加强基层领导，绝大多数干部下乡以后都做到了三同（和群众同吃、同住、同劳动）、三深入（深入田间、深入饲养室、深入社员家庭）。不少乡社干部背起了粪筐。群众反映：“干部作风大转变，老少社员一起干。”“啥籽长啥苗，啥瓜锯啥瓢。过去是干部社里转，社员地里转，光转不生产；现在大小干部都干起来了，群众咋不干呢？”
    副县长谈参加劳动的体会
    陕西省南郑县副县长李有温谈他参加生产后的体会说：“我到群英农业社，住在社员家里。七天中，有整整四天半的时间参加劳动。和我同来的同志也都参加了生产。群众说：‘这回来的干部和以往大不同了。’过去有些群众认为干部：‘肩不能挑，手不能拿，一月赚上几十元，很舒服。’现在说：‘工作同志也很辛苦，要办公事还要参加劳动。’过去有些农民为了说明每人留的四百六十斤口粮不够吃，遇到干部到他家吃饭不是诉苦就是给吃不好的；现在是每天两顿大米干饭，早上菠菜炒萝卜，下午豆豉腊肉。他们说：‘劳动一天还要办公，吃好些是应该的。’更主要的是多数群众和社干部能毫无顾虑地给我们说他们心里话。甚至有一个社员在一次闲谈中，叫我给他的大女儿做个媒。”
〖-ZW/正文〗
