〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给作父母的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“卓娅和舒拉的故事”的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留・柯斯莫捷绵斯卡娅――苏联英雄卓娅和舒拉的母亲――是怎样抚养和教育子女的？“卓娅和舒拉的故事”（青年出版社出版）这本书给我们介绍了很多宝贵的经验。
    无须专门的时间
    卓娅的母亲尖锐地批评了认为没有时间教育孩子的说法：“我常听见人们这样说：‘我没有时间教育孩子们’，莫非需要特别地拨出一部分时间在家里教育孩子吗？”卓娅的母亲在小学当教员，同时又在师范大学学习；卓娅的父亲阿・彼得罗维奇在研究院工作，又在速记讲习班学习。晚上回家时，孩子们经常熟睡了。尽管如此，卓娅的母亲认为：“教育是在每一件琐事上，在你的每一举动上，每一眼色上，每一句话上。这一切都可以教育你的孩子：连你怎样工作，怎样休息，你怎样和朋友谈话，怎样和不睦的人谈话，你在健康的时候是怎样的，在欢欣的时候是怎样的――这一切，你的孩子是都会注意到的，他们是要在这一切事情上模仿你的。”卓娅的母亲很钦佩自己的丈夫是一个很好的教育家。她说：“我从来没有听见过他对孩子们长篇大论地说教，或用很长的话谴责他们。他是用自己的作风，用自己对待工作的态度，用自己的整个风度教育他们。”
    精彩的节目――讲故事
    卓娅的父母亲虽然工作很忙，但总是尽量利用工作间隙时间，和孩子一道游戏，给孩子讲故事，指导孩子阅读。
    在灯光下、火炉旁，当他们忙完了一天的工作，于是“真正的晚会在这个时候就开始了”。最主要也是最精彩的节目是父母亲给卓娅和舒拉讲故事。那些“金冠子雄鸡”、“圆面包”、“灰狼和太子伊凡”……正如卓娅的母亲所说：“这些故事中的主人翁，在这些漫长的冬夜里，谁没有到过我们那里做过客呀！”卓娅的父母，把讲故事看做教育孩子的责任。如卓娅和舒拉最愿意听的“美丽的华西丽沙”的故事，差不多讲了一百遍了，但留・柯斯莫捷绵斯卡娅总是根据孩子的请求不厌其烦地一次又一次地讲给孩子们听。一个假日的晚上，在游逛莫斯科回家的路上，恰巧经过珠宝商店门前，卓娅的母亲为了答复孩子“指环上为什么镶宝石”的疑问，给他们讲了希腊神话普罗米修士的故事。这故事引起了卓娅、舒拉极大的兴趣，并在他们幼小的心坎上，留下了深深的印象，播下了正义、勇敢、热爱祖国的种子。
    最得意的一项开支
    当卓娅和舒拉逐渐长大并进入小学三、四年级的时候，他们的母亲感到孩子已经具备一定的想像和理解的能力，光靠讲故事是不能满足他们的要求的。于是，卓娅的母亲在百忙中，总要抽空到图书馆或书店去弄些适合孩子看的书籍。卓娅的父亲去世了，卓娅的母亲一人维持家庭生计已很困难，但她总把买书当做“最得意的一项开支”。她说：“这是多么愉快的事呀！我们的书架子（它放在屋角，在卓娅的床头处）摆着一本新书的那一天，在我们家里就算是节日，我们一次又一次地谈论着新买来的书。”像“国内战争中的女性”一书中的“丹娘・索罗玛哈”的英勇事迹，就给卓娅留下了不可磨灭的印象。当卓娅读到白匪们严刑拷打丹娘，但“丹娘没喊叫，没求饶，而勇敢地瞪着刽子手们”的地方时，卓娅再也读不下去了，她“放下书走到窗前，很久很久地不回头看。”
    孩子犯了过错的时候
    卓娅的母亲对待孩子的态度是谆谆善诱的，她是孩子的慈母、教师和忠实的朋友。
    当卓娅、舒拉不听话，或者犯了大的过错时，他们的父母不是训斥，体罚，而是耐心说服，使孩子知道为什么不对，下次不再重犯。他们到达康斯克城的头一天，卓娅的父母从人民教育局联系好工作回旅馆时，家里只有舒拉。舒拉说卓娅买树胶去了。这可急坏了他的父母（因为卓娅当时只有六周岁），不顾一切地逐街找，挨门问，最后还是在公安局找到了卓娅。母亲责备她说：“你怎么把舒拉一人丢下了？”又说：“你是大孩子，你是姐姐，我们托靠你啦……”卓娅说：“我以为我马上就能回来的……你别生气，我再也不这样了。”“好啦，”卓娅的父亲说，“头一次原谅你，……你看把妈妈吓得什么样子啊？”
    又一次，一个冬天的黄昏，舒拉从外面玩耍归来时，蓬头垢面，浑身污泥，特别是新大衣的衣袋和扣子全带着布条撕下来了。这时舒拉的母亲全身都凉了，但她默默地站着。她“不大喜欢大嚷，但又不能心平气和地对他说话”，所以“就不看舒拉而开始默默地整理大衣”。屋里沉寂不到二十分钟，舒拉由倔强变成忏悔了，他抱愧地说：“妈妈，原谅我，我再不这样做了。”第二天一大早，舒拉就站在母亲床头伤心地、痛悔地说：“妈妈……原谅我吧，我永远也不再这样了。”
〖-ZW/正文〗
