〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙川水坝工地巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赶到龙川水坝工地的时候，这里已经开工八天了。一条水坝的雏形，已经像巨蟒一样地横卧在两山的中间。坝的前面是巍峨的黄鹤山，背后是广阔的平原。紧靠水坝有一个不大的村落，这就是龙川里。从地势上看，水坝就是龙川里右侧一道坚固的屏障，它能挡住从黄鹤山上冲下来的洪水，保住数十万坪肥沃的良田。怪不得当地人民叫它“生命坝”。
    在工程指挥所里
    工程指挥所的负责同志，向我介绍了工程的概况。这个水坝全长一百九十四公尺，底宽二十八公尺，顶宽三点五公尺，坝高五点八公尺。从水坝前边，绕过一座小山，要修一条约八十公尺长的余水沟。为了保证工程的质量，指挥所决定在坝的中间，从下到上用黄粘土修建一条五公尺宽的“中心岗”，使水渗不过去；在坝的迎水面，还要加铺一层三十至四十公分厚的片石，抵挡水的冲击，保障坝的安全。原来预计完成这些工程要用一万一千多土方、二千六百多石方，现在看来要大大超过。同志们都说：“保证质量要紧！”这几天，工程进展很快，有的单位每天每人平均出土量由一点四立方提高到一点九立方。
    临别前的愿望
    参加施工的全部是将要离开朝鲜复员回乡的同志们。在部队首长动员修坝的时候，他们说：“这是最后一次帮助朝鲜人民劳动了。将来复员以后，再想帮助朝鲜人民挖一锹土也是不容易的。我们保证圆满完成这项光荣任务！”
    在工地上，我访问了战士殷士本。他去年参加修建朝鲜西海岸的平南灌溉工程，受过连、营首长多次嘉奖。他说：“我参军四年多，立功受奖的次数有限。这条坝将给朝鲜人民带来幸福的生活，我能出一分力，也算尽了我的心愿。”
    “喝开水吧，志愿军道木！”
    “喝开水吧，志愿军道木！”工地上，热情的朝鲜老大娘和姑娘们，亲切地招呼着战士们。从上工到收工，她们和战士们一样地在工地上忙碌着。水坝的后边，老乡们并排安上了七、八口大锅，供给全工地的人喝水。除此以外，地方上还成立了铁匠组、木工组、修包组，专门修理钢钎、镐把和背土用的草包。很多抡锤掌钎的战士把手磨起了血泡，朝鲜老大娘们连夜赶缝了一、二百双棉手套送来。鸡蛋和慰问信，源源不断地送上工地。学生们从十几里路外赶来作慰问演出。这些充满了深情厚谊的行动，给了战士们很大的鼓舞。
    郡党委员长的谈话
    在工地上，我访问了殷山郡党委员长朴俊格同志。他指着从黄鹤山下延伸过来的一条小溪说：“这条水沟，现在看是很小的，可是在夏秋之间，山洪一暴发，龙川里的田野往往变成一片汪洋。”他沉思着，谈起遥远的往事：“远在1938年日本鬼子占领朝鲜的时候，人民就要求修这个水坝，可是日本人不支持，修不成。解放以后，政府批准要修，决定在1950年秋天动工，结果战争爆发了，工程不得不拖下来。盼了快二十年了，水坝总是修不成。今年，志愿军同志们来帮助我们修坝，这个愿望终于实现了。这个水坝修成后，这一带将会增加十二万坪水田，增产40％的粮食，你想想，人民的心情是怎样的？”
    他望着来往奔跑的志愿军同志们，感慨地说：“他们当中很多人的身上，还都带着为保卫朝鲜人民而留下的伤疤。现在，他们在临走前的几天，还在这里为朝鲜人民造福，我们简直没法表达我们感激的心意。”他转过身来指着水坝右侧的小山说：“将来，我们要在那上边建立一个高大的纪念碑。但是，我们还要另外建立许许多多小的纪念碑，这些碑不在山上，也不在坝上，你看，它在这里！”他指着自己的心窝，深情地笑了。
〖-ZW/正文〗
