〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者报道；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在单兵和小分队训练中采取对抗方法的试验经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验过程表明：只要领导敢“放”，启发群众大胆创造，并采取和风细雨、以理服人的态度，是可以促进军事训练上的革新和创造的。在单兵和小分队训练中采取对抗方法是一种有效的方法，但它不是唯一的方法，更多的更有效的方法，还有待于今后的实践和创造。
    本报记者胡奇坤报道： 在单兵和小分队训练中广泛采用对抗方法，是南京部队在战术训练中与墨守成规的现象作斗争所取得的第一个回合的胜利，是破除迷信、大胆尝试的结果。训练方法上这一新的改进，已为提高战术训练质量创造了良好的开端。
    近几年来，南京部队的军事训练工作是有一定成绩的，去年经过全军上下的艰苦努力，射击训练的落后状态开始有了改变。但是，训练中特别是战术训练中，却存在着比较严重的教条主义和形式主义。很多指挥员、教练员不能创造性地把各种条令、教范和教材上规定的原理，结合具体情况灵活运用，而是机械搬运，照本宣读，结果使活的思想和手脚被现成的东西束缚住了。训练中不注意启发官兵的独立思考，不设置困难和复杂的情况，只是命令战士简单地重复几个孤立的动作，士兵被训练得动作呆板，死气沉沉。去年下半年，南京部队有些单位曾对改进战术训练方法作过多次尝试，但是终因胆量不够大、决心不够强而没有成功。
    南京部队领导机关决心要改变战术训练脱离实际的教条主义和形式主义现象，曾在去年底和今年初召开两次战术训练会议，研究改进战术训练方法。第一次战术训练会上，就有人倡议“从单兵和小分队起，就采用对抗方法来训练部队”。会议期间，组织了一次对抗作业的试验，因为缺乏经验，这次试验得不大好，但却给到会人员很大启示。人们开始动脑筋了。会议决定在各级举行1957年度教学法集训时，进一步进行试验。但是由于有些人对待军事学术缺乏大胆革新的研究精神，说是“单兵和小分队训练中采用对抗方法从来没有人搞过，恐怕不行”，又说什么“试验不好白白浪费时间和精力，还是老一套方法训练部队保险”，他们习惯于安分守己墨守成规，所以在第一次战术训练会议以后，也只是很少单位进行了试验。可是试验证明：这个方法确是提高战术训练质量的一个有效方法。南京部队领导机关对试验情况作了分析、研究以后，认为主要是思想仍然没有解放，群众仍然没有发动起来。因此，就在今年初召开的第二次战术训练会上提出了指导今年军事训练的三句口号：“创造性的教学，群众性的研究和机动性的演习”。并且确定各单位普遍进行在单兵和小分队训练中采用对抗方法的试验。第二次战术训练会议提出的三句口号，成了解放思想、发动群众的有力号召，更多的领导干部胆子大了起来，他们亲自参与试验，和群众在一起研究摸索。因此，这些单位克服了困难，比较顺利地试验成功了。
    试验中并不是那么平静的，有的单位机械地搬运了组织分队和部队对抗的经验，在单兵和小分队对抗中也搞一套调理计划，派出调理员，在单兵或小分队训练中把很多连排干部都陷进去了。其实单兵和小分队对抗，不一定要搞一套调理系统，也不必派出专门的调理人员，只要由担任教练员的班、排长直接组织实施就行了。单兵和小分队对抗也不必要专门寻找合乎理想的地形，不管什么地形，都可演练动作。因为他们把问题复杂化了，所以走了一段弯路，但最后也取得了成功。因为领导与群众都参加试验了，摸了，亲自见到了效果，于是，这方法就很快被许多试验单位的领导和群众肯定下来了。虽然如此，仍有少数干部凭自己的想像而否定这一方法的优越性。这时南京部队领导上要求各级以和风细雨的态度、特别是以事实来教育说服这些干部。郭化若中将亲自带领工作组深入部队，领导试验，总结经验，教育干部。很多单位在进行试验对抗作业时，请那些还不大相信这一方法的干部来参观，来访问参加作业的士兵。济南第一团三连，进行单兵攻防对抗演习时，集中了全团班以上干部来参观，看了作业后很多不赞成这个办法的人，回去也都在自己的分队中试验了，并且要求先行单位去传授经验。至此，在单兵和小分队训练中采用对抗方法，就受到实施单位绝大多数官兵的拥护和欢迎，在这种情况下，南京部队首长决定在全部队推行这一方法。
    南京部队在单兵和小分队训练中采用对抗方法，从试验到全面推行的过程表明：在军事学术上只要领导上敢“放”，提出适当的口号，启发群众大胆创造，对一些有保守思想的干部采取和风细雨、以理服人的态度，是可以促进军事训练上的革新和创造的，墨守成规的教条主义是可以被打破的。正如南京部队一位负责干部所说的，虽然在单兵和小分队训练中采用对抗方法是提高战术训练质量的一个有效的方法，但它不是唯一方法，更多的更有效的方法还有待今后去实践、去创造。南京部队在和训练中的教条主义作斗争中取得的第一个回合的胜利，已经大大地鼓舞了广大官兵，可以期望，更多的更新的创造将会接踵而来。
〖-ZW/正文〗
