〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻海外的侵略军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有多少军队？
    美国武装部队的人数共为二百七十九万五千人。其中陆军占一百万人；空军九十一万二千人；海军六十七万六千人；海军陆战队二十万人。
    美国和多少国家订有军事协定？
    美国已经同世界上四十五个国家签订了各种不同的军事协定。其中包括美洲国家防御条约的二十个美洲国家，北大西洋公约组织的十四个西欧国家，东南亚条约和巴格达条约中一些亚洲国家以及日本、南朝鲜等。根据这些军事条约，美国在这些国家的领土上建立军事基地，驻扎武装部队。
    美国在西欧驻有多少军队？
    美国驻扎在欧洲和地中海地区的武装部队人员约为四十万人。主力是由四千架飞机、海军第六舰队和五个陆军师构成的。其中第六舰队是美国海军中最强的舰队之一，驻在地中海地区，它拥有二万多名兵员、两艘航空母舰和一百五十架飞机、三艘巡洋舰、二十至二十四艘驱逐舰。其他一些陆军和空军部队，分别驻在北大西洋集团各国（包括土耳其）。此外，在意大利，还驻有一支五千人的原子特遣部队。
    美国在远东驻有多少军队？
    美国在整个远东和太平洋区域约驻有五十万军队。其中驻南朝鲜两个师，驻日本一个师，驻日本冲绳岛一师海军陆战队，驻夏威夷一个师和八千人的海军陆战队，驻阿拉斯加的部队相当一个师。在南朝鲜、日本、冲绳和远东其他地点，驻有二千八百架飞机。美国第七舰队驻在台湾海峡，是美国在远东的海军主力，拥有四万兵员，四艘航空母舰，三百五十架飞机，三艘巡洋舰，四十艘驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
