〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署整风运动中的新情况和新问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各单位党组和党委在制订整风规划时，都碰到了具体地整什么的问题。目前大多数人的意见都倾向于笼统地提比较好，因为前一段时期对整风文件的学习不深不透，对本单位的情况不摸底，所以目前就具体提出要整什么是不够现实的，整什么的问题，只能在摸清情况、揭露问题的过程中逐步明确。
    整风和工作两不误的原则如何贯彻，是各单位在部署整风时都很注意的问题。不少单位在反复研究后，找到了一些办法，如对外贸易部党组主张要注意下面几点：第一、把主要的工作安排好，次要的可以放松一些；第二、整风中抓主要问题，解决主要矛盾；第三、领导上要对这一原则很好掌握，防止偏差。他们认为，应该明确，整风只是解决关键性的思想作风问题。同时，也不能脱离工作，关门整风。
    关于整风运动的方法问题，有些人存在着不同的理解。很多人都拥护中共中央提出的“既严肃认真又和风细雨”的方法，但是有些人只强调严肃认真，另一些人只强调和风细雨。因此，许多单位的党组、党委都认为必须深入学习中共中央指示，正确理解“既严肃认真又和风细雨”的原则。
    关于在开展整风运动的同时，党员领导干部应该参加体力劳动的问题，引起了广泛的注意。但也有一些党员干部对于这一措施的重大意义认识不足，不了解为什么参加体力劳动的规定要作为整风指示的一部分，劳动热情不高。目前许多单位的党组都打算立即组织党员领导干部参加体力劳动。
    最后是关于整风运动的领导问题。目前中央国家机关绝大部分单位的党组都直接领导整风运动，吸收机关党委的负责人参加领导工作，党组第一书记亲自掌握。但是个别单位的党组第一书记没有亲自动手，而把这一运动交给第二、三把手来管。中共中央国家机关委员会常委会议上，有许多人都指出，必须立即改变这种不正常状况。
〖-ZW/正文〗
