〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦政局恶化是美国横暴干涉的结果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦局势/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个月来，约旦政局是国际上最为人们所注意的事件。约旦政局的变化，不仅由于约旦内部的斗争，而且更由于以美国为首的殖民势力的横暴干涉。
    最近以来，在中东殖民主义和反殖民主义之间的斗争，主要表现为“艾森豪威尔主义”和阿拉伯民族主义之间的对立。美国所以积极推行“艾森豪威尔主义”，就是为了造成包围、孤立埃及和叙利亚的形势，最后压服阿拉伯民族主义力量，独霸中东。美国为了实现这个计划，首先是要把约旦抓到自己手里。它认为控制约旦，不仅可以从地理上割断埃及和叙利亚的联系，拆散阿拉伯集团；而且可以使从地中海到波斯湾的陆地连成一线，并向东伸延至伊朗和巴基斯坦，在战略上同驻在地中海的第六舰队结成一个完整的侵略体系。约旦原来的纳布西内阁，是坚持中立政策，主张同埃叙结盟，反对接受“艾森豪威尔主义”的，是美国推行侵略计划的阻力。美国为了消除这种阻力，就一方面给纳布西内阁制造政治和经济上的困难，另一方面又用经济“援助”为诱饵，积极策动约旦右翼势力，进行多方面的倒阁活动，并终于在4月10日迫使纳布西内阁辞职。约旦政局的危机就从此开始。
    美帝国主义原来打算是立刻纠合约旦的右翼势力组成亲西方的反动政府，但是由于纳布西内阁被迫辞职后，约旦人民纷纷举行集会和示威，反对“艾森豪威尔主义”，要求纳布西内阁复职。在人民的强大的压力面前，右翼势力几次组织新阁活动都失败了，他们不得不暂时退让一步，组成由中间人士哈利迪为首相、并以前首相纳布西为外交大臣的新内阁。这是约旦两种力量之间的暂时妥协。
    在这以后，随着美国干涉的加紧，约旦局势的发展进一步恶化。美国外交处公开进行了收买约旦右翼政客和陆军军官的活动，并且支持右翼势力清洗陆军，使陆军成为镇压爱国力量的支柱。同时，美国还指使以色列、伊拉克等国陈兵约旦边境，声援约旦右翼势力。到4月24日，美帝国主义和右翼势力准备停当之后，立即把哈利迪内阁一脚踢开，组成了亲西方的哈希姆内阁。同时美国还把第六舰队调到了东地中海，在黎巴嫩的贝鲁特港外进行演习；美国国务院又公开宣布，愿给约旦一千万美元的“援助”作为“发展经济和稳定政治”之用。右翼势力乘机解散了一切政党团体和工会组织，逮捕了包括纳布西和爱国军官在内的左翼人士近一千人，并扬言将对他们实行“军法审判”。目前，约旦实际上已经落入了美国的魔掌。
    一个月来的约旦政局的变化表明，美帝国主义是中东各国人民的死敌。约旦政局的危机，就是美国侵略中东、镇压阿拉伯民族独立运动的整个阴谋中的一个组成部分，是美国加紧推行“艾森豪威尔主义”以来所结出的第一颗毒瘤。约旦政局的变化还表明，约旦人民反对殖民主义、要求民族独立的巨大力量，是帝国主义和右翼势力所不能压服的。在约旦政局变化中，约旦人民进行的英勇斗争，打乱了美帝国主义阴谋控制约旦的时间表，甚至在哈希姆内阁上台以后，国王侯赛因还不得不宣称他本人一直反对美国总统特使理查兹代表团访问约旦，以平息众愤。这说明约旦的爱国进步力量仍然具有强烈的影响。现在，约旦的进步力量为了避免美国的直接干涉，保存实力，已转入地下活动，继续领导人民进行隐蔽斗争。约旦内部两种力量的斗争，无疑还将继续演变下去。（附图片）
    美国心眼里的工具 郑文中作（图片）
〖-ZW/正文〗
