〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有效的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱乐部主任若屏〖HH/换行〗DW：6202部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教新歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们学校和其他单位一样，因为教歌的时间少和缺少教歌人材，所以很长时期听不到歌声，部队显得暮气沉沉。为了改变这种情况，我们想了一些办法，放映电影前教唱歌的方法，便是其中行之有效的一种。
    放映前教唱歌，就是把新歌子写在幻灯片上，在电影放映前映到银幕上去，由一个会唱歌的同志通过扩音器教唱。这种方法的好处是：1.人员集中，而且大家有比赛的心情，唱起来情绪高，学的也快；2.映到银幕上的“歌片”大，教唱人的声音亮，人人都能看得清楚，听得明白；3.在教唱的同时，可以顺便讲一些简谱常识，时间长了，许多人学会了识简谱；4.由于统一教唱，能唱得准确、一致，不走样（以往，教歌人员的水平不一，很多歌教的不准确）。这种方法的缺点是时间短促，每次映前只能教唱一刻钟到二十分钟，如从一有部队到场就开始教，则可以多争取些时间。但一般短小的队列歌曲，在这些时间里是可以学会的，至少也能学一两段词。每周都能看到电影的部队，一个月学两支新歌是可以做到的。我们还用钢丝录音机把映前教唱的歌子录下来，在课余和文娱、体育活动时间，通过有线广播台播唱，帮助部队复习。
    一年来，我们用这种方法教会了部队很多支新歌，效果很好。 6202部队政治部 俱乐部主任 若屏
〖-ZW/正文〗
