〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挤一挤；把房子还给群众！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0127部队发挥营房潜力群众士兵军官都满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队对这一关系军民团结、关系官兵切身福利的工作，一直就很重视，党委会上曾作过专门讨论，有的支队党委还指定一位常委负责掌管。由于领导支持，营管干部又积极主动，很快就根据“挤一挤，把民房还给群众”“发挥现有营房效能，解决房舍困难”的原则，制定了调整营房退还民房的计划，并先由三支队作出了榜样。三支队将多余的原士兵宿舍四栋，改成了四十一个单间和总共可容纳一百五十六人的三十九间集体宿舍，作为临时来队的士兵家属招待所；腾出马车库六栋（原一个长八点七四公尺、宽二点七四公尺的马车库，只放马车一辆，现放封存马车五辆、动用马车三辆），改成军官宿舍一百一十四个单间。改建中，既照顾了室内阳光的充足，空气的流通，又注意防止了对原房舍的过大改变，以便将来万一需要时，稍作修改，仍可作士兵宿舍和车库等。为了避免士兵和军官家属搬来后影响整个营房的秩序，他们还给新改建的房子打上围墙，使士兵家属招待所和军官宿舍自成两个小院落。
    0127部队调整营房退还民房的措施，深受驻地群众和本部队士兵、军官的欢迎。原先有的群众对我们长期借住他们的房子不满意，说是：“营房盖了白花花的一片，为什么还住我们的房子呢？”“现在部队又不常挪常走的，这住起来什么时候是头呢！”特别是那些老少几辈挤在一起，或是儿子要成亲、妻子要生育的人家，生活上的不便更突出些；现在，部队要把全部民房让出了，他们非常高兴，有的房东眼看部队要搬走，反倒又恋恋不舍起来。原先临时来队的士兵家属借住民房，离营房远达二里至五里不等，士兵不论刮风下雨要每日往返，确实影响他们的休息；现在，临时来队的士兵家属要住在紧挨营房的新居里，军官们又把新改建房舍中最好的房子（原士兵宿舍），让给士兵家属住，军官家属住在较差的房子（原车库、炮库、马厩等），士兵们都念念不忘上级和军官的关心爱护。那些原已被批准家属随军但无营房可住的军官们，看到在国家无力拨出大批经费兴建军官宿舍的情况下，上级主动为他们设法改建住室，自然也很高兴。因此，广大官兵积极参加了改建营房、退还民房的工作。仅三支队就出了三千多个劳动日，打坯二十七万九千多块，挖出过去丢弃的砖三万块。大家都愿意为尽快给群众腾出房子，为国家节省一些改建房舍的费用而尽自己的力量。
    据北京部队营房管理部的同志谈，0127部队的实践证明，部队现今营房虽然不足，但也有潜力可挖。北京部队已建营房的部队，房舍样式虽不尽相同，但房舍数量却相差不大。如果这些单位都仿效0127部队的作法，根据需要与可能，精打细算地进行这一工作，将能给人民群众腾出××间房子，这个数字，将接近现在整个北京部队借住民房总数的三分之一。
〖-ZW/正文〗
