〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军和校官参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批机关、部队、学校的领导干部同官兵一道积极参加了体力劳动。
    西藏军区政治委员谭冠三中将和副司令员陈明义少将积极种菜和植树，他们种植的树苗和蔬菜，已经长得很好。汉口某步兵学校政委曹光琳少将带头参加业余生产，每到星期日，就和爱人在宿舍周围挖地、翻土，他已经种下了很多南瓜、向日葵和辣椒。
    云南省丽江边防军分区政委兼地委书记陈杰上校，和官兵们一道帮助丽江县白华乡纳西族农业社挖沟泥。他和青年官兵一样干得起劲，许多年青人都说：“加油啊，我们可不能落在首长的后头！”这位参加革命十九年的上校同志常常说：“我们是穷苦农民出身，可不能丢掉劳动的习惯！”他还常常对他的只有十一岁的男孩说：“我有你这么大年纪的时候，已经给地主家当长工了，你们当然再也不会当长工了，但是应该知道：不管什么人都应当劳动！”
    海军1256部队的副司令员、副参谋长和政治部主任等领导同志，带头帮助农业社在八至十二里的远程担送肥料下地，连续干了两天。农业社的社员们深为感动。
    几番春雨之后，庄稼和蔬菜茂盛地生长起来。北京市海淀区“红旗社”和“罗道庄社”的社员们，正感到除草和移苗工作忙碌的时候，工程兵部直属机关二百六十多人帮助了这两个合作社。工程兵副司令员徐德操少将，还有赵东寰少将、唐建伯少将、李大同大校等都踊跃地前来参加。
    一个上午大家帮助罗道庄社除了三十多亩地的草。社员们都热烈地欢迎部队的支援，许多男女社员们给部队送水。
    在休息的时候，徐德操少将告诉记者说，参加劳动是我军的光荣传统。工程兵部队，在战时体力劳动多，平时应该养成强烈地爱劳动的习惯。他说，今后要多参加支援农民的劳动，机关干部在去部队检查工作时，也可以考虑参加工程部队的作业。
〖-ZW/正文〗
