〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军党委扩大会议决定；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重解决领导与群众间的矛盾加强志愿军与朝鲜人民的团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军党委扩大会议在“五一”前夕结束。两天的会议中，到会同志热烈讨论了如何迅速展开正确处理人民内部矛盾问题的学习。在会议结束时，收到了中央关于整风运动的指示，会上立即传达了这个指示。
    会议认为，学习正确处理人民内部的矛盾，对于志愿军来说，具有特殊的重要性和迫切性。因为志愿军驻在国外，人民内部矛盾在志愿军中的反映，不仅表现在志愿军内部的关系上、志愿军与祖国人民的关系上，而且还表现在志愿军与朝鲜人民的关系上。志愿军与朝鲜人民的关系，又不同于一般的军民关系，它涉及到兄弟国家和兄弟党之间的团结问题。因此，认真地学习正确处理人民内部的矛盾，开展整风运动，必须成为各级党组织、各级领导干部和全军官兵的重要任务。
    会议认为，人民内部的矛盾在志愿军中表现在各个方面。例如在军内关系上，官兵之间、上下级之间、党员与群众之间、汉族官兵与少数民族官兵之间、工农干部与知识分子之间、机关与连队之间、个人与集体之间、这一部门与那一部门之间等等，都存在着这样或者那样的矛盾。在军外关系上，与祖国的人民和地方机关之间，与朝鲜人民之间也存在着这样或那样的矛盾。在军内各个单位和各种人员以及不同的时期中，情况又有不同。例如目前在一般干部中，个人与集体的矛盾表现比较突出；一般连队中，官兵关系中存在的问题比较突出；少数民族士兵较多的单位，民族之间的矛盾也较为突出。因此，必须根据实际情况，实事求是地具体地进行研究，分别对待。
    但是，从志愿军总的情况来看，会议认为现在在部队中比较突出的和应当着重解决的矛盾有两个：一是领导者与群众之间的矛盾；一是志愿军与朝鲜人民之间的矛盾。
    领导者与群众之间的矛盾所以表现得比较突出，主要是由于领导工作中的官僚主义和主观主义作风严重。有些领导干部高高在上，不深入群众，不深入实际，群众中的困难和切身要求不能得到及时的合理解决，部队中发生的问题不能得到及时处理；工作中往往忽视思想工作、讲通道理，没有把群众发动起来，没有走群众路线，往往只靠行政命令办事。因此，也就往往把好事办成坏事，引起群众不满。此外，由于群众受领导者管理，党的政策和各项工作任务都通过领导者在工作中贯彻执行，群众的要求也要通过领导者才能实现，因而部队内部的其它矛盾也往往同时表现为领导者与群众的矛盾。这一矛盾，在基层单位主要表现在官兵关系上。
    志愿军与朝鲜人民之间的关系，总的来说，由于志愿军和朝鲜同志都做了许多工作，友谊团结是日益发展和巩固的。但在志愿军部分官兵中还存在着大国主义思想。会议认为，除了从组织措施和加强思想教育入手，并认真地解决、处理所存在的问题之外，还应大力帮助朝鲜人民生产建设，使志愿军与朝鲜人民的友谊团结更加发展巩固。
    会议决定：5月份要在志愿军范围内造成学习热潮，认真地组织学习毛主席的两次讲话。在学习中，要有领导地大胆地发扬民主，充分展开讨论，做到真正的思想解放，打破顾虑，让所有干部都把心里话讲出来。特别要鼓励自下而上地对领导提出批评，把锋芒指向官僚主义、宗派主义和主观主义。不要怕乱，不要怕收不了摊子，要从自由讨论中逐步辩明是非。在部队中也要坚决地贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，只要不泄露军事机密，都可以“放”，可以“鸣”。
    会议还特别强调各级领导干部要深入下去发现矛盾、分析矛盾和解决矛盾，采用边学习、边检查、边改进的办法，以达到解决问题、推进工作的目的。并且要注意与当前的训练及其他工作相结合，妥善地安排学习与工作的时间，真正做到整风与训练工作两不误。
〖-ZW/正文〗
