〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这幅美国国外军事基地图告诉我们；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天下并不太平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是登载在今年2月17日美国“纽约时报”上的一幅美国国外军事基地图。图中黑色的部分是美国及与美国建立军事同盟的国家，斜方格的部分是社会主义阵营各国，有数字的黑方块是美国在该地的主要基地数目字。如在日本图上的黑方块数字为18，就表明在日本有十八个主要军事基地。这幅图的原题目是“海外基地是美国安全的保证”，但事实却无可争辩的表明，美国在用军事同盟形成对社会主义各国的包围，用军事基地来直接威胁社会主义各国的安全。
    根据与该图同时发表的“美国的海外基地”一文说：“目前美国在海外除了拥有几百处地面设备外，还保持并使用了一百五十个海、空基地。”而这些基地的“战略意义”是：
    1.能够更有把握地命中目标。文章说：“尽管新式武器具有很远的射程、很快的速度和很大的威力，但是，越接近目标，越可能命中目标，这条规律是不变的。”而这些基地正是“在一定程度上包围了苏联的心脏地带”。
    2.使后勤简化。文章说：“如果战略空军的轰炸机不能使用海外基地，那么，它必须增加几百架加油飞机。”而且，“在局部战争中，这些基地对于使用常规武器以及支援美国及其盟国的地面部队来说，也是必须的”。
    3.满足原子时代的需要。文章说：“如果美国没有这些海外基地，那么在原子战争开始的一个月内，它的攻击力量可能会被削弱25％到50％。”而“美国在海外的基地越多，敌人就必须集中力量来对付它们，因为苏联不可能完全不顾靠近苏联的美国海外基地，而集中全部力量来攻击美国大陆。”同时，这些基地在防御中还可起到“警报站”和“雷达跟踪站”等作用。
    显然，这篇文章所以要吹嘘这些基地的作用，目的是为美国到处建筑基地的行动辩护。但是，它对我们说来，无异是一篇美国侵略野心的招供。它赤裸裸地暴露了美国处心积虑地准备对社会主义阵营发动新战争的阴谋！（附图片）
〖-ZW/正文〗
