〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在单兵和小分队战术训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队决定全面推行对抗方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它使对抗双方都有强烈的敌情观念；能把士兵训练得机智灵活；勇敢多谋！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，郭化若中将率领的连队工作调查研究组，向南京部队党委会汇报了在0099部队单兵和小分队训练中进行对抗方法的试验情况，到会的党委委员对这发生了很大的兴趣，党委会即责成部队首长和有关部门对这一训练方法进一步进行研究。
    南京部队首长在研究了更多单位的情况以后，认为绝大多数试验单位在单兵和小分队战术训练中采用对抗的方法，效果很好。这一方法可以在接近实战的情况下训练士兵，使对抗双方都有强烈的敌情观念，这样可以使士兵动作认真，把士兵训练得机动灵活，勇敢多谋；并且能够使士兵在多变的敌情、地形等条件下，学会各种作战方法，而不是只学会几个孤立的战术动作。因此，这一方法的试验和运用，受到部队官兵热烈的欢迎。现在，有些单位已经广泛地推行了。
    根据这种情况，南京部队首长决定在全部队推行这一方法。这几天，军训部门正迅速地把这个决定下达到部队中去。
〖-ZW/正文〗
