〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队党委书记会议讨论整风问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭政主任指出/环绕官兵关系和军民关系整顿领导机关的官僚主义和主观主义；要贯彻整风工作两不误、边学习边解决问题的精神。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6日电 记者林剑、宋群报道：“军队的整风运动应该环绕官兵关系和军民关系，整顿领导机关的主观主义和官僚主义。整风的方法应该贯彻整风和工作两不误、边学习边解决问题的精神。”这是总政治部主任谭政同志4日在广州部队召开的党委书记会议上指出的。
    从2日开始的广州部队党委书记会议，曾以一天的时间汇报了部队情况，初步提出了对整风运动的认识。在会上，各部队党委书记就人民内部矛盾在部队的表现问题广泛交换了意见。
    谭政同志在听取了大家的发言后说，从福建到广东一路来，看到各地部队情况虽然不尽相同，但还是官兵关系、军民关系两个问题最为突出。根据在部队的调查，当前部队内部许多矛盾都集中表现在官兵关系上，部队中出现的自杀、行凶、写反动标语、开小差、反抗领导等现象虽不普遍，但很严重。这些现象的发生，往往是官兵关系不好的结果，它反映出部队管理教育上存在着简单粗暴现象，以及某些干部沾染了国民党的作风。他们只依靠行政命令和个人职权去办事，不知道用说服教育的方法管理部队，因此把小矛盾变成了大矛盾，非对抗性的矛盾变成了对抗性的矛盾。谭政同志在列举了一些官兵关系不好的事例后指出，为什么这些问题能够长期存在呢？这说明我们各级领导机关工作不深入，对这些问题熟视无睹，没有很好地进行调查研究，处理问题脱离实际。因此，我们的整风运动，应当环绕解决这些官兵关系中存在的矛盾，进一步克服领导机关的主观主义和官僚主义。谭政同志又指出，军民关系中存在的问题，例如划军事禁区占用民地、住民房、车祸、找对象等问题引起群众的不满，这些问题也反映出领导机关的主观主义、官僚主义需要进一步解决。
    关于整风的方法，谭政同志特别强调应当贯彻整风和工作两不误的精神，不能关起门来整，要结合检查工作解决内部矛盾，这样才能既解决问题，又能提高思想。
    这次党委书记会议在以后几天中，将进一步研究贯彻谭政同志的指示。
    4日下午，谭主任又在驻广州市陆海空军大尉以上军官中作了关于正确处理人民内部矛盾的报告。他在报告中具体阐述了部队内部的两个主要矛盾――官兵关系和军民关系。
〖-ZW/正文〗
