〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次讨论关于正确处理人民内部矛盾问题的会议上，一位团的领导同志检查了自己的思想，他说：“听了毛主席讲话的传达，真是豁然开朗。以前在观察各种问题的时候，自己的眼光总是围绕着个人打圈子。在执行任务的时候，不是首先考虑这个任务的政治意义，而是首先考虑：如果不完成任务，领导上会说些什么。听说部队要整编，不是首先考虑整编对于整个国家和军队建设的意义，而是首先考虑自己何去何从。……”
    这个同志的发言，确实反映了部队里很多干部的实际情况。这个情况，反映了我们思想工作中的一个重要问题。
    从许多同志的思想检查中可以看出：思想问题的产生，是和许多同志不关心政治的现象分不开的。
    有些部队里流行着这样一种说法：国家大事有领导同志管，我们只要做好自己的工作就行了。在这种看法支配下，有些干部越来越不关心政治，甚至连报纸都不大愿意看。据调查，某营直到最近进行思想检查的时候，还有三分之二的干部没有看过“再论无产阶级专政的历史经验”这篇文章。匈牙利事件发生以后，正在进行工程作业的某部队士兵们都很关心，希望领导上讲讲是怎么回事。但是，干部的脑子里，却塞满了每个作业班应当掘进多少公尺，怎样打眼，怎样放炮等等，至于匈牙利事件，他们根本没有多去考虑。他们认为知道不知道匈牙利事件不会影响作业的进展。有一个指导员喜欢读报，并且常常给排长们讲点时事，连长就大不以为然，说指导员这种谈天论地，对训练没有什么作用。
    不关心政治的结果是使人们的思想狭隘，眼光短浅，使人们不能从政治意义上来认识问题。虽然自己正在做着很有意义的事情，却并不了解这种意义。前些日子，有一个营去支援农业水利建设，这本来是一件很有意义的事。但是，这个营的副教导员却和团的参谋长吵起来了，原因是参谋长把这位副教导员所在的这个营的作业区划大了。他们从工地上一直吵到党委会上，津津有味地争论着是否划大了地区、谁讲了一句什么话等等。但是，始终没有人从支援农业的水利建设这件事情的政治意义方面提出问题。
    类似的现象还可以看到不少。如：在射击教练中，为了取得“优秀”成绩而不择手段，弄假作弊；在开展革命竞赛中，为了争夺锦标而闹不团结等等。
    更值得警惕的是，有些同志的政治热情已在逐渐丧失，而个人生活的兴趣却越来越浓。有一个干部，一下班就急急忙忙地回到宿舍去喂鸽子、种花草，而对于马上就要召开的党委会，却连个计划都没有，开会时就不着边际地东扯西拉。这种不关心政治的倾向，也使一些干部之间的关系变得庸俗起来，同志之间缺少真正的关心，也缺少正常的批评与自我批评。
    关心干部的政治学习，打开干部的眼界，让他们站在更高的地方来认识自己的工作和生活，这是思想工作中一个重要的方面。只有这样，才能帮助他们自觉地克服思想上的狭隘、片面，解决那些由于目光短浅而产生的思想问题。
〖-ZW/正文〗
