〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏老赴印度尼西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗路过西安时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫及其随行人员，在6日清晨四时三十分乘圆――104喷气式专机离开北京，前往印度尼西亚共和国访问。伏罗希洛夫主席将在访问印度尼西亚以后，继续来中国访问。
    到机场送行的，有刘少奇委员长、周恩来总理、陈云副总理、贺龙副总理、彭真副委员长和政协全国委员会副主席章伯钧、包尔汉等人。
    苏联驻华大使尤金、印度尼西亚驻华大使维约普拉诺托和缅甸驻华大使馆临时代办吴巴茂等也到机场送行。
    据新华社西安6日电 苏联最高苏维埃主席团伏罗希洛夫主席及其随行人员从北京乘专机赴雅加达途中，今晨六时十三分经停西安附近的机场，在机场上受到了陕西省和西安市各界两千多人的热烈欢迎。当贵宾们穿过密集的欢迎人群向人们含笑挥手答谢时，鲜花瓣和彩色纸屑像阵雨似地洒向贵宾。
    随后，贵宾们由陕西省代省长赵伯平、中共陕西省委第一书记张德生等陪同到机场休息室休息。在休息时，伏罗希洛夫主席和赵伯平等亲切交谈，并问起在陕西省的苏联专家们的工作情况。张德生称赞苏联专家们的工作热情和成绩。伏罗希洛夫主席笑着对苏联专家说：“你们可不能忘了这些好客的中国朋友，将来也要请他们到莫斯科去作客。”
    谈话中间，当地驻军首长杨嘉瑞少将和牛书申少将前来向贵宾致敬。伏罗希洛夫主席紧握着将军们的手说：“部队同志们好吧！没有地方打仗了是不是寂寞？我看还是寂寞一些好。”他说：“苏联元帅和中国将军都热爱和平，讨厌战争。”
    上午七时四十二分，专机继续由西安起飞。伏罗希洛夫主席在登上飞机前挥手向大家连声说：“祝同志们好！”这时全场高呼：“伏罗希洛夫同志好！”
〖-ZW/正文〗
