〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观东湖养猪场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，一个天气晴朗的日子，我们翻过珞珈山，泛舟渡过东湖，来到“八一小学养猪场”。
    学校总务处的李主任带着我们在养猪场作了细致的参观。我们走进养猪场，就看见一群群的猪正在山坡上晒太阳，还看见一群白胖的猪崽子。我们在猪房里看见了三头肥胖的大猪，其中一头身长、身阔各有七点五英尺，简直像头小水牛。据养猪场的负责人说，这些大肥猪喂的时间并不算长，有一头五百零五斤的猪，只喂了一年零十二天。现在这个养猪场有三百九十二头猪，平均每头猪每天可以长一斤四两肉。
    饲养班长郭树森一边领着我们看猪，一边讲述他们养猪的经历。他是这个养猪场最早的一个饲养员，1951年就在这里工作。他自小养过猪，现在他不必请兽医，就能给猪服药、打针。
    我们来到了一个较大的猪栏跟前，被一群白猪吸引住了。郭树森对我们说：“虽说这群猪长得这么大了，其实，他们是去年8月才生下来的，不到半年时间，最小的也长到了一百五十斤。”从他的谈话中，我们深深感觉到，一头猪娃饲养成大猪，是饲养员辛勤劳动的结果。他说，4月9日的晚上，有一个老母猪生下十四头小猪。在母猪临产前，饲养员就轮流等着给它接生。要是没有人照顾，刚生下的猪娃常常会被母猪压死或踏死。有一次，一头母猪生产很慢，一个钟头生下一个，饲养员也就这样伺候了十几个钟头。除了给母猪接生以外，还要按小猪落地时的轻重大小登记下来，在它们身上剪上记号，以便了解哪个猪娃体格最弱，在母猪喂奶时饲养员就可让体弱的多吃一个时候。常常也会遇到这样一种情况：一般的母猪只有十三、四个奶，有时一窝生下十七、八个猪娃，要想让每头猪娃都能正常地吃到奶，就得靠饲养员设法让母猪分批喂喂奶。有时老母猪产后病倒了，饲养员一方面积极给母猪治病，同时就用豆浆来喂小猪，这时更要加倍留心地把小猪护理好。
    我到养猪场的第二天下午，后勤先进工作者、养猪能手、养猪场的司务长苏贵发从北京开会回来了。他是去年3月份来到养猪场的。他一来就对养猪发生了极大的兴趣。那时，正赶上养猪场流行猪瘟，仅1、2月份就瘟死了七十多头猪。为了防止再传染，他发动饲养工人把猪隔离起来，把猪栏打扫得清洁，保持干燥，常常把猪赶出来晒太阳，还用狗骨粉、黄胺片喂猪，总算把一百头猪保住了。当时，学校领导上要求扩大猪群，猪房不够，他就和郭树森到乡下买来了旧料，又发动饲养员到建设工地拣来一些碎砖破瓦，就这样盖成了新的猪舍。以后，他又和郭树森跑到湖南去买回来两百多头猪。
    在养猪场里，我看到了饲养员的愉快劳动。这里是七个人组成的饲养班，他们分工很细致，采取了“分圈包干”法；另外，专门分配一个人终年荡舟打捞湖草，用作猪的饲料。其他的饲养员们，天天都忙着切草、煮食、打扫猪栏。夏天，他们还要给猪洗澡。尽管是做这些平凡而琐碎的工作，但他们始终把养猪当作自己的事业。
    养猪的人，过去是不被人们尊敬的。现在，随着人们思想水平的提高，以及物质生活需要的不断增长，谁也不会再瞧不起饲养员了。
    养猪能手苏贵发荣幸地告诉记者说：今年1月份，朱德副主席还到养猪场来参观，大大地鼓励了我们的饲养人员。他愉快地回忆着朱副主席参观的情景。1月8日下午，朱副主席来到八一小学，他召见了苏贵发和饲养班长。他老人家非常慈祥地向他们问寒问暖，后来又详细地了解怎样喂了这么大的猪。苏贵发告诉他是湖草掺料喂的。他问：“这草什么地方有？”苏贵发说：“凡是湖水里都有。”他说：“很好嘛，你们可以大量喂猪。”后来朱副主席就到养猪场里参观，他看到那些又肥又大的猪，连声称赞说：“很好，很好！”他和饲养员们一一握了手，并且慈蔼地嘱咐说：“小伙子们好好喂猪，遇到困难不要低头。”
〖-ZW/正文〗
