〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“夜老虎”的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队指示所属加强夜战训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关最近向所属部队发出加强夜战训练的指示。
    指示中说，夜间作战是以劣势装备战胜优势装备敌人的重要方法，同时又是我军光荣的战斗传统。由于新式武器和夜视器材的发展，帝国主义国家的军队也在加强夜间作战的训练。夜战将是未来战争中的一种正常的作战样式。但是，目前各级领导对夜间训练却没有予以应有的重视，训练效果也不够好。
    指示中说，除按原订计划，从单个训练起，日间课目在夜间重复练习时要认真组织外，对兵和分队还应该增加夜间基本常识的教育，包括视力和听觉养成，方位判定，肃静行进，联络法，各种地形的通过，紧急集合和夜视器材的使用常识等。指挥员和司令部训练中也应该加强夜战理论的研究。各兵种机关部队（分队）的军官、士兵和各种人员，都必须进行夜战训练，在训练计划中要规定夜间训练的内容和时间。指示中提到，夜间基础动作的养成和熟练，在于经常的练习，所以规定第一训练期分队夜间训练每周不得少于一次，利用黄昏、拂晓和夜间进行；第二训练期战术合练时，应该昼夜实施，要有计划地对指挥员、司令部和部队（分队）进行夜间作战行动的训练。
〖-ZW/正文〗
