〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器装备；最大的节约！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵争取今年节约五万个摩托小时
    本报讯 装甲兵党委在最近发出的指示中，要求部队争取今年延长和节省五万个摩托小时。
    指示说，应该加强对车辆的维护保养工作，定期进行周密的检查，排除故障，以消灭车辆事故，注意延长和节省摩托小时（特别注意节省勤务用的摩托小时），并在不影响训练质量的原则下尽量减少使用车辆。这样，装甲兵部队在今年训练中就能延长和节省五万个摩托小时，为国家节约一千万元左右。
    指示中还规定：各单位要对一切设备和物资作一次彻底的清理和检查，多余的一律上缴，以便统一调剂使用和处理；组织人力做好回收工作，把回收的废旧物品利用起来；凡能自制的器材就自制，以减少开支；一般单位的训练经费必须减少8―20％。
    旧炮像新炮
    几年前，5659支队四连三班领到一门又老又旧的火炮，当时班里的同志都不喜欢它。可是后来，经过爱护武器的教育，这门炮却成了全班同志的好“战友”，谁也愿意多多地擦拭它。每逢武器维护日或下雪落雨后，都要认真地检查保养一番。每日操作前后，也尽量细致地擦拭。遇到天气变化，大家绝不会忘记去给它穿上炮衣。夏天，武器最容易生锈，这时三班长朱明全常在午睡的时间去擦炮。
    全班同志在使用它的时候从不违背操作规程，防止快摇、猛转、硬搬或盲目地分解结合。他们在操作中掌握了先慢、渐快、然后更快和慢停的方法。操作的成绩总在良好以上，并且没有损坏和丢失过火炮的零件。
    每当新兵来到班里，老同志总要向他们介绍本班爱护武器的成绩和经验。这样就使得良好的风气长期保持了下来。
    直到今天，这门又老又旧的火炮，看上去仍然像新出厂的一样，并且保持着良好的射效。 （陈中）
    田排长的两条经验
    0069部队某通信排对通信器材爱护的很好，一年多来，有线电器材检修率只有0.05％，无线电器材没有检修过。怎么能取得这样的成绩呢？排长田镇云同志有两条经验。
    其一，领导同志要有爱惜国家财产的责任感和高度的战备观念。严格执行维护保养制度，经常对部属进行教育和督促。田排长就是这样，他经常检查通信器材的使用和保管情况，严格执行擦拭和登记制度。每周大擦时，他总是亲自监督，亲自检查；每次小擦时，也命令班长进行检查、登记。
    其二，展开群众性的互相监督和帮助。每次擦拭器材或者野外作业完毕，不但班长、排长要亲自检查，而且士兵们还要互相检查。 （通）
    四年多没有损坏武器的连队
    某团十二连从1952年以来，四年多没有损坏过武器，曾受到上海警备区的多次表扬。
    这个连的领导干部，能根据连队情况随时研究维护军械装备的问题，并在任何时候都把武器的维护保养工作列为重要的工作内容。每年新兵补入连队后，连长都要给全体同志进行兵器教育，大力宣传武器的优越性，使新来的同志了解武器的构造、性能，学会分解结合、检查和擦拭等方法。在平时，连里常常抓住典型事例教育全连官兵。二班是这个连队爱护武器最好的班，有许多好的经验，连里就叫二班长马宏计同志作介绍，并组织大家讨论。在训练中，每次实施科目前，领导上都要提出爱护武器装备的具体要求。如野外作业或战术演习前，先检查每个士兵携带的武器装备是否完备，枪的通条是否拧紧，器材带的是否适当。
    连队领导干部除了按条令规定的时间检查武器装备外，连长还随时进行检查；班里如正副班长不在，由一名老战士负责检查。每次检查以后，都要进行讲评。 （上海警备区政治部青年部）
〖-ZW/正文〗
