〖ZQ/总期〗212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长亲自向部队进行传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们爱听红军的斗争故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近昆明部队、0970部队、3494部队和北碚步兵学校的首长都亲自给官兵报告了红军战斗、生活的事迹，受到大家的热烈欢迎。
    昆明部队陈康中将、何德庆少将等分别对干部和职工作了几次关于部队光荣传统的报告。陈康同志在报告中说，革命初期，生活那样艰苦，但是谁也不计较这些，最多只希望有双胶底鞋，好跑路；有个洋磁碗，免得在行军中摔破。他还讲了一些令人感动的故事。最后他说，革命胜利来之不易，不知有多少烈士流尽了鲜血。红军时代他所在的部队，共有三千多人，现在活着的据他所知只不过八、九人了。许多同志听了报告后，在讨论中恳切地说：烈士们为革命事业流血牺牲取得了现在的胜利。可是，今天有些同志忘记了先烈们艰苦奋斗的事迹，一意地闹地位、待遇，真是不应该。
    谭友夫少将在向0201部队一支队全体官兵作报告时，着重说明了红军官兵全心全意献身于革命事业的模范行为。他的报告中有一个故事深深地感动了同志们。有一次，他们部队攻打安徽六安苏家铺，有些同志经过自己的家门口，看到了自己的父母、妻子、小孩站在路旁欢送部队，他们只相对笑笑招招手就过去了。有个小同志叫张正祥，经过他家门口的时候，连长叫他回去看看，他反过来问：“回家要紧，还是革命要紧？”当时像这种“过家门而不入”的战士是很多的。
    一支队的官兵们分别讨论了谭友夫少将的报告。有的军官原来对自己的军衔、级别有些不满，听了报告以后说，应该学习红军丝毫不计较个人得失的高贵品质。士兵们都说，听了这个报告好比上了一堂最深刻的政治课。有几个1955年入伍的战士原来工作、学习有点松懈，听了报告后，表示一定要勤学苦练，争取当上优等射手。
〖-ZW/正文〗
