〖ZQ/总期〗7085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席接见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同杨勇团长进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/军事友好往来RW：杨勇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年六月三日电 朝鲜人民的伟大领袖金日成主席六月三日上午接见了以杨勇为团长、吴富善为副团长的中国人民解放军友好参观团全体成员。
    陪同接见的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记、人民武装力量部部长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将等。
    接见时，中国驻朝鲜大使吕志先、大使馆武官铁雷也在场。
    金日成主席同中国同志一一握手，并在一起照了像。
    接见后，金日成主席同杨勇团长共进午餐，进行了十分亲切友好的谈话。杨勇团长向金日成主席转达了华国锋主席、叶剑英副主席和我国其他党政领导同志的问候，并对参观团在朝鲜访问期间受到朝鲜人民和军队的热烈欢迎和盛情接待表示衷心的感谢。金日成主席请杨勇团长回国后转达他对华国锋主席、叶剑英副主席和中国其他党政领导同志的问候。
〖-ZW/正文〗
