〖ZQ/总期〗7085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锡联副总理同武元甲大将举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事友好往来RW：陈锡联/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月三日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，同越南社会主义共和国军事代表团团长、越南共产党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，今天下午举行了会谈。
    越南方面参加会谈的有，代表团副团长：越南人民军副总参谋长黎仲迅中将、总政治局副主任黎光和中将，代表团团员：总后勤局主任裴逢少将、第一军区司令谭光忠少将、外事局局长黄英俊少将、军事技术院院长黄庭夫大校、越南驻中国大使馆武官黎草上校。越南驻中国大使阮仲永也参加了会谈。
    中国方面参加会谈的有：中国人民解放军副总参谋长杨成武、王尚荣，总政治部副主任梁必业，总后勤部副部长张震，总参谋部装备部副部长王乐天，国防部外事局副局长尹佐珍，中国驻越南大使馆武官严泠。
    图为会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
