〖ZQ/总期〗7085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕志先大使为我军参观团访朝举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇团长和金铁万上将共颂中朝两国人民和军队的伟大友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/军事友好往来RW：杨勇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年六月三日电 中国驻朝鲜大使吕志先为中国人民解放军友好参观团访问朝鲜，六月三日晚在大使馆举行宴会。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，朝鲜人民武装力量部副部长金奉律上将，朝鲜人民军副总参谋长赵明善中将，外交部副部长田仁彻，平壤市行政委员会委员长姜希源以及朝鲜人民军部队和有关部门负责人等应邀出席了宴会。
    杨勇团长和会铁万第一副总参谋长先后在宴会上讲话。
    杨勇团长在讲话中热烈赞扬朝鲜人民和军队在金日成主席的英明领导下，在各方面取得的卓越成就，并表示热烈祝贺。
    杨勇团长说：“中朝两国人民和军队是亲密的兄弟和战友。在中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的培育下，在长期反对共同敌人和建设各自祖国的斗争中，我们之间结成了牢不可破的革命友谊和战斗团结。”“我们坚信，在金日成主席和华国锋主席的关怀下，中朝两国人民和军队之间的伟大友谊必将进一步加强和发展。”
    接着，金铁万第一副总参谋长讲话。他说：“通过你们的访问，我们再一次深切地感受到，由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自缔造和培育的朝中友谊具有不可战胜的生命力，两国之间的团结无比巩固。”
    他说：“我们衷心祝愿兄弟的中国人民和中国人民解放军指战员在以自己的英明领袖华国锋同志为首的中国共产党的英明领导下，在社会主义革命和社会主义建设中，在实现国防现代化的斗争中，取得新的成就。”
    宴会自始至终充满了中朝两国人民和两国军队之间极为友好团结的气氛。
〖-ZW/正文〗
