〖ZQ/总期〗7085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见刚果军事委员会友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同卡塔利少校等贵宾进行了热情友好的谈话？会见时在座的有王震副总理等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系/军事友好往来RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月三日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了由刚果军事委员会成员、内政部长弗朗索瓦―格扎维埃・卡塔利少校率领的刚果军事委员会友好代表团全体成员。
    会见充满亲切的气氛。卡塔利少校等刚果贵宾来到人民大会堂会见厅时，华主席同他们一一握手，并且一起照了像。
    华主席同卡塔利少校、刚果军事委员会成员弗罗朗・齐巴上尉、刚果驻中国大使桑巴、卡塔利少校办公室顾问保罗・姆博特进行了热情友好的谈话。华主席对刚果贵宾万里迢迢前来我国访问表示热烈欢迎。卡塔利少校说，他带来了若阿希姆・雍比―奥庞戈主席对华主席的良好祝愿和对进一步发展刚中两国人民友谊和两国友好合作关系的愿望。对此，华主席表示衷心的感谢，并请卡塔利少校向雍比主席转达他的问候。华主席说，我们两国的关系和两国人民之间的友谊过去发展得很好，相信今后会发展得更好。
    会见时在座的有国务院副总理王震，外交部部长黄华、副部长何英等。
    （照片一）华主席同卡塔利少校亲切握手。
    （照片二）华主席同刚果军事委员会友好代表团合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
