〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一套胜战计：一、瞒天过海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳
    （公开、暴露），太阴（机密、隐蔽）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在现代战争中，此法也广为运用。例如第二次世界大战期间，希特勒当局为了伪装闪击法国的军事行动，麻痹盟国首脑，接连二十九次改变入侵法国的开战时间，并多次把改变的日期通过某种途径让西方国家的政府和参谋部获悉，使之逐渐习以为常，从而使西方国家的军政首脑失去警惕性。当英法情报机关在希特勒发动正式进攻前夕，再次拍发德国军队向法国边境调动的许多消息时，英法当局还认为又是一次“神经战”，根本没有引起注意。在第四次中东战争中，阿方也采用这种示假隐真的办法，借助第三次中东战争之后，每年都照例举行的军事演习，向运河调集兵力。白天往运河西岸调动一个旅，傍晚又撤回两个营，暗中留下一个营，使以方误认为派出的部队是进行正常的演习训练，思想上丧失警惕，使阿方三军顺利地进行了秘密集结。
    古人认为，秘计不能在无人的地方施用。半夜偷东西，在僻静的小巷里行盗杀人，这是愚蠢的行动，都不是谋士所应做的事情。熟视无睹，常见不疑，这是人们观察各种社会现象时常犯的毛病，瞒天过海就是巧妙地利用这种错觉的一个计谋。
〖-ZW/正文〗
