〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本居民在想什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本新闻界人士说：苏军入侵阿富汗，好象一阵狂风，使日本人从“和平之梦”中惊醒，他们不能不睁开眼睛面对现实了。
    在往常，日本一般市民是很不关心国际事件的。特别是家庭妇女，她们成天价要为照顾丈夫和子女的生活操劳，最关心的是物价的变动。而在苏联入侵阿富汗后，她们中的一些人开始关心日本的安危。北海道旭川市的大V高枝，新年里给军事评论家青地弥一郎打了个电话，一本正经地问：“北海道不要紧吗？”她说：“因为阿富汗事件，大家都不放心，虽然是过新年，可是心里感到发慌。”日本的小学生中，原来很少有人想到苏联的威胁，可是近来也有变化。如家庭主妇高岛季丘惠的两个女儿，在电视节目中看到苏军入侵阿富汗的情景，便天真地对季丘惠说：“妈妈，我们快搬到苏联进攻不了的地方去住吧！”
    日本报纸说，北海道居民已有人在考虑把存款从北海道的银行里提出来，因为苏联军事基地近在咫尺，居民们切身感到威胁。一些经历过战争的老年人，则呼吁人们不要沉醉于和平景象之中，应当从二次世界大战中吸取教训。他们指出，今天应采取一切应有办法，制止苏联的战争行动，否则是危险的。
〖-ZW/正文〗
