〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张良拜师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房。”这是汉高祖刘邦评价张良的话。张良在年轻时，就立志要成为名将，曾四处访贤拜师，非常谦虚好学。
    有一天，张良散步到一个桥头，见一个老人坐在那里。等张良走到老人跟前，老人把脚跟一缩，一只鞋掉到了桥下。他对张良说：“小伙子，下去把我的鞋拣上来。”张良看这位老人很有学问的样子，也就毫不在乎地走下去把鞋拣上来。这时老人又把脚一伸，说：“给我穿上。”张良跪下去给老人穿好鞋，那老人捋着胡子微微一笑，扬长而去。张良一心想向老人请教学问便随后跟来。
    约摸走了半里路，老人才转过身来说：“你这小子有出息，我倒乐意教导你。”张良是个聪明人，赶紧跪下拜师。老人说：“五天后天一亮，你到桥头来跟我会面。”“是！”张良连忙回答。
    头一次，张良很早就赶到桥头，可那老人嫌他来得晚了，让他五天以后早点来。第二次，张良鸡叫起床，结果又来到了老人后头，老人就让他再过五天早点来。第三次，张良索性半夜就到桥头等着。那老人见张良确是实心实意求上进、学本事，赠送他一本兵书，叫“太公兵法”。从此，他日夜攻读、刻苦钻研，后来终于成为一位出名的军事家。
    仓小宝 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
