〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科研新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能抗辐射损伤的新药
    早期核辐射是构成核武器杀伤和破坏作用的四种因素之一，也叫瞬时辐射，人如果受到一定剂量的照射，就会引起放射病，甚至导致死亡。某研究所研制成功一种药物，经试用对于核辐射的杀伤有一定的预防效果。这种药物是一种片剂，使用方便，战时每个指战员可根据情况自己服用。
    侦检化学毒剂的检毒箱、检毒盒
    为了在未来的反侵略战争中，避免染毒区的人员误吃沾染毒剂的食物和误饮沾染毒剂的水，某研究所从战备出发，研制成了检毒箱和检毒盒。师、团的卫生单位装备了检毒箱，能检验军粮、饮水中，有没有神经性、糜烂性、失能性等毒剂。检毒盒是供营、连、小分队等基层卫生单位使用，它能检验出染毒区水质中有无沾染毒剂。这种检毒箱和检毒盒，平时可供民用，具有体积小、操作、携带方便等特点。
    使用方便的皮肤消毒剂
    糜烂性毒剂和液态神经毒剂是敌人已经装备准备使用的毒剂之一，这种毒剂如果沾染到人的皮肤上，皮肤很快就会起包、糜烂或穿透到体内，引起全身中毒而失去战斗力。某研究所研制了一种个人皮肤消毒剂。这种药是液体消毒剂，对糜烂性毒剂和神经毒剂的作用迅速，消除彻底，对皮肤无刺激性，能长期保存，使用简便，体积小，携带方便。战时可发至个人。
    适合自救互救的神经毒急救针
    神经毒是一种破坏人的神经系统正常功能的毒剂，它能迅速引起神经系统严重机能障碍，敌人用远射程导弹、炮弹、火箭等施放，通过呼吸道、皮肤、眼睛、消化道对人畜进行杀伤。某研究所研制成了神经毒急救针剂，参战人员发觉自己有中毒症状，可采取肌肉注射进行自救互救。注射这种急救针剂后，能很快消除中毒症状。
    细菌检验车研制成功
    细菌战剂，是一种特殊的作战手段。如果发现敌人使用细菌战剂，而不能迅速查明战剂种类和扩散的范围，将会造成疫病流行，对人畜生命带来很大威胁。某研究所和总后某部共同研制的检验车能检验污染的水、食品等物体表面的细菌，并能迅速确定出细菌战剂的各种不同类型，为有针对性地采取防疫措施提供准确数据。该车机动性好，使用方便，军民两用，平战结合，可进行卫生防疫治病、流行病调查、疫源地处理等。
    高效杀菌消毒药
    细菌战剂污染物体和周围环境后，如不能及时消毒，将对人畜的生命造成很大威胁。某研究所研制成功一种消毒药物，直接用喷洒器喷雾，或用水溶液擦拭，不但能杀灭一般细菌战剂，而且对抵抗力很强的细菌芽胞也有较好的杀灭能力。（张鸿懋）
〖-ZW/正文〗
