〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有条件的要尽可能办家属工厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工厂/边防部队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一些边防部队办的家属工厂寿命不长，需要很好研究解决。从这组稿子报道的三个部队办家属工厂的情况看，有几点值得重视：一是领导要把解决这家属就业问题当成加强边防建设的重要工作来抓；二是因地制宜选择经营项目；三是要主动争取地方政府的支持，请他们在力所能及的条件下，帮助解决原料供应、产品销售等问题。
    争取地方支持 服装厂越办越好
    万山要塞区某守备区驻守在珠江口外的一群海岛上。岛上无工矿企业，干部家属随军后就成了“闲人”。有的干部为了减轻经济负担，设法到陆地上的城镇为家属找工作，花了许多精力，能解决就业的仍然寥寥无几。
    一九七七年底，守备区党委打算在海岛开办加工厂，就地解决随军家属的就业问题。部队长、政委和后勤处长等到地方联系，得到了地区党政领导同志和有关部门的支持。经过协商，决定由地区财贸系绕在海岛营区内开办一个服装厂，属于集体所有制企业。地区拨给职工指标，派出了厂长和技术骨干，并负责原料供应和产品销售。部队腾出了一栋二百多平方米的营房，作为临时厂房，还拿出五千元作为生产基金。这样，服装厂很快就上马了。一次就安排了三十多名家属就业。
    家属就业以后出现了一些新问题，守备区党委一一帮助解决。家属们没有工作时自己带孩子，现在有了工作，把孩子带在身边，影响工作。部队很快办起了幼儿室，请一名家属当保育员。服装厂宿舍不够，机关干部就为服装厂职工腾出宿舍，并给每户修了简易厨房。来自各营、连和守备队的家属们，都在厂房附近有了住房，上下班很方便。党委还派一名干部干事兼做服装厂的政治指导员，协助厂长做好职工的思想工作。在党组织的关怀下，服装厂办得很好，一年多时间里，为国家生产了一万多套服装，每个职工月工资平均四十多元。既为国家创造了财富，又解决了干部家庭的经济困难。
    随着服装厂的开办，守备区的副食品加工厂也稍有扩大，并纳入了国家计划，成为集体所有制企业。一部分在大陆城镇工作的随军家属，也陆续调到岛上工作，夫妻长期两地分居的问题得到解决。（新国、亚铨、炳石、可铭）
    家属工厂两落三起的奥妙在哪里？
    从去年十月一日，某边防团一些干部家属高高兴兴地从家属工厂领回自己的工资，到现在已经四个多月了。这是这个团第三次办家属工厂。前两次维持不久就“黄”了，这次办厂时间虽然不长，但却展现出很好的前景。这次家属工厂办得好，奥妙在哪里呢？
    一是把解决随军家属就业问题摆上了位置。过去团的领导对解决家属长期就业认识不足，重视不够，办家属工厂只是为了解决暂时困难。现在领导把办好家属工厂当作加强边防建设的一项重要工作来抓，为了使家属工厂长期办下去，团长、政委等领导经常到家属工厂了解情况，出谋划策。家属工厂需要修建厂房，他们让营建部门弄来了砖、瓦、沙、石。此外，还让通信部门架设了电话，让政治处拨给家属工厂几份报纸，满足了家属工厂的需要。
    二是因地制宜，广开生产门路。过去“单打一”，制石棉瓦，原料难搞，动不动就得停产。现在他们广开门路，因地制宜，宜养则养，宜采则采，宜工则工。如开始没有厂房，当时正是“小秋收”的黄金季节，他们就组织家属职工上山采药、采蘑菇，同时着手建酒厂、豆腐房，以解决冬季生产问题。团里还计划拨给家属工厂一百五十箱蜂。这样，家属工厂春、夏可养蜂、采药、采山菜，秋天可采蘑菇、山核桃，冬天可以用农场生产的麦麸子为原料酿酒，用黄豆做豆腐。再用酒糟、豆腐渣为饲料，办养猪场。这样，广开门路，家属工厂的生产就能做到四季不断。
    三是加强管理。家属工厂改为后勤处管，并抽调一名内行的后勤处副处长担任家属工厂厂长。这样，一些实际问题就容易解决了。在分配上，他们认真贯御按劳分配、多劳多得的原则。如采中药、蘑菇，每天每人采集多少，都有登记，月底按每人创造价值多少进行分配。他们还打算明年养蜂时，分成四个组，按蜜的产量和质量进行分配，改变干多干少一个样、干好干坏一个样的做法。此外，团里还办了托儿所，解除了就业家属的后顾之忧。（张宝印）
    就地取材办药厂产销两旺
    驻昭乌达盟草原某守备师，利用当地中草药资源，就地取材办药厂，解决了随军干部家属及待业子女的就业问题。
    这个师地处边疆，地方工业少，随军干部家属及子女靠地方安置有困难。起初，他们打算办个肥皂厂，但需要大量油脂，和国家争原料，不行。后来，有人建议办输液厂，经调查，得知当地水质不好，也不能办。几经周折，工厂虽然没办成，但领导却从中得到启示：办工厂首先要考虑原料问题。当地药材遍地，种类繁多，随军家属能不能组织起来办个药厂呢？他们组织专人经过半年时间的调查，摸清了当地有三百多种药材，其中含有黄连素成份的狗奶子根最为丰富。黄连素是急需药品，当地没有生产黄连素的工厂，全国也仅有几家，产量供不应求。另外，生产设备绝大部分自己可以解决，部队又有懂药物生产的管理人员。于是，党委决定办药厂，生产黄连素。经过一段时间的努力，一个由原料粉碎、提取、精制、压片、挂糖衣、化验等程序的药厂建成了。一九七八年八月试产复方黄连素片，经昭乌达盟卫生局鉴定，达到标准，正式列入地方生产计划。现在，全国共有五十一个地区的医药公司向这个厂订货，药厂日产值达五千多元。师机关、直属队六十九名干部家属和十四名待业子女，全部安置在厂内工作。当地群众、部队干部、家属及子女都很满意。总后勤部领导同志来这里，听了药厂情况汇报，肯定了这个厂就地取材路子对头，是边防部队解决家属、子女就业的好途径，希望他们一定要办好。（钱兴林）
    巡逻（剪纸） 堂锁作（图片）
    直升飞机到边防 曹涌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
