〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军“星”俱乐部足球队来我国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联/王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以弗罗列斯库・亚历山德鲁上校为团长的罗马尼亚军队“星”俱乐部足球队，二月四日在广州越秀山体育场和我军“八一”足球队进行友谊比赛，以○比○踢成平局。
    “星”俱乐部足球队是罗马尼亚的足球劲旅，建队三十二年来，曾十三次荣获“罗马尼亚杯”冠军，九次获全国冠军，该队拥有多名“国脚”，有的队员曾代表国家队参加过五十多场国际比赛，实力雄厚，经验丰富。上半场的战幕一拉开，双方就进行激烈的争夺。下半场，“星”队加强了攻势，射门次数激增，“八一”队加强了防守，守门员反应敏捷，技术熟练，多次化险为夷。至终场时，双方始终未能破网，握手言和。
    罗马尼亚“星”俱乐部足球队是于一月二十八日到我国进行友好访问的。一月三十一日，在昆明进行了来我国后的首场比赛，以一比一和昆明部队足球队踢平。在广州，他们还将与沈阳部队、广州部队足球队进行友谊比赛。（郑国联、王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
