〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筷子和擀面杖谁优谁劣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一位分别多年的老战友来信说：部队在讨论军队现代化问题时，有些同志总爱拿我军的现行装备同外军的作比较。比来比去，有的便泄气地说，咱们的武器装备和外军的一比，就象筷子遇到擀面杖。有的甚至因此影响了必胜信心。你能否就这个问题谈点看法？
    老战友提出的这个问题，使我不由得联想起“尺”与“寸”这两个长短不同的概念。把“尺”与“寸”加以比较，谁都知道尺长寸矩。可是，《楚辞・卜居》中的太卜（卜，占卦。太卜，官名，卜官之长）郑詹尹对屈原讲的却不是这样，他说：“夫尺有所短，寸有所长；物有所不足，智有所不明”。郑詹尹的这句话，听起来似乎有点矛盾，其实不然。辩证法认为，世界上一切事物都有自己的长和短。
    “尺短寸长”这一朴素的辩证法，为后来的军事家们所高度重视，并且把它应用于战争实践。西汉的晁（音潮）错，就是许许多多善于把“尺短寸长”的辩证法应用于战争的代表之一。汉高祖刘邦死后，匈奴多次发兵攻打汉军，弄得汉军连吃败仗。那时，在人们的心目中，匈奴军是“尺”，西汉军是“寸”。为了打败匈奴，晁错对敌我双方军队进行了认真的分析比较。从比较中，晁错看到匈奴军善骑、善射、耐饥渴，西汉军善驾兵车、善使弩戟、队列严整、步伍迅速、敢于下马在地上战斗。匈奴之长有三，汉军之长有五。经过晁错这一番分析比较，使人们的认识改变了：匈奴军虽然是“尺”，但“尺有所短”；西汉军虽然是“寸”，但“寸有所长”。于是，晁错便提出了一个“以十击一”的战术来。由于对敌我双方力量对比有了辩证的看法，又有了与之相适应的战略战术，使得西汉军在后来的战争中屡战屡胜，军威大振。
    “尺短寸长”的辩证法运用于现代战争，同样适用。就以我军与苏军为例吧，苏军手中有现代化的武器装备，有优越于我军的飞机、坦克、军舰、大炮，从这方面看来，它是“尺”，我是“寸”。但是苏军之“尺”也有所短，我军之“寸”也有所长。首先，苏军手里的武器装备是为了称霸世界、侵略别国的，很不得人心。由不愿为侵略别国卖命的苏联官兵掌握的先进武器装备，显然不能充分发挥其效能。而我军进行的反侵略战争，则是得道多助，全国军民必将同仇敌忾，一致对敌。这种伟力，是敌人所没有的。其次，现代战争需要有现代战场。我国幅员辽阔，地形复杂，苏军坦克再多，碰上我国高山峻岭、水网稻田、深沟大河，威力就受到了限制。何况它是在异国作战，人地生疏，这正是我军民大显身手的好时机。再说，现代武器装备一旦失去了汽油，就如同人没有了血液，只有等死。针对敌人这个致命的短处，我军即可与地方武装、广大民兵密切协同，大打游击战、运动战、阵地战，切断敌输油管道，炸毁敌输油车、储油库，叫敌人那些飞机、坦克变成一堆废铁。
    通过对这些事例的分析，可以明白这样一个道理；长与短不是绝对的，而是相对的；在一定条件下，长与短也是可以相互转化的。用这个辩证的观点看待敌我双方的武器装备，我们就可以扬我之长，击敌之短，多打胜仗。
〖-ZW/正文〗
