〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受监督 不做特殊党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队百分之八十九的军级领导干部参加党组织生活，党委根据存在的问题进一步提出严格要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗合孟/维沛/金生/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十九日，济南部队党委通报了所属各部队军级领导干部参加党组织生活的情况：有百分之八十九的军级领导干部参加党支部和党小组生活，其他各级领导干部参加党组织生活情况也有很大改进。
    去年十一月，济南部队第一政委肖望东在组织工作会议上讲话，要求各级领导干部特别是军以上领导干部，认真贯彻党内政治生活准则，以普通党员身份，积极参加党组织生活，带头搞好党风。随后，济南部队党委又派出工作组对各军级单位进行检查督促。有的单位作出了健全党的组织生活、不做特殊党员的决定；有的党委书记多次询问常委参加组织生活的情况；有的党委决定不在党日安排学习和会议，为党委成员参加党支部活动创造条件。此后，多数领导干部参加党组织生活都比较自觉。济南部队装甲兵、山东省军区等单位的主要负责同志，积极参加党支部、党小组会议，亲自交纳党费，坚持汇报思想，有的住院或外出期间，也主动写信向党小组长汇报思想，接受党组织批评监督。
    但是，据检查，军级领导干部参加党组织生活还存在一些问题，有的参加不经常，也有的党支部、党小组对领导干部不好意思大胆管理等等。针对这些情况，济南部队党委在通报中要求各军级党委引起重视，进行检查，强调各级党委正、副书记带好头，机关党支部要健全组织生活，加强对高级干部党员的管理监督。
    （合孟、维沛、金生、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
