〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放思想改革训练来稿选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风吹，训练领域，百枝吐翠。再‘引进’，改革训练，硕果累累。”这首短诗，是一位读者希望进一步搞好“把真理标准讨论引进训练领域”的宣传所写的。读者的希望与要求，也是我们新年度搞好这个专栏的想法。当前，我军解放思想，改革训练方兴未艾。我们将本着“训练更上一层楼，思想需要再解放”的精神，努力使这一宣传不断地向广度深度发展。 ――编者
    步坦协同都要以步兵为主吗？
    过去进行实兵战术演习，步坦协同以谁为主，是没有什么争议的。因为从演习的指导思想到实施计划，都写有以步兵为主，以步兵的胜利为胜利的协同原则，同时还要求坦克兵要牢固树立为步兵服务的思想。沈阳部队装甲兵某师在进行“坦克师对野战阵地防御之敌进攻”战术演习时，开始也沿用了这一原则。本来，演习地区的地形便于坦克引导步兵高速冲击，因为有以步兵为主“紧箍咒”的束缚，冲击发起后，坦克进至敌障碍物前，突然停止了前进，以原地火力支援步兵战斗。有的坦克停顿了两三次，一次长达十分钟，位置正是敌反坦克武器密集火制区。部队还没突破敌前沿，有的连队坦克就被敌“击毁”了三分之一。配属坦克连作战的步兵连，以最快的攻击速度跃进四百至六百米，突破敌前沿，夺取了前沿高地，但已累得精疲力尽。本来可以高速冲击、直接夺取敌前沿高地的坦克连，由于不断停顿，为敌反坦克歼击手瞄准、射击提供了有利条件，“战伤”的坦克不断增多。待步兵连向第二个高地发起攻击时，坦克才从第一个高地两侧通过，支援步兵夺取第二个高地。就这样，停停打打、打打停停，在友邻的协同下，步兵连连续攻占了五个山头，坦克也不知停顿了多少次，“损失严重”。当步兵连攻占了最后一个山头时，有的同志累得躺在山头上就不想起来了，而坦克好象黄牛掉在井里头有劲使不上。干部战士看到坦克似蜗牛爬行的情景，发问道：“这样打仗行吗？”
    为了弄清战术思想，演练实战需要的真本领，这个师就步坦协同以谁为主的问题，结合沙盘作业和现地演练，发动群众开展了学术讨论。通过反复争辩，统一了认识：步坦协同，不能机械地规定以步兵为主，而应根据作战任务、时间和地点的不同，以执行主要任务的部队为主。坦克兵配属步兵作战，应以步兵为主；步兵配属坦克兵作战，应以坦克兵为主。由于破除了“框框”，思想得到解放，这次演习的后一阶段，他们放开手脚，大胆地以坦克兵为主组织协同。炮火准备时，工兵为坦克在障碍物中开辟了通路，坦克引导步兵从行进间发起高速冲击，增大了敌反坦克歼击手对我坦克瞄准和射击的难度，迅速接近了敌反坦克导弹射击死界，减少了“战伤”，一举突破敌人防御。在我炮兵和航空兵的火力掩护下，坦克连从实地情况出发，打破了坦克不能占山头的“禁区”，在便于坦克通行的地形上，引导步兵直接夺占敌前沿高地，充分发挥了坦克的火力、装甲防护力和机动力，提高了进攻速度，减少了敌火杀伤。同时，配属坦克连作战的步兵，也不全部用于攻占山头，减少了体力消耗，保持了持续攻击的作战能力。坦克连占领第一个高地后，不给敌人以喘息的机会，接着又引导步兵向第二个山头发起了攻击。坦克不断摧毁敌防步兵火力点，为步兵扫清前进障碍，步兵也积极歼灭我坦克不便于攻击的敌反坦克歼击手，密切配合，勇猛攻击，又迅速攻占了第二个高地，取得了全歼守敌的胜利。（宋天玉、曾凡启）
    只练“铁脚板”能不能打胜仗？
    那是一九七○年年初的事，乌鲁木齐部队某师机关带领部分连队，顶着零下三十多度的严寒，在风雪戈壁野营拉练，摸索出严寒条件下徒步行军和露营的经验。毛主席看后曾作了批示。后来，由于对批示采取了教条主义的态度，野营拉练越来越简单化、模式化，练“铁脚板”成了训练的主课。有一年，全师在风雪戈壁滩转了两个月，走了一千四百多里路，战术技术训练几乎没搞。这样训练，“铁脚板”是练得不错，但是摩托化行军却成了难题。有一次，上级让他们组织摩托化三百里奔袭，然后对立足未稳之敌发起进攻。因为平时缺乏训练，干部战士不懂乘车常识，集合后，一片混乱，几十台汽车挤在一起，长达一个多小时调整不开。有的单位沟不通联络，失去指挥，跑错了路。不少单位没按时赶到集结地域。
    真理标准讨论的春风吹进了训练领域，全师干部战士看到，我军武器装备在不断发展变化，未来战争也越来越现代化，只练“铁脚板”适应不了今后作战的要求。从去年开始，师党委注重了摩托化行军作战训练。师团分别集训了各级干部，学习汽车的种类、构造、管理、使用、组织指挥等基本知识。到今年一月，全师已集训一百五十人。干部训练也增加了摩托化开进内容，对行军序列、通信联络、隐蔽伪装和各种警戒勤务，取得了经验。
    他们利用施工、营建、生产进点和撤出各种时机，组织步兵分队进行摩托化行军作战训练。还有计划地把师直属的汽车分队和团直属汽车分到各步兵连，组织步兵轮流进行实装实拉训练。去年，各团摩托化开进演练，最多的达到八百多公里，最少的也达到一百五十多公里。经过这样训练，效果大不一样。去年十二月师组织一个团搞摩托化开进演习，几百台汽车一字摆开，行军序列井然，车距车速适宜，通信联络畅通。开进中，突然响起防空警报，一辆辆汽车迅速下路，利用地形地物巧妙隐蔽，很快就消逝在茫茫雪原里。由于平时训练有素，全团不但没发生事故，还提前两个多小时到达集结地域。另一个步兵团摩托化开进，昼夜兼程八百多里，同样准时、安全地到达了指定位置。（本报通讯员 刘文忠 本报记者 李慎明）
    单靠死打硬拚行不行？
    一次，上级让某部八连搞加强步兵连防御战斗演习。进攻的敌人是一个坦克营。任务一下达，全连上下就议论开了：凭咱这点家伙，能对付得了一个坦克营？而有的同志掂掂手中打坦克的“家伙”，不以为然地说，敌人凭武器，我们靠勇气。当时，许多同志都觉得这话有理。本来嘛，我军的老传统就是这样。
    “靠死拚能拚过一个坦克营吗？”党支部抓住这件事，引导大家运用过去打仗的事例和未来反侵略战争的实际进行讨论。他们先分析了延安保卫战。当时，我军装备低劣，兵力只有三万，可是，由于充分利甩当地山高路窄的地理特点，运用灵活机动的战略战术，牵着敌人鼻子“绕圈圈”，成功地粉碎了拥有美式装备、十倍于我的国民党军队的进攻。大家还举了类似的一些战例，说明构成战争胜负的因素是多方面的。勇敢当然是极其重要的因素，但是，只有和战术技术结合起来，才能发挥作用。
    联系实际的讨论，使八连干部战士进一步肃清了唯心论的影响。演练开始后，八连重视发挥人的聪明才智，发挥武器、地理条件等因素的作用。以前，炮兵只想到首发命中够本，至于敌人的炮打过来怎么办则想的很少。这次他们动脑筋把各种火器组织起来，既有分工又有协同。针对川道地形上敌坦克容易采取迂回战术绕开网状阵地的情况，研究出了集中炮火先打两侧、打后尾的方法，迫使敌坦克往步兵阵地里钻。过去，对付集群坦克冲击时，多是先打近的，挑好打的打。现在，他们改为以猛烈炮火压前（打前几辆）、打后（断其后路）、夹打中间（击毁中间行驶坦克），使敌坦克减速，乱队，进退受阻，造成步兵近战歼敌的机会。他们还三次召开“诸葛亮会”，研究出对付敌坦克的阻、藏、迷、割、打的五字战术打法。
    实兵、实车、实弹演习开始了。“敌”一个坦克营又一个摩托化步兵排，以巧妙的队形，密集的“炮火”向八连阵地扑来。八连灵活出击，密切协同，经过一个多小时的反复争夺，最后以击毁“敌”坦克十四辆的战果，粉碎了敌坦克营的进攻。
    （团宣、师宣、兰宣）
    发射之前 冯春生作（图片）
〖-ZW/正文〗
