〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇正”解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想/孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇正，是我国古代常用的军事术语。《孙子兵法》中说：“战势不过奇正”，即指军队作战普遍运用的变法和常法。“奇”、“正”的含义很广，概括地说就是：在作战方向上，正面攻击为“正”，侧翼迂回为“奇”；在作战时机上，先发制人为“正”，后发制人为“奇”；在作战行动上，公开交战为“正”，隐蔽袭击为“奇”；在作战方式上，静止对峙为“正”，运动歼敌为“奇”；在战术手段上，常规战法为“正”，特殊战法为“奇”。
    “奇”与“正”，既互相对立，又相互联系。著名军事家孙武提出过“奇正之变”、“奇正相生”的观点。就是说，用兵打仗应该有一定的法则，但又不要拘泥于固定的法则，要随着情况的变化而变换“奇”、“正”的战法。
    怎样运用奇正变化以克敌制胜，山东临沂银雀山汉墓出土的《孙膑兵法》竹书中，关于“奇正无穷”、“胜不可一”的论述，较同时代兵法书讲得更加明确。《孙膑兵法》认为，采用千篇一律的战法不足以取胜，采用和敌人相同的战法也不足以取胜，只有掌握多种出奇制胜的战法，根据客观情况的发展，奇正变化无穷，才能多打胜仗。
〖-ZW/正文〗
