〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副委员长拜会哈林议长共叙中泰两国友谊
    邓颖超副委员长六日晚上在泰国国会拜会国会议长哈林・宏沙军时说，中泰两国都反对霸权主义的行径，如果泰国的安全受到威胁，中国将坚决站在泰国人民一边。哈林议长在听了邓副委员长的这番话后说：“患难中的朋友才是真朋友。”邓副委员长接着说：“你说得很对。我们中国也有同样的谚语。”拜会结束时，邓副委员长向哈林议长赠送了景德镇出产的青瓷花瓶，还向议长夫人赠送了织锦衣料。
    同天上午，以邓副委员长为首的中国全国人大代表团游览了泰国主要的名胜古迹――古城，参观访问了同中国有贸易关系的联合面粉厂。
    胡乔木在北京新闻学会成立会上谈当前报刊任务
    北京新闻学会二月六日正式成立。学会名誉会长胡乔木在成立大会上祝贺学会的诞生，并谈到了加强新闻学术研究的重要性。他强调指出，报纸、刊物要成为实现国家和社会安定团结的思想中心，这是摆在我们面前的一项重要任务。他说，新闻工作者是社会舆论的向导。我们要紧密团结在党中央的周围，运用手中的新闻工作的武器，为实现四个现代化的光荣任务，为促进和巩固整个社会的安定团结努力做出贡献。
    北京新闻学会是研究新闻学的学术团体。学会的宗旨是：组织和推动会员对新闻学进行研究，对新闻理论和实践以及新闻事业中的问题进行探讨，发展马克思主义的新闻学，促进无产阶级新闻事业的发展。
    胡乔木在会上的讲话中还指出，在我们的社会主义社会里，全国人民有共同的根本利益，有共同的伟大理想，这个理想是有科学根据的，是可以实现的，这就使全国人民有共同的信念和信心。我们所以有力量，在于我们是在党的统一领导下，遵循共同的道德标准、共同的纪律，为实现社会主义现代化事业的目标而共同行动。我们要团结在党的周围，通过我们每天的勤奋工作使全国人民在思想上团结一致，充满信心地为实现四化而奋斗，我们的事业一定会胜利。
    政协法制组呼吁对青少年加强法制教育
    “受害的花朵更爱春天，犯了错误的女儿需要母亲――我们可爱祖国的温暖。亲爱的爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们，你们放心吧，我们已经觉醒，再也不会迷失方向了。我们决不辜负你们的期望，一定要在学校、老师的帮助和教育下，成为祖国的栋梁。”这是北京市西城区工读学校十班全体女学生给政协全国委员会法制组来信中的一段话。当这封信在最近召开的法制组座谈会上宣读时，一些老法律工作者、专家、教授激动得流下了眼泪。他们说，这些孩子虽然犯了某种不同程度的错误，但仍然是很可爱的。我们要找出这些孩子犯错误的原因，更好地挽救和教育他们。
    这次座谈会是专门就我国刑法、刑事诉讼法实施后，如何加强社会主义法制、维护社会治安、加强对青少年教育等问题而召开的。委员们呼吁：社会、学校、家庭要动员起来，加强对青少年的教育；不要歧视犯错误或犯罪的青少年，要对他们进行理想、前途教育，给他们以希望，使他们能为四化建设贡献力量。
    铁托总统健康继续好转处理部分日常工作
    据南通社报道，铁托总统的医疗组二月五日发表的公告说：“铁托总统总的健康状况正在好转。继续进行恢复健康的治疗。铁托总统关注着国内的社会政治发展和世界上发生的迫切事件，并处理部分日常工作。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
