〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴佩孚用兵的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅同志在全国话剧、歌剧、儿童剧创作座谈会上的讲话中，提到军阀吴佩孚用兵的故事：
    “在冯玉祥先生的自传上有这样一段：吴佩孚要去讨奉，……冯玉祥连夜跑到北京。当天晚上吴佩孚在居仁堂开军事会议，决定作战计划。大家军服穿得整整齐齐，在那儿等了半天。结果，到了八点钟，吴佩孚拿个水烟袋穿件湖皱袍子，轻裘缓带出来了，神气十足地讲：‘我四十天，讨平奉天，打到沈阳，消灭张作霖。参谋长，你讲一讲。’于是参谋长就下达作战命令：哪个左翼，哪个中路，哪个是预备队；总指挥部，第一步前进到泺州。本来这也可以散会了。但是空军起来讲：‘这里边没有我们的任务’。吴佩孚说：‘给他加一条。’海军又起来讲：‘这里边没有我们的任务。’他又说：‘也给他写一条’。……就这么十七个单位都站起来，要求加上他的任务，把个命令搞得不象个命令了，整整到十一点半才散会。”
    这段讽喻，妙趣横生，犹如一幅漫画，维妙维肖地勾划出军阀愚蠢的丑态。陈毅同志的本意，是讥讽那些在文艺创作上滥加任务的人。而我想，这个故事对于我们搞部队工作的人来说，也是有意义的。吴佩孚这个军阀是靠步兵起家的，所以你看他在拟定作战计划时只记住了步兵，却把空军、海军等十几个特殊军兵种全都忘到了脑后，事到临头才象贴膏药一样，东加一条，西加一条，一份作战计划搞成了一碗大杂烩，这样去打仗还不是合而不成，各行其是吗？！难怪冯玉祥坐在一旁看笑话，真是有权的无知，有知的无权。我看，这个故事可以写一副对联，上曰：老行伍用兵顾此失彼洋相百出；下曰：土军阀作战抓“卒”丢“车”狼狈万端；横批：草包司令。
    这个故事对于我们今天克服单一兵种思想不无针砭的作用。当然，决不能简单地拿我们的同志与军阀去类比，此处无非是想借用这个故事，联系实际，谈点看法。我们个别同志，总抱着一个传统的习惯，认为“抓了步兵就是抓了大头”；提起步兵津津乐道，说起特种兵不甚了了。他们不去学习现代化战争的知识，组织战斗时颇有些吴佩孚“加任务”的味道哩。
    有单一兵种思想的同志常常搬出我军历史来为自己辩护说：革命前辈靠两把菜刀闹革命不是也胜利了吗？是的，我军初建时期只有步兵，武器只有老套筒、汉阳造、红梭镖。但我军从小到大，从弱到强，是与武器装备从无到有，从低级到高级紧密联系在一起的。老一辈无产阶级革命家既有“两把菜刀闹革命”的胆略，也有发展和建设合成军队的远见卓识。周总理曾为我军第一个炮兵团购买炮队镜和测远机，贺龙等老帅们也曾为我军现代化国防呕心沥血，全国解放后，毛主席就指出我军建设由低级阶段进入到高级阶段。这些都说明：我们的同志，我们的指挥员，决不能只懂步兵，不知合成。
    将来的战争式样愈加千变万化，一个特点是技术装备朝着航天、激光、电子、自动控制等高精尖的方向发展；另一个特点是诸军兵种之间的关系更加密切，变得你中有我，我中有你。作为合成军的指挥员，必须掌握较多的科学技术知识和协同作战的艺术。战争的现代化，要求人们的思想要现代化，不要以老习惯原谅自己，不要以老经验掩饰自己，不要以老框框束缚自己。
〖-ZW/正文〗
