〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏侵略军在阿富汗遇到严重困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀布尔发生大火烧毁上百家商店〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿富汗/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月六日讯 美国《华盛顿邮报》二月三日发表的一篇署名文章说，苏联军队在阿富汗面临着严重困难。“这些困难包括：可以随意在农村到处活动的阿富汗叛军对苏军进行骚扰；阿富汗陆军部队的官兵开小差，带着武器投向叛军方面；苏军的一些师作战情况令人感到失望。”
    文章说，现在驻在阿富汗的苏军约八万多名官兵。但“总的估计是，苏联入侵阿富汗的行动以这种或那种方式动用了十五万至二十万军事人员。”文章指出，苏军由于各种原因，包括夜间遭冷枪和在侵入阿富汗的第一个月里在公路上出的事故，伤亡了大约二千人。文章说：“现在看来苏军的战略是驻扎在关键的大城市和省府，保持通向苏联的两条主要公路畅通无阻，保护机场，从主要兵营对孤立地区的叛乱分子的抵抗进行有限反击。”但是“美国专家们认为，目前在阿富汗的苏联军队不足以进行全国范围的扫荡，不足以完全击败叛军。”
    文章说：“现在叛乱分子分散在农村，利用塌方、打冷枪和破坏桥梁来使苏联军队的前进受阻。”
    文章说，据称：“阿富汗的叛乱分子现在并不为武器伤脑筋，他们现在从阿富汗军队的逃兵手里得到武器”。有消息说，上周在阿富汗西部靠近赫拉特的一个整团的一千人部队，带着重型装备和武器投降了叛军。
    文章说，专家们认为，苏联人将在阿富汗长期地呆下去。但是，“阿富汗最终将成为苏联人陷入的泥潭”。
    据新华社二月六日讯 据西方通讯社报道，二月三日凌晨三点，阿富汗首都喀布尔市主要的电报中心起火，大火席卷喀布尔市的中心市场，烧毁了大约一百家商店，造成了数以百万美元的损失。
〖-ZW/正文〗
