〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年，本报曾经发表过古代兵法《三十六计》。现在应读者的要求，将三十六计重新介绍，这对增长广大基层干部的知识，丰富头脑，从古代兵法中汲取有益的营养，是有好处的。
    “三十六计”共分六套，即胜战计、攻战计、并战计、敌战计、混战计和败战计。前三套是处于优势、主动地位时使用的，后三套是处于劣势被动地位时使用的。每计的名称，基本上都是我们常说的成语，寓意深刻，易懂易记。其中有不少是用阴阳变理，推演成为兵法的刚柔、奇正、进退以及攻守的变化，包含着朴素的军事辩证法。这次重新编发时为了便于读者理解，除译文力求通俗外，又酌情加进了一些现代战例。定名为“三十六计”新编。
    “三十六计”成于封建时代晚期，集中了古代兵家名将一些奇谋方略的精华，同时它也掺杂着在封建割据的掠夺兼并战争中，一些尔虞我诈的落后东西。我们在学习历史遗产的过程中，必须用马克思主义的方法给以批判的继承，以达到古为今用的目的。
〖-ZW/正文〗
