〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋里的“狼群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二次大战德国潜艇战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂海曾建实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/战役战术/二战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过笛福的《鲁宾逊漂流记》或杰克・伦敦的《野性的呼唤》的读者们，一定会记得小说中所描写的野狼袭击猎物时那种凶残、猛烈的情景。它们夜间成群出动，发现猎物，就从四面包围，疯狂地扑上去，迅速将猎获物杀死，然后又攻向新的目标。我们这里要讲的，当然不是森林里的恶狼，也不是凶如恶狼的海洋里的鲨鱼，而是――纳粹德国的潜艇！
    “狼群”与邓尼兹
    潜艇在第一次世界大战中开始使用，收到过很好的作战效果，曾使英国人大伤脑筋。但是，随着德国在第一次世界大战中的败北，潜艇在德国海军中被严格禁止装备。直到一九三五年，德国与英国缔结了德英海军协定，德国潜艇才又得以迅速恢复，可这时的英国已宣称拥有新式的超声波测位器，能确定距离几千米远的水下潜艇的位置。因此，英国海军部在一九三七年愉快地认为：“潜艇再也不会象一九一七年那样给我们造成困难了。”
    在这种情况下，德国的潜艇还能不能完成自己的作战使命呢？一九三五年十月，一位曾在第一次世界大战中作过英军战俘的德国巡洋舰舰长，来到了新组建的潜艇部队，当上了一支仅有三艘潜艇的舰队司令官，他就是后来的德国海军总司令和希特勒的继承人――邓尼兹。
    邓尼兹在第一次世界大战中，曾担任过潜艇艇长，这次重回潜艇部队，感到责任重大。为了使潜艇重新发挥其特有的攻击能力，他很快克服了由于被贬职使用所带来的失望情绪，决心改进潜艇战术。他的新战术是：一、他认为，英国新的超声波测位器由于受海上许多客观因素的影响，不会象传说中那么灵验。因此，潜艇必须在近距（六百米）对敌实施攻击。二、利用潜艇进行水面夜袭。这样既可避开超声波测位器的侦察，又发挥了潜艇外露目标小，夜间不易发觉的特长。三、结群作战，一呼百应。这是新战术的最主要之点，它的具体做法是：潜艇分散搜索目标，一旦发现敌舰船，立即发出信号，其他潜艇迅速赶来现场，集群攻击，得手后迅速分散撤离。
    一九三九年，大战爆发了，邓尼兹的这套新战术在战场上果然收到了奇特的效果。（上）
〖-ZW/正文〗
