〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西龙州县那贯村民以伤口为证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉越南在我边境加紧武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁二月五日电 新华社通讯员报道：最近半个多月里，我国广西龙州县那贯村一再遭到越南方面的炮击和扫射。被越南枪炮击伤的那贯村民用自己身上的伤口证明：越南方面正在加剧边境的武装挑衅。
    一月二十一日，越南军队向那贯生产队正在地里劳动的群众开枪扫射，打伤了社员罗保荣。
    更严重的袭击发生在一月十七日夜晚。越南的枪炮从十七日晚一直发射到十八日凌晨。那贯村的四名社员被炸伤，十多间民房被炸塌，几十亩树林、竹林、稻田也遭到严重破坏。女社员梁灵花让我们看了她身上的伤口，愤怒地诉说了遭到越军炮击的情形。她说，十七日夜里，她正在给还没有满月的孩子喂奶。突然，越南那边的枪炮向村子里猛烈射击。一发炮弹打中了她家的房顶，弹片、瓦块横飞，炸伤了她的手和脚，鲜血染红了孩子的衣衫。
    青年社员宋子星、吴达强把我们领到洞口，指着对面越军的工事说，越南侵略者就是从那些工事里向我们射击的。当时他俩正和生产队干部在屋里讨论抢种春玉米的生产计划，突然听到枪炮声，便立即出去察看。不料，敌人的一发炮弹飞来，当场炸伤宋子星的头部和吴达强的腿部。他俩气愤地说，越南当局口头上高喊要用和平手段解决中越间的一切问题，行动上却不断派兵在我国边境加紧制造紧张局势，开枪开炮，打伤我居民，破坏我生产和边境的安宁。
〖-ZW/正文〗
