〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本观众兴高采烈争看“欢欢”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赠送给日本的大熊猫“欢欢”，六日上午举行隆重的欢迎仪式后，在“康康”的陪伴下，同早已盼望她来日本做“新娘”的广大观众见面了。
    东京上野动物园周围的楼房上空飘着二十几个大熊猫形状的大气球，公园前的商店和公园里的熊猫馆都披上了节日的盛装。上午十点，在熊猫馆前的广场上举行了欢迎“欢欢”的仪式。
    日本内阁官房副长官加藤一和中国驻日本大使符浩等，同一千二百多观众参加了欢迎仪式。宾主在讲话中，祝愿“欢欢”和“康康”为增进日中友好而健康地成长，并早日生出小熊猫。
    七岁的小学生种田敦成代表日本儿童在仪式上发表了热情洋溢的讲话。五十多名高中女学生在仪式上合唱了为欢迎“欢欢”而编写的歌曲：“欢欢”“欢欢”真可爱，欢迎你到日本来。大家齐祝贺，“康康”在等待……希望你们玩得更多彩。
    十时四十分，人们盼望已久的时刻到来了！从各地源源赶来的数千名观众排着“长龙”拥向“欢欢”。好客的“欢欢”落落大方地在拥挤着的观众和记者面前来回踱步。
    在这之前，日本知名人士茅诚司、宫川寅雄等二日还在东京大仓饭店举办了欢迎“欢欢”的酒会。日本前首相田中角荣给酒会发了贺电。
〖-ZW/正文〗
