〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能键控电话机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多功能键控电话机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，由国际电讯联盟在日内瓦举办的第三届世界电信展览会上，展出一种多功能键控电话。这种电话外形扁平，比普通话机稍大，有几十个按钮，里面装有多功能微处理机。用这种电话机打电话时，不管电话号码有多少位，只要按一个按钮就成。这种功能叫缩位拨号。一部话机能贮存三十多个常用缩位电话号码，这对电话号码位数较多的国家的使用者来说，可以节省大量拨号时间。另一种功能叫内线互联。接电话的人只要按一下按钮，便可把电话转给要找的人，或在对方不放下听筒的情况下进行内部通话以便请示、商量，然后再答复对方。更方便的是，话机本身带有话筒和扬声器，接电话的人不用拿听筒，可以作记录，还可以同时几个人说话。还有一种功能是忙时回叫，即打电话占线时，只要按下一个按钮，话机便不停地自动拨号，叫通了就用一种信号告诉打电话的人。一个几十人的小单位，装上这种话机，不仅内部联系方便，就是开会，也不必聚在一起，只要按几下按钮，就能用它开电话会议。要是在每个职工家里再装上一部分机，就可以省去节日、假日和夜间值班，因为在家里办公：同在办公室里差不多一样方便。（本栏除暑名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
