〖ZQ/总期〗8063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕高山生活苦 乐为四化守天涯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站长邓演武处处模范带头被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方林波/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：邓演武/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当八十年代第一个春天到来的时候，北海舰队某观通站站长邓演武，满怀豪情地在云缠雾绕的高山上跨入第十七个年头的战斗生涯。最近，站里评选优秀党员，全站党员称赞他是艰苦奋斗的“领头雁”，一致评选他为优秀党员，并已经上级党委批准。
    这个观通站位于黄海前哨，夏天烈日炎炎，冬季风刀雪箭，每年大雾笼罩长达五、六个月，有时连续几十天不见太阳，邓演武对于苦有自己的理解，他说：“干革命就是要同艰苦搭伴，作为一个革命战士，对艰苦的回答是奋斗！”他走上站领导岗位以后，更是处处吃苦在前，用模范行动教育、鼓舞和带动干部战士。
    观通站要在山顶修建指挥所。由于山势陡峭，施工用的沙子、水泥、木料、砖块等材料，全靠人抬肩扛，攀登一百多层窄小的石阶，运到施工现场。邓演武石头拣大的搬，木料拣重的扛。施工紧张阶段，正是盛夏酷暑，邓演武不怕苦不怕累，领头往山上挑水、运水泥。战士们看到站长一身灰土一身汗，争先恐后，挥汗奋战。他们说：站长都这样拚命干，我们还有什么说的！
    一次轻武器射击训练，雾大地湿，有的战士把棉工作服垫在地上瞄靶。邓演武发现后把战士叫到一起，问大家：“平时训练为了什么？”战士答道：“为了打仗！”邓演武启发大家说：“在战场上能先铺好棉衣再向敌人开火吗？”讲完便带头趴在地下认真瞄起来，接着又逐个认真检查，一趴就是半天。邓演武自己苦练出一副过硬的“千里眼”，十几年来参加战备值班，从没漏过一次目标。
    邓演武说：“生活条件越是艰苦，干部越要同战士同甘共苦。”他在物质待遇上公私分明，从不多吃多占，家属来队也严格按规定购买主副食品，不搞特殊。一次他家属要了一把咸萝卜干，他发现后立即拿到伙房过秤记账。
    邓演武的艰苦创业精神，感染着站里的干部战士，大家以高山为家，以艰苦为荣，保持旺盛的战斗意志。有的战士写诗歌唱：“革命战士听党话，哪里艰苦哪安家，不怕高山生活苦，乐为四化守天涯。”
    （本报通讯员 方林波 本报特约通讯员 李作民）
〖-ZW/正文〗
