〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相接见柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同柬埔寨客人进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成首相，十二月十五日接见了以柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利为团长，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安为副团长的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团全体成员。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央委员会书记金东奎，朝鲜劳动党中央委员会委员、党中央委员会副部长金永南，民族保卫省副相张正桓中将，朝鲜驻柬埔寨王国大使金恩焕。
    金日成首相同柬埔寨客人进行了亲切友好的谈话。
    同一天，金日成首相还设宴招待柬埔寨客人。宴会是在充满兄弟般的热烈气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
