〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，出纳员小邵骑着自行车，到市里去执行任务。
    秋天的渤海湾，白浪滔滔。海风带着鱼腥味，阵阵吹来。风大时，呼的一下子，竟会使人打个踉跄。
    小邵走进了一条小巷。路中央，一队战士正排成一行，雄赳赳，气昂昂地前进。道的右边，停着一辆马车。小邵车头一拐，想从左边插过去。不料刮来一股顶头风，小邵的自行车不由自主地倒下去，正好撞到老乡窗上。只听“当啷”一声，玻璃被打了个粉碎。
    这响声，惊动了屋里的孙大娘。她急忙跑出来，看见一个女战士跌倒在地，赶忙把小邵扶起来，拍打着她身上的灰尘，心疼地说：“同志！不要紧吧？”又抚摸着小邵的脑袋，察看小邵有没有摔伤。
    小邵望着老大娘，腼腆地站在那里，不知说什么好。
    “大娘！这玻璃……”
    “孩子，只要人没摔坏就放心了。”
    “大娘，‘三大纪律八项注意’，这是毛主席的教导，损坏东西要赔，我们要坚决遵守呀！”
    小邵说着，从口袋里掏出了钱，塞到大娘手里，蹬上自行车就跑。
    这下，可把老大娘急得直跺脚。她想：这里是要道，这个解放军回来时可能还从这里路过。想着，就在门口坐下来，望着从自己身边过去的每一个行人，连家里煮的土豆也给忘记了。
    海关上的钟声，有节奏地打了几下。已经是十二点整了。
    大娘一听，一个钟头都已经过去了，还是没有见那女战士的影子。忽然听见孙女在屋里叫了起来：
    “唉呀，奶奶！土豆煮糊了！”
    大娘赶忙跑到屋里，收拾好土豆，就和孙女算计起来：“英子，解放军同志的钱咱们可不能收呀！咱们得想办法找她去。”
    “奶奶，到部队招待所去，说不定能找见那位女解放军呢！”奶奶点点头，收拾了一下，就和孙女出发了。
    说也巧，小邵在部队招待所里吃完饭，正准备回部队，却和小女孩打了个照面。“奶奶！找到了。”小女孩高兴地拉住小邵的手。
    大娘喜出望外，看见小邵，装着生气的样子说：“同志！怎么能这样呢！”
    小邵看大娘跑得气喘吁吁，忙给大娘找了个凳子，拉大娘坐下，解释说：
    “大娘，这是我们部队的老传统啊！”
    “这钱我可是不收呀！”说着，大娘把钱塞到小邵的口袋里。
    小邵看到大娘老远追来，感情又是那样的真挚，感到十分为难。
    “大娘！”小邵亲切地叫了一声，刚把钱掏出来，只见大娘拉着孙女的手，说了声：“再见！”转过身就走了。
    小邵心里有说不出的激动，望着大娘远远离去的身影，感到无比的温暖。
    过了两天，小邵专门从部队带了一块玻璃，再次登上了孙大娘的大门。……
〖-ZW/正文〗
