〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜职业总同盟第五次代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志出席并作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜职业总同盟五大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜职业总同盟第五次代表大会十二月十五日胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志十四日出席了大会的会议，并在会上就在社会主义制度下职业总同盟的性质和任务，以及职业总同盟和工人阶级在彻底贯彻全社会革命化、工人阶级化和朝鲜劳动党“五大”提出的宏大纲领，争取社会主义的完全胜利和祖国统一的革命事业的斗争中面临的战斗任务问题作了重要指示。他的指示给全体与会者以极大的鼓舞。
    会议通过了给朝鲜劳动党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的决心书。
    会议还通过了廉泰俊同志作的关于朝鲜职业总同盟中央委员会的工作总结报告和朝鲜职业总同盟中央委员会关于部分修改和补充朝鲜职业总同盟章程的建议，并作出了相应的决议书。
    会议一致通过致南朝鲜工人的号召书和给旅日朝侨的信。
    在最后一天会议上，选举了朝鲜职业总同盟中央领导机构。
〖-ZW/正文〗
