〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光辉灿烂的一九七一年快要过去了。遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，切实搞好年终总结，是当前一项重要的工作。
    一九七一年，我军广大指战员在毛主席革命路线的指引下，团结一致，做了大量的工作，取得了很大成绩。在年终，大家好好回顾一下，看那些工作做得好，那些工作没有做好，原因是什么，经验教训在那里，从中找出规律性的东西来，这对于做好明年的工作是大有好处的。
    认真总结经验，是马克思主义的科学的领导方法，也是我军的优良传统。在战争年代，我军指战员遵照毛主席的教导，一贯重视总结经验。通过总结，把一些分散的、不完整的、不系统的经验加以综合提高，使之上升为理论，以指导今后的革命实践，从而达到“发扬成绩，纠正错误，以利再战”的目的。
    年终工作总结，要突出重点。着重检查总结连队一年来认真读马、列的书和毛主席的书，贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，加强党的领导，进行思想和政治路线方面的教育，贯彻执行古田会议决议，发扬我军政治工作的光荣传统，完成各项工作任务等方面的主要经验。要搞得实实在在，从理论和实践的结合上回答问题。
    让我们在新的一年里，沿着毛主席革命路线指引的方向，更加紧密地“团结起来，争取更大的胜利”！
〖-ZW/正文〗
