〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应举社里学路线
    某部一连野营来到了毛主席在《介绍一个合作社》一文中介绍的河南封丘县应举公社应举大队。在宽敞的院子里，军民一起认真学习毛主席的《介绍一个合作社》这篇光辉著作，愤怒批判刘少奇一类骗子反对毛主席的无产阶级革命路线、妄图复辟资本主义的滔天罪行。
    老社长、大队党支部副书记吕海向一连的同志介绍了应举公社两条路线斗争的历史。应举是一个地势低洼、易涝多灾的地方。解放后，应举的贫下中农，在毛主席革命路线的指引下，坚持走社会主义道路。从互助组到合作社，从合作社到人民公社，贫下中农一次又一次地与破坏社会主义道路的一小撮阶级敌人进行斗争，巩固和发展社会主义集体经济，开始改变了应举的一穷二白的面貌，生产得到了大发展。老社长讲完以后，一连的同志又分别深入贫下中农家里，请他们讲家史、村史、阶级斗争史。应举贫下中农执行和捍卫毛主席革命路线，坚持走社会主义道路的先进事迹，使一连的同志们受到了一次深刻的路线教育。他们联系应举两条路线斗争的历史，反复学习了毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的教导，进一步认识了贯彻执行毛主席革命路线的重要意义。战士们说：“应举人民能够迅速改变自己一穷二白的面貌，关键在于贯彻执行了毛主席的革命路线。毛主席的革命路线是我国人民的生命线、幸福线、胜利线。刘少奇一类骗子拚命反对毛主席的革命路线，他们的罪恶目的就是要复辟资本主义。”大家纷纷表示，决心向应举的贫下中农学习，为执行和捍卫毛主席的革命路线战斗一辈子。
    一连就要离别应举了。应举的贫下中农把毛主席的光辉著作《介绍一个合作社》赠送给战士们。一连的同志们向应举贫下中农表示了永远执行和捍卫毛主席革命路线的坚强决心，又朝气蓬勃地前进在野营路上。（报道组）
    雨夜查铺
    六五○九部队二连，野营训练来到一个偏僻的山村宿营。
    深夜，连长周治安披上衣服出去查铺查哨。刚拉开门，狂风大雨迎面扑来，他不禁打了个寒战。周连长来到一班门口，只见房东朱大爷正端着小油灯，小心翼翼地给战士们盖着被子。朱大爷怕战士们冷，还把自己床上的棉衣、棉套和小孙儿的披风拿来，一起盖到了战士们身上。周连长心里一热，连忙上前劝阻。朱大爷哪里肯依。他说：抗日战争时期的一年春天，一群日本侵略军打进山村，顿时，山村成了一片火海，还把我吊在村口的大槐树上，打得死去活来。正在这时，新四军游击大队闻讯赶到，歼灭了敌寇，扑灭了大火，救下了我。朱大爷接着说，有了共产党和党领导的人民军队，才有了我们的今天。对人民子弟兵，我能不疼，能不爱，能不关心吗！
    一席话说得周连长心里热呼呼的。朱大爷对子弟兵的深厚阶级感情深深地教育着他，激励着他。他又顶着风雨出去查铺查哨了。这时，风更狂，雨更急，天更冷了。周连长想起了八班战士沈登官刚出院不久，这些天来行军紧张，天气又冷，他刚痊愈不久的伤口怎么样了？周连长快步来到八班，一看，沈登官的伤口果然开始红肿。周连长立即脱下大衣盖在他身上，又出去找来了热水袋，给他敷在伤口上。室外寒冷彻骨，室内温暖如春。沈登官望着连长，激动的泪水扑簌簌地掉了下来。
    （本报通讯员）
    促膝谈心
    九连野营刚住下，排长彭勇国和新战士张兴金不顾行军疲劳，就在一起亲切地谈心。他俩越谈越高兴，一直谈到深夜。
    事情是这样的。一次，排里改装一门六○炮，彭排长和张兴金意见不一致，争了几句。从此，两人便逐渐疏远了。一天，排长因为一件事批评了张兴金，张兴金怀疑排长有意跟他过不去。排长几次找他谈心，问题总是没有彻底解决。野营途中，九连来到了瓦子街，听了老红军战士李大爷讲革命传统。李大爷讲到，解放战争的宜川战役中，他们在这里打伏击，依靠着官兵团结，歼灭了大量敌人。当时连队缺水，嘴唇都干裂了，仅剩下连长的一壶水。这壶水，在战士中传来传去，谁都不肯喝。听了李大爷讲传统，大家深受教育。彭排长一遍又一遍地学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，他想，官兵团结是我军的优良传统，是落实党的“九大”团结、胜利路线的大事。他决心找张兴金好好谈一谈，解开思想疙瘩。张兴金听了李大爷的报告，心里也一直在翻腾，打算找排长作个检讨。
    在这天晚上，他俩紧挨在一起，回忆着我军官兵一致的光荣传统。排长说：“小张，以前我的工作方法简单，对你帮助不够。”张兴金忙说：“是我组织纪律性不强！”不谈心，气不顺；谈了心，感情深。从此，他俩经常一起学习，一起谈心，互相帮助，共同进步。
    （五三二七部队报道组）
    四八九一部队防化连指战员遵照毛主席的重要指示，积极开展野营训练。图为七班战士在野营中交谈运用毛主席的军事思想搞好军事训练的体会。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
