〖ZQ/总期〗5089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油茶花之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋夜明月当空挂，油茶花开满山洼。团长带领小分队，战术训练一起拚杀。
    尖刀班进攻冲到半山腰，团长忽然喊住了班长周爱华：“叫全班同志们多留心，通过前面不要碰落油茶花！”
    面前几棵油茶花枝低，团长带头往前爬。周爱华指挥全班匍匐前进，一个花瓣也没有碰下！
    月上中天演习完，说声休息把汗抹。团长把油茶花的故事讲，战士们静静地倾听眼不眨。
    “解放战争攻打油茶岭，冲锋号响我把战马跨。雪白的油茶花满沟开，浓郁的花香随风刮。”
    “铁骑接近油茶林，连长勒住奔腾如飞的枣红马。他牢记‘三大纪律八项注意’，战场上也要爱护人民的园林和庄稼！”
    “骑兵排避开油茶林直往敌巢插，连长左肩膀中弹至今留伤疤。革命战士宁愿多走一步险，决不把人民群众的利益踏！”
    团长的话儿象幽谷的泉水在畅流，战士的心儿象激动的鼓点在敲打。
    望一望革命前辈拿鲜血灌溉的油茶林，想一想自己肩负的责任更重大！
    秋夜战地一堂课，光荣传统发新芽。人民战士处处爱人民，鱼水情深军民一家！
〖-ZW/正文〗
