〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省驻马店军分区开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新芳/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新芳刘韬
    近年来，河南省驻马店军分区不断创新涉军案件纠纷处理机制，多项涉军维权工作经验做法被上级推广。
    “督办制”提高维权实效
    为提高涉军维权质量和效率，该军分区积极协调司法部门成立了维护军属合法权益督察室，负责对领导批办件、热点难点问题和疑难案件进行督办。围绕健全督察机制，市、县区两级政府督察室建立完善了信访联系人制度，落实首问负责制，制定了跟踪催办、定期通报、意见反馈等制度。
    去年年初，驿城区香山村军属张明会外出务工期间受伤，由于用工单位拒绝支付医疗费不得已返乡治疗。军分区立即启动督办机制，人武部、劳动监察、工会和法律援助等部门同时介入，不仅为其讨回医疗费，违法企业主也从中受到深刻的法制教育。
    几年来，在驻马店市像张明会一样通过督办机制直接受益的军属已有200多人，仅今年以来该军分区就先后成功督办催办涉军案件10起。
    “直通车”开辟绿色通道
    由于司法程序复杂、涉及部门较多，一度影响了军人军属通过法律手段维权。为此，驻马店军分区指导所属县、区军人军属法律咨询服务站建立了军属来访“直通车”制度。
    军分区明确要求，对每一名来访的军人军属，人武部值班领导要直接接待；对每一起涉军案件纠纷，都要指定专人负责，跟踪问效抓落实，杜绝推诿拖延现象。
    几年前，汝南县罗店乡军属唐某被邻居殴打致轻伤，打人者被判1年有期徒刑，但唐某的伤残补助费等共计6700元一直没有得到赔偿，因此不断上访。县人武部领导得知情况后，主动向唐某承诺协调解决此事，化解了唐某的怨气，促使他终止了长达6年的上访。后经县人武部积极协调，唐某的赔偿问题得到解决。
    “接待日”促进和谐稳定
    每月5日、15日、25日，是驻马店所属县、区地方党委军事常委“接访日”，也是军人军属维权接待日。
    每逢接待日，县、区党委、政府和人武部主要领导亲自接待来访人员，有关职能部门负责人全程参与。对军人军属提出的优待优抚、就业安置、土地及宅基地纠纷等各类问题，现场批转相关职能部门处理，并根据具体情况明确解决时限，要求上报处理结果。
    今年6月初，平舆县古槐街道办事处军属冯秀莲的邻居违章改建房屋，遮挡了她家房屋采光。听说县里设立了军属维权“接待日”后，她来到县群众信访大厅向人武部政委李慧反映情况。县里有关部门积极协调，教育劝说其邻居拆除了违章建筑。
〖-ZW/正文〗
