〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为公安机关定性案件提供权威依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区出具首份军服鉴定报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾科/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都市公安局青羊区分局认定，无业青年宋某穿“军装”骗取女青年钱财案为“假冒军人诈骗案”。对该案的定性，成都军区联勤部军需物资油料部出具的《军服鉴定意见书》成为有力证据。这份意见书是成都军区出具的首份权威鉴定报告，标志着军服鉴定迈向规范化、精准化、法制化。
    近年来，成都军区不断加大军服管理专项整治力度，有力震慑了不法分子。今年9月，成都军区依据军服管理条例，构建了新的军服鉴定管理机制，对军服鉴定权限、程序、标准、资格及鉴定意见出具进行统一规范，切实增强军服鉴定的权威性。
    前不久，成都市公安机关破获宋某诈骗钱财案后，从其住所查获各类疑似07式军服及标志服饰共12套（件），委托成都军区联勤部军需物资油料部鉴定。该部组成3人鉴定专家组，采取目测、触摸、测量、样品比对和仪器分析等多种手段，从样品颜色、样式、图案和材质等方面仔细进行比对、核实，最后综合判定为仿制品，为案件定性提供了准确依据。
    （勾科、张华君）
〖-ZW/正文〗
