〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省屏南县征兵办给在外务工青年发函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名青年乘飞机返乡体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/林鹤松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日上午，福建省屏南县适龄青年吴海峰、吴琴乱分别从南京和上海乘飞机赶回家乡，参加县征兵办组织的最后一天体检。至此，屏南县先后有15名在外地务工的适龄青年专程返乡参加征兵体检。
    11月初征兵工作展开后，屏南县征兵办将兵役法、征兵条例等法规的相关条款和有关政策规定整理成册，发放到每一名适龄青年家长手中，广泛开展依法服兵役宣传活动。同时，请县里一些积极支持子女在部队建功立业的军属典型和优秀退伍军人上台作报告，大力营造一人当兵、全家光荣的浓厚氛围。他们通过走访发现，不少适龄青年由于外出务工或经商，没赶上征兵体检。于是，县征兵办及时给这些适龄青年务工的单位或经商所在地的工商部门发函，商请相关单位依法保障适龄青年返乡应征，并暂时保留这些适龄青年的工作岗位。
    一些适龄青年为了返乡参加征兵体检，纷纷向务工所在单位请假或放下手中的生意，及时赶回家乡应征。这些专程返乡应征的适龄青年表示，军营是个大学校、大熔炉，决心到部队去增长才干，在军营建功立业报效祖国。
    （廖振华、林鹤松）
〖-ZW/正文〗
