〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织战场机动防空作战集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引陆军防空部队转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张天南报道：初冬时节，济南军区驻鲁北某靶场万籁俱寂。随着两发红色信号弹腾空而起，警报声骤然响起，伴随着强烈的电磁干扰，“敌机”向我方阵地突袭而来。这是记者在济南军区防空兵战场机动防空集训现场看到的一幕。
    “全体注意！进入战位！”战斗命令下达后，担负伴随掩护任务的济南军区某旅高炮营迅速前出，行进间各火力单元纷纷进入战斗位置，火力打击准备就绪。很快，由侦察雷达、近方观察哨、阵地观察哨构成的空情侦察网发现了目标。一声令下，阵地上空群炮齐射，炮弹在空中形成连续垂直弹幕。
    集训演练现场，多个作战群根据来袭目标的高度和速度，在不同区域、不同方向层层设防，组成远中近、高中低相结合的防空机动火力配系。
    近年来，济南军区防空部队还把复杂电磁环境作为战场机动防空训练的常态背景，按照模拟化、对抗化、网络化的要求深化训练，摸索出一系列切实管用的新训法，有效牵引了陆军防空部队指挥、控制、情报、侦察系统和装备建设的转型发展。
〖-ZW/正文〗
