〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归途之中以苦为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第11批赴刚果（金）维和部队在联合国中转站滞留纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞/李伟/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国第11批赴刚果（金）维和部队在联合国中转站滞留纪事
    ■郭云飞李伟本报记者宋歆
    回国的路有多远？万水千山不算远！回家的路有多难？中转站里三天很艰难。
    这是我国第11批赴刚果（金）维和医疗分队队员彭文化对回国旅程的形象概括。根据联合国和我国防部维和事务局的运输计划，我国第11批赴刚果（金）维和部队，28日从任务区布卡武出发，抵达位于布隆迪布琼布拉机场的联合国中转站，29日乘坐国内包机回国。
    “这地方怎么看都不像是维和部队住宿的地方，高墙、铁丝网、手持步枪的哨兵。”医疗分队护士王文芝一走进联合国中转站，心情顿然变得有些沮丧。
    记者看到：中转站有三排像大仓库一样的集体宿舍，约有360平方米，300多个铁床架横七竖八地放着，床垫发黑，屋内落满了灰尘。走进“仓库宿舍”，蚊子、苍蝇饿疯了似地一排排向队员们扑来。不一会儿，很多人的身上就布满了一个个红肿的“弹孔”。
    困难面前不畏难、不言难，方显中国蓝盔本色。工兵分队的官兵们说干就干，“道桥中队整理出80人的床位，建筑中队打扫卫生、悬挂蚊帐”，指挥长李历迅速下达命令。虽说医疗分队人数较少，可也不甘落后，温晋俭、陈照立几个老同志，光着膀子整理宿舍，汗水淋漓。“真舒坦，又洗了一回免费桑拿！”幽默风趣的温晋俭一边忙活一边开玩笑。
    半小时后，工兵分队的80人大宿舍已经变得整整齐齐。“你们怎么两个人挤一顶蚊帐？”医疗分队指挥长邢文荣看见工兵分队两人用一顶蚊帐，诧异地问道。“我们挤出蚊帐留给了第12批的战友们，他们还要在刚果（金）坚持8个月，没蚊帐就只能喂蚊子了。”医务助理员刘伟笑着回答。
    “告诉大家一个不太好的消息，因为天气原因，国内包机未能按时起飞，大家在这里还要再坚持一天。”29日早晨，正在大家开始整理物品，准备去布琼布拉机场时，医疗分队副指挥长王新园宣布的这个消息，又让大家一下子变得沮丧起来。
    此时，困难接踵而来。联合国提供的水和食品，已经消耗殆尽，2名队员因食用存放过久的战备食品，出现拉肚子的症状。
    坚持就是胜利。两支分队党委立即召开临时会议，鼓舞士气，并拿出手头有限的备用金，给大家采购食品和日用品。
    四海之内皆兄弟。得知维和官兵遭遇困难，闻讯赶来的青海援助布隆迪医疗队，马上在当地的中国餐馆定做了盒饭，让官兵们好好补充了一顿。下午，中转站来了大约200名巴基斯坦维和军人，他们也要在这里住宿一天。在床位紧张的情况下，医疗分队赵林医生等官兵主动让出自己的铺位，于是在中国军人的集体宿舍里，又多了些巴基斯坦兄弟，大家相处得其乐融融。
    29日晚，官兵们再次得到消息，由于大雾等原因，包机还将延期1天。“我们一定会尽最大努力保障好大家的基本生活。”已经拉肚子两天的医疗分队指挥长邢文荣，不断帮大家树立战胜困难的信心。“天当被来地当床”，乐观的队员们相互打趣，相互鼓励。
    30日早晨，两支维和分队已经有10多人出现感冒、拉肚子等症状。正在困难加剧的时刻，远在刚果（金）布卡武的中国第12批维和医疗分队指挥长敬建军，带队驱车赶到布琼布拉，送来了急需的药品。正在执行任务的第12批维和工兵分队指挥长胡运成，也派出乌维拉分遣队官兵赶到机场，为大家送来了食品等补给。国防部维和事务办公室也从国内多次打来电话，指示我国驻当地军事观察员做好相应保障工作。
    面对祖国和亲人的关怀，维和官兵士气高涨，他们坚信回家的路途不会再遥远。
    30日10点，记者从国内获知消息，30日晚17点55分，包机将从国内出发。12月1日，中国第11批维和官兵将乘坐包机归国！
    （本报布隆迪布琼布拉11月30日电）
〖-ZW/正文〗
