〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗188医院积蓄社会力量提高卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑜/陈展扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾瑜、陈展扬报道：11月上旬，演练正酣，一大批“伤员”从前方后送下来，只见数十名佩戴红十字袖标的地方医护人员，火速上前配合军医检查伤情、分流救治，仅20分钟，便将聚集在野战医疗队的80多名“重伤病员”转移分散到地方医院救治。188医院采取军地多元化模式积蓄战时社会保障力量，提高了战时卫勤保障能力。
    “发展积蓄社会保障力量，这是提高现代卫勤保障能力的重要途径。”该院领导对笔者说，他们积极与地方医疗系统协调，建立社会化医疗协作网络，先后与驻地多家医疗机构和专业院校联合建立了实习带教基地，提高医护人员的专业素质；与地方医院在骨科、烧伤外科等有关战伤的领域，联合开展200多项战场卫勤课题研究，取得30多项科研成果；结合未来战争伤情、伤类复杂的实际，军地携手进行野战医疗检验性演练，不断提高卫勤保障质量。
    该院通过与地方医院广泛开展医疗协作，已初步建立起一张庞大的社会化卫勤保障网络。
〖-ZW/正文〗
