〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家保护知识产权专项行动全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电特约记者杨承磊报道：今天上午，国务院新闻办公室举行发布会，介绍国家保护知识产权专项行动总体部署及进展情况和我国推进软件正版化有关情况。
    为了维护正常的市场经济秩序、激发创新活力、提高产业竞争力，国务院决定，从今年10月至明年3月，在全国范围内开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项行动。此次专项行动以保护著作权、商标权以及专利权和植物新品种权等为重点内容，以产品制造集中地、商品集散地、侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件高发地为重点整治地区，以新闻出版产业、文化娱乐业、高新技术产业、农业为重点整治领域，以图书、音像、手机、药品等为重点查处产品，加大监管、查处力度，推动完善知识产权保护体制和机制。
    据了解，目前专项行动进展顺利。公安部开展的打击侵权假冒犯罪“亮剑”行动，已经挂牌督办首批30起重点案件；新闻出版总署确定了8个重点地区，限时查办55起侵犯著作权重点案件；工商总局确定了12个省市，严查侵犯涉外商标和驰名商标的行为，遏制恶意抢注商标；质检总局明确将汽车配件、手机及大宗出口商品作为工作重点品种，严厉打击区域性集中制假售假；食品药品监管局开展非药品冒充药品的专项整治。下一步，将重点做好建立执法协作机制、完善法律法规、加大刑事处罚力度、加强进出口环节及涉外知识产权保护等方面的工作。
〖-ZW/正文〗
