〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术学院结合新装备教学开展系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老典型引领创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/唐学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李道明、唐学臣报道：装甲兵技术学院近日结合装甲新装备教学工作，相继举行弘扬“敬业、勤业、精业”教风和“勤奋刻苦、尚武精艺”学风事迹报告会等系列活动，打造让新老典型引领创先争优活动的良好氛围，收到较好效果。
    近年来，该院先后涌现出全军优秀共产党员、一等功荣立者狄刚，二等功学员朱小波等军内外广为传颂的先进典型。创先争优活动开展以来，院党委及时确立了“学通熟用装甲新装备，勇当装备保障践行者”的新思路。为了让教员典型发挥师表引领作用，学院大胆让他们承担起任职教育教学改革、新装备形成教学能力等重大教学科研项目。为了充分发挥学员典型的成才示范作用，他们深入宣扬“80后”学员卢伟东为代表的学员典型，把全军士官优秀人才一等奖获得者雷勇等优秀毕业学员请回母校作报告，展示他们的成长历程，让学员明白自己要怎样学、怎样做，从而绘制适合自己的成才“路线图”。
    他们还注重发挥老典型的资源优势，增强创先争优活动的动力和后劲。10年前的全军优秀党支部书记、现全军优秀教师高显军教授，担任教学评价专家组组长，带领教学专家出色完成评价建设任务。连续多年被总部评为“基层建设先进单位”的教练团修理一连，勇挑毕业学员实装综合训练故障装备修复重任，确保了新装备教学训练质量。
〖-ZW/正文〗
