〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗421医院携手体系部队培养基层卫生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/王宗枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新梅、王宗枫报道：11月上旬，广州军区421医院8名卫勤骨干与体系部队20名基层卫生干部组成联合医疗队，开展战伤救治和伤员后送演练。
    这个医院保障的体系部队大多地处偏远山区和海岛，基层部队卫生机构设备陈旧，卫生干部初级救治能力偏弱。该院党委分析感到，如果医院能把服务重心前移，与体系部队结成技术帮带和人才培养对子，就能发挥现有医疗体系的联动效能。
    该院与体系部队签订对口帮带培养基层卫生干部协议，抽组了由医院高中级专业技术干部组成的带教导师队伍，推行“一对一”的带教目标责任制和双向考评制。他们分批组织师团卫生机构干部来院进行集训、培训，分批组织临床科室专家到部队基层卫生机构代职，利用部队驻训、演习和执行重大任务等时机，展开卫勤保障联训联考。
    这一措施推行一年时间，先后有6批次47名部队卫生干部来院进修，12名高级职称医生到部队代职，10项中小手术和18项常规检验项目在部队卫生机构普遍开展起来。
〖-ZW/正文〗
