〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相影/张刚/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●茫茫大海无边无际，没有邮递员来传情，她们写给丈夫的信读了千遍万遍，却无法寄到丈夫身边
    ●但她们相信，自己的心声丈夫一定听得到。请看北海舰队某舰载机团3名军嫂写给远在亚丁湾护航丈夫的信――
    跨越大洋的思念
    ■李相影张刚本报特约记者米晋国
    导读
    2010年5月23日，北海舰队某舰载机团4架直升机和61名官兵组成小分队，随舰执行赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。
    战鹰飞向远海大洋，牵动多少深情目光。11月5日，我们走访了某舰载机团，发现不少护航官兵妻子都在给丈夫写信。征得军嫂们的同意，记者采撷几朵美丽的浪花，奉献给读者。这些信件，尽管不能寄给漂泊在大洋上的丈夫，但是她们相信：“我们的心声，丈夫一定听得到！”
    “亲爱的，当你驾着战鹰腾空而起，你不会看到我牵挂的泪眼，但你一定知道此时此刻我心已随战鹰飞翔。”
    ――飞行大队长齐闻的妻子林林
    老公，你出发的那天，机场跑道被浓浓的雾气包围着。我突然冒出这样的念头：太好了！你又可以多呆一天啦！但你却说，这点云雾算不了什么，挡不住我们出征的脚步。
    军乐队吹奏着嘹亮的军歌，飞机螺旋桨开始旋转，我努力地忍住泪水。你的飞机起飞了，低空盘旋一周后渐渐远去。我知道，你是在用飞行员特有的方式和我告别、和战友告别、和祖国告别……顿时，泪水打湿了我的衣襟！
    亲爱的，在你远行的日子里，我和所有的飞行员妻子一样，天天盼着家里的电话响起，传来丈夫熟悉的声音。副团长刘进坤的妻子张燕燕，每天都把手机开到最大的响铃，生怕漏掉爱人的消息。那天深夜，刘副团长打来越洋电话，一声“我很好，甭挂念”让她激动得泪水夺眶：“那边热吗？时差相差几个小时？晕船吗？胃好点儿了吗？注意安全那！”一连串急切的问候与嘱咐脱口而出……
    我和姐妹们牵挂的不仅是电话的铃声，还有墙上的地图。在地勤一中队副中队长陈涛家里，我见到了一幅大大的世界地图，印度洋西北角附近的海域，有红笔标注的痕迹。他的妻子苏贻伦告诉我，5岁的女儿陈思雨天真地比划着：“亚丁湾离中国只有这么一点点远啊，爸爸为什么不可以回家呢？”
    一首爱情诗这样咏叹：如果你是一株伟岸的橡树，我必须是你近旁的一株木棉。亲爱的，你们远行的日子里，护航官兵的妻子们还有同一个习惯：每晚准时收看军事频道节目，当看到你们一次次成功解救商船时，喜极而泣的是我们，加重了思念与牵挂的也是我们。
    作为飞行员的妻子，我们多想化作可以伴随你们一起飞翔的海燕啊！
    “亲爱的，我每天都在设想你凯旋的情景，渴盼用你久违了的拥抱驱散所有的思念。到那时，我只想骄傲地对你说，我也在用爱为你护航。”
    ――副参谋长邹海滨的妻子李爱妹
    因为深情地爱着你，所以深情地爱着你的爱。家里有我在，你放心吧！
    老公，我想告诉你，公公和婆婆身体都好，我们牙牙学语的宝宝也好，你把心放进肚里吧，我会把我们的老人照顾得更好，把我们的孩子养得更结实。
    你不在我身边的日子里，我成了家属院里的一道风景：每天都推着婴儿车，车上坐着咱们的宝宝，车边挂着新鲜的蔬菜。老人孩子需要营养，我想方设法变着花样给他们做饭，公婆常年生病，我还自学了护理，在家里为老人输液打针。
    亲爱的，你别光表扬我，因为所有护航飞行员的妻子都是这样做的，就连一些“准军嫂”们，也非常出色。邢计永参谋热恋中的未婚妻叫白洁，小邢出发不久，他的父亲不幸因病去世。白洁风尘仆仆赶到小邢的家乡，按当地农村的风俗披麻戴孝，代替小邢为父亲守灵。小邢的家人过意不去，劝她说没有过门可以不行礼数，她这样说：“计永为国尽忠，我理当替他尽孝！”她还说服了小邢的家人，暂且不把这个噩耗告诉万里之遥的他……
    亲爱的，你还记得飞行员宫本礼的妻子邴雪吧？她怀孕即将临盆的时候，丈夫就要出征。宫本礼自言自语：“如果孩子出生时自己在家那该有多好！”于是，邴雪请求医生使用了催产针，终于在丈夫出发前的一小时诞生了一个可爱的男孩。她为孩子起名为“护航”！
    蒙古族姑娘道日娜也很了不起，她和丈夫张楠新婚不到一个月，丈夫就参加了第4批护航。没想到，她的丈夫连续参加了第4批和第5批护航，这一别就是299个日夜！那段时间，她把张楠的父母亲接到青岛，学会了如何坚强地做一名替丈夫分忧的好军嫂。
    “亲爱的，在你远航的日子，我是你的大后方，而你的战友和部队则是我和孩子的大后方，我们在共同等待着你的凯旋。”
    ――士官技师杨国军的妻子梁亚静
    亲爱的，告诉你一个好消息：昨天，部队吕江副政委、飞行一大队教导员刘江涛和摄影师*润波来咱家看望啦！
    当*润波打开摄像机，请我对你说句话时，我抱着孩子、搀着公婆，激动得几乎是在喊话：“国军，爹妈好、孩子好，家有我，好好干！”闻讯而来的电视台记者录制了一期现场节目，“咱村有个海军护航英雄！”围满小院的乡亲们纷纷向咱一家竖起大拇指！
    部队领导看望的可不仅仅是咱一家。听说，团里派人分赴河南、河北、辽宁、天津、山东，挨家拍摄护航官兵家庭的录像，用卫星传输给远在亚丁湾的直升机组。空中机械师宋贤成的妻子李莉告诉我：“丈夫不在的这些日子里，部队首长考虑得太周到了，千方百计地为我们家属解决困难。”
    这样的事情还有很多：飞行中队长马东升的爱人冷富华是名护士，马东升执行护航任务后，部队领导主动前往医院，与院领导协调把她的工作尽量安排在白天。裴沛是青岛海关的一名工作人员，丈夫刘鹏奔赴亚丁湾护航时，她生完孩子才4天。在一次走访中，部队领导得知裴沛的产假已经到期，但家里照顾孩子有困难时，立即与海关领导联系，给她延长了2个月假期。
    听说，在部队领导的办公桌上，都摆放着一份标注了各种符号的统计表格，包括每名参加护航任务官兵家里老人的身体状况、家属的工作安排、孩子的上学情况……他们亲自抓落实。
    亲爱的，现在我啥也不盼，就盼着你顺利完成任务，早日回家！听部队领导说，那天他们会给你们预订鲜花，让我们把鲜花献给你们，献给我们的好丈夫、大英雄！
    短评
    向护航官兵的妻子敬礼
    护航！护航！当那一艘艘商船在遥远的亚丁湾向祖国发出呼唤时，军人肩负起了祖国交给的千钧重担。在护航官兵远离祖国的日子里，他们的妻子把爱和牵挂送到丈夫的舷窗前……展读这些情真意切、却无法寄送到丈夫身边的信函，我们想代表所有的中国军人，向护航官兵的妻子们敬一个庄严的军礼！
    “因为深情地爱着你，所以深情地爱着你的爱。”在这饱含深情的话语里，我们读懂了护航官兵的妻子们对爱人的牵挂，更读懂了她们对军人使命的深深理解。新世纪新阶段，军人为维护国家利益跨海出征，把军嫂的思念牵引得更加遥远。在丈夫远航的日子里，她们的心里装着对丈夫的牵挂，装着丈夫守卫的碧海蓝天，也装着军人的雄心壮志。深明大义的军嫂们，默默承担着寂寞和孤独，用常人无法替代的奉献，唱响了《我骄傲，我是军人的妻》：“真正的军人，你扑向了风雨，我是你家中最平安的消息……”
    感谢你，可敬的护航官兵的妻子们！让我们一起等待你们最牵挂的人凯旋。那时，全国人民、全军战友都会和你们一起，分享你们团圆的幸福、重逢的甜蜜！
    图为8月中旬，北海舰队某部护航官兵与亲属视频通话。
    鄢润波摄
〖-ZW/正文〗
