〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省响水县征兵中严把兵员质量关等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省响水县征兵中严把兵员质量关
    本报讯陈徐、单康军报道：为确保新兵质量，江苏省响水县人武部针对往年征兵工作中的薄弱环节，修订完善了选送新兵“八条标准”和廉洁自律“十不准”，并聘请百名退伍军人、人大代表和政协委员担任廉洁征兵监督员，对征兵工作实行全过程、全方位监督，确保兵员高质量、高标准，受到了接兵部队的高度赞扬。
    安徽省安庆市全程全方位促进廉洁征兵
    本报讯张兆都、丁山报道：安徽省安庆市军分区采取多种措施，对征兵工作实施全程全方位监督，促进廉洁征兵和兵员征集质量。他们印发了《廉洁征兵工作手册》。同时，在公布举报电话、设置举报信箱和开通网上举报邮箱的基础上，共聘请107名廉洁征兵监督员，做到时时、处处都有“电子眼”。
    湖北省黄石市扎实打好征兵工作基础
    本报讯毛长荣、胡峰报道：湖北省黄石市西塞山区人武部在今年的征兵工作中，创新工作手段，强化求实作风，确保思想认识到位、领导力量到位、经费保障到位，兵役登记、体检、政审等各项工作扎实有效。全区报名人数273人，其中高中文化程度占80%，具有本科、大专学历的有25人，有技术特长的占30％。
    四川省都江堰市新措施确保阳光征兵
    本报讯熊中茂报道：四川省都江堰市征兵办公室在今冬征兵工作中做到阳光征兵、透明征兵、公正征兵。他们要求全体征兵工作人员熟记各级制订的廉洁征兵纪律和规定，自觉接受社会监督；签订廉洁征兵保证书；在人武部设置举报信箱和监督举报电话，建立严格的责任追究和奖惩制度。
    湖南省益阳市采取多种方法答疑解惑
    本报讯潘尚兵报道：为帮助应征青年更好地了解部队，湖南省益阳市军分区专门开设参军辅导服务站和热线，回答应征青年有关参军优待政策等问题，激发了适龄青年应征积极性。
〖-ZW/正文〗
