〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁强谁弱清清楚楚谁走谁留明明白白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队士官选取全程阳光操作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击今冬士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月30日电记者赵波、特约记者李典胜报道：11月26日，记者在武警江西省总队上饶市支队玉山县中队训练场上看到，多名今冬面临选取或晋升士官的老兵，正在手把手地将训练心得和执勤经验传授给战友。战士董明华一脸轻松地对记者说：“支队士官选取全程透明，十分公平，我们自己根本不用操心，操心也没用！”
    该总队领导介绍说，他们在士官选取中以公开透明求公平公正，采取多种措施确保士官选取全程在“阳光”下操作。今年士官选取工作展开后，该总队在网上发布了《致全体老兵的公开信》，并给每名服役期满的战士家中发去一封《士官选取公开信》，让战士家长了解部队士官选取的有关政策。总队坚持“官兵最关注什么就公开什么，选取工作进行到哪一步就公开到哪一步”，将士官选取的条件、名额、程序、对象、结果进行全过程、全方位公开，确保人人知道规定、人人熟悉程序、人人了解进程。
    罗志强是上饶市支队机动中队的“特优班长”，多次在上级组织的比武竞赛中摘金夺银。前不久，他向组织递交了选取士官的申请，家人劝他在这个“节骨眼”上找找领导，疏通一下关系，但他没有理会，主动劝说家人不要来部队。当记者问他是否担心会落选时，他笑着说：“条件标准都贴在墙上，明明白白，通过逐条对比，我很有信心！”记者在玉山县中队看到，该中队将士官选取的各种信息在队务公开栏内公布，真正做到了谁强谁弱清清楚楚，谁走谁留明明白白。
    部队士官选取公开、公平、公正的良好风气，赢得了战士家长的赞誉。一些准备专程赶来“活动”的战士家长了解到部队士官选取全程“阳光操作”的事实后，彻底打消了托门子、找关系的念头。一位战士家长告诉记者：“部队风气好，我们把孩子放在部队很放心！”
〖-ZW/正文〗
