〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写辉煌励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党史军史工作30年成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/王士彬/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙波本报记者王士彬新华社记者李宣良
    穿越历史风云，记载时代辉煌。伴随着改革开放的伟大历史进程，伴随着人民军队现代化建设跨越发展的坚定步伐，人民军队党史军史工作走过了不断发展进步的历程。
    在党中央、中央军委的正确领导下，军队党史军史工作30年来不断加强，存史编史工作成绩显著，党史军史研究取得重要进展，军史场馆建设初具规模，在挖掘保存珍贵史料、总结揭示建军治军特点规律、汲取历史经验和智慧、传承我党我军优良传统等方面，取得显著成绩，有力促进了部队全面建设和发展。
    党中央、中央军委高度重视大力推动全军党史军史工作
    “欲知大道，必先为史”。我们党历来高度重视党史军史工作，注重对党和军队历史经验的学习、总结和运用。
    做好军队党史军史工作，事关党的执政地位的巩固，事关国家的前途命运，事关军队的建设和发展。经中央军委批准，1981年全军及各大单位成立党史资料征集委员会及其组织机构，全军部队开始全面征集、研究和编纂军队党史军史资料。
    1985年3月，中央军委决定编纂《红军长征》《八路军》《新四军》等中国人民解放军历史资料丛书，后又陆续增加了新中国成立后全军大单位卷、专题卷等。到目前为止，中央军委已先后批准立项编纂87卷450多册，约5亿多字。全军历史资料丛书已编纂出版200余册，约2亿字，初步形成了一套在全国全军较为权威、资料翔实、内容丰富的大型军史典籍。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    经中央军委批准，1997年3月和2003年11月，总政治部先后两次下发文件，部署为建立卓越功勋的中国人民解放军军事家和高级将领撰写传记，收入中央军委确定的35位军事家和340位高级将领共375人的传记，编撰40卷，共1600多万字。目前，首批35位军事家、55位上将，共90人12卷传记已公开出版，并于2007年7月5日在人民大会堂隆重举行出版座谈会，标志着我军军史人物研究取得重大阶段性成果。
    党中央、中央军委的一系列决策部署，大力推动了全军党史军史工作的深入开展，在新的起点上开创了又好又快发展的新局面。
    大批党史军史研究成果在部队现代化建设中发挥重要作用
    近日，总政治部组织了全军30年来党史军史研究优秀成果评选，共评选出223项优秀成果，其中包括近期成为畅销书的史学专著《苦难辉煌》，以及在中央电视台播出后引起强烈反响的大型文献片《忠诚》等一批具有广泛社会影响力的精品力作。
    改革开放以来，全军党史军史工作者先后完成重大党史军史科研课题400多项，发表了大量有价值的军史学术专著和论文。这些党史军史研究成果，是我军80多年来建设、发展历史的缩影，反映了党史军史研究的前沿水平，深化了对党的军事指导理论、战争理论与战略战术、军队建设发展历史经验和特点规律的认识，为推进国防和军队现代化建设发挥了重要作用。
    ――为促进创新理论武装、坚定官兵理想信念发挥了重要启迪作用。全军军史研究部门和教学科研单位先后出版了大批军史资料丛书，形成了系统权威、在军内外有较大影响的军史典籍。各部队充分利用丰富的党史军史资料，广泛开展理论武装和各项学习教育活动，使官兵从历史感悟中不断深化对党的创新理论的理解和认同，更加坚定了高举旗帜、听党指挥的政治信念。
    ――为促进部队建设科学发展、加强革命化现代化正规化建设发挥了资政作用。党史军史工作坚持研究历史与指导现实相结合，注重为党委领导科学决策提供历史借鉴和有效咨询，为推动部队建设发展提供宝贵经验。先后推出《创新发展的军事指导理论》《中国人民解放军组织沿革》《世界军事变革的发展历程及启示》《建国后我军重大军事行动战略决策研究》《我军加强革命军人核心价值观建设的成功经验》等一批有价值的研究专著、学术论文和咨询报告，进一步丰富了我军建设的理论与实践。党史军史部门本着高度负责的精神，对我军历史上一些有争议的重大问题进行深入研究论证，为军委总部答复处理有关涉史的疑难问题提供稳妥可靠的对策咨询。近年来，全军党史军史部门先后承办几千件历史疑难问题处理工作，受到各方好评。
    ――为促进军事斗争准备、有效履行我军历史使命发挥了强大激励作用。各部队坚持把全面、准确了解掌握我党我军历史作为官兵的必修课，广泛开展党史军史学习教育活动，引导官兵自觉把学习成果转化为做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命的强大精神动力。目前，全军60%的建制团以上部队建起了军史馆，连队基本有荣誉室。军事博物馆、空军航空博物馆等，已经成为全国知名的爱国主义教育基地。解放军档案馆、各军兵种博物馆、军事后勤和武器装备展览馆建设水平不断提高，从不同方面丰富了党史军史研究和宣传教育的内容和领域。许多部队还依托全军政工网开设数字军史馆、陈列馆、荣誉室，开辟了军史宣传教育新阵地，把本部队的光荣历史汇编成书、谱成歌曲、制成画像，让传统精神融入战备训练、教育管理和日常养成之中，渗透到执行抢险救灾、处突维稳、联合军演、远洋护航、国际维和等多样化军事任务之中，有力地促进了以军事斗争准备为龙头各项任务的圆满完成。
    ――为促进思想作风建设、永葆我军传统和本色发挥了鲜明导向作用。各部队坚持把党史军史学习纳入党委中心组学习、团以上干部轮训、部队思想政治教育、院校政治理论课教学，与了解本单位光荣历史、驻地红色资源结合起来，以文学艺术、影视戏剧、专题讲座等喜闻乐见的形式搞好宣传，大力弘扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，培养践行当代革命军人核心价值观，确保部队经受住了各种挑战和考验。
    ――为促进全社会的国防教育、革命传统教育发挥积极引导作用。改革开放以来，全军党史军史研究部门充分发挥党史军史研究成果的社会功能和宣传教育效能，推动军史宣传教育进一步深化。先后组织和指导承办了一批重要人物、重大事件纪念活动，组织参与了贺龙、彭德怀、聂荣臻等元帅和30多位军事家的百年诞辰纪念活动，承办了建党、建军、红军长征胜利、抗日战争胜利、抗美援朝战争胜利等纪念活动，与中央党史部门共同组织完成周恩来、刘少奇、任弼时、邓小平、陈云生平思想研讨会等。一些有条件对外开放的军史馆，定期向地方开放，对于教育广大人民群众和青少年发扬我党我军的优良传统，发挥了不可替代的作用。
    党史军史研究的“中国声音”响彻国际军事历史舞台
    全军党史军史工作者在继承传统的基础上解放思想、更新观念、开拓创新，积极借鉴国外现代的史学方法，大兴开门研究、开放研究之风，加强与世界各国军事历史研究机构的交流与合作，促进历史资源的深度挖掘和成果共享，在国际军事历史研究舞台上大力传播“中国声音”，使得“中国主张”“中国观点”得到广泛认同。
    1987年以来，我军先后派出数批党史军史研究人员，赴世界有关国家考察、收集、研究中国抗日战争历史资料，获得丰硕成果。派赴俄罗斯、美国等国家的军史研究人员，收集了大量抗日战争的历史资料，使抗战研究取得重大进展。目前，我军军史研究部门与多家外国军史研究机构保持着密切的联系和交流，加深了友谊与合作。
    2006年9月，解放军档案馆展开志愿军档案鉴定工作，同时展开查找朝鲜战争期间美军失踪人员下落的工作。此事事关外交大局，时间要求紧、工作强度大，身患癌症的解放军档案馆研究员刘义权知难而上、主动请缨承担这项工作。他先后查阅了5万多件文件档案，形成中美军事档案合作的初步成果。2009年4月，美国国防部档案代表团访问解放军档案馆，刘义权身患绝症仍扑在桌前查找美军失踪人员的线索，令美方深为震撼，集体用掌声向刘义权表达尊敬和感激之情。美军助理国防部长帮办查尔斯・雷把一枚写有“保守承诺，你没有被遗忘”字样的纪念章送给“亲爱的中国兄弟”，称刘义权是“体现中美军事合作交流和中美两国军人友谊的最好见证人”。
    随着全军党史军史研究工作的不断深入，中国军史研究在国际上的影响力日益提升。在国际军史学术会议上，在国际或地区军史研究论坛上，经常可以听到中国军史研究人员的声音。他们的许多军史学术论文或学术观点，受到了世界各国军史界的高度评价和重视。
    从2000年开始，中国军事科学学会军事历史分会每年都组成中国军事历史代表团，参加国际军事历史委员会年会。国际军事历史委员会原主席陆克・沃斯教授、国际军事历史委员会现任主席坎菲斯博士称赞，中国军事历史研究学者的学术论文质量越来越高、研究越来越深入。
    在国际军史学术讲坛上，有时也会遇到一些“杂音”。中国军史学者自觉维护党和军队的形象，积极正本清源、匡正误传。在一次世界军事历史研究学术年会上，有一名西方国家的军史学者对我红军长征中强渡大渡河战斗的真实性提出质疑，与会的中国军事历史学者用翔实的历史资料和有力的论据，有理有据地批驳了这名学者的观点，获得了与会者的广泛认同，在国际军史舞台维护了我党我军的形象。
    军队党史军史界在对外交往中不断充实、进步，在对外交流中更加成熟、务实。全军党史军史工作者同伟大祖国和人民军队一起，带着维护世界和平与促进共同发展的坚定信念和丰硕成果，正在阔步走向世界。
〖-ZW/正文〗
