〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉女兵PK男兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京，呼啸的寒风刮得人瑟瑟发抖，可武警特警学院的训练场上，一场别开生面的男女特警队员越障对抗赛正在火热进行。
    300米障碍是特警学院借鉴世界军警比赛项目自创的训练课目，不管对谁来说，想快速完成场上15个冷冰冰的障碍都绝非易事，而女队员要在这里击败男队员更是难上加难。
    女队首先上场的是身高1米72的李铭。入伍前，李铭练过排球、铅球和长跑，号称女队“运动健将”。只见她健步如飞，轻松通过了2米深的壕沟、0.5平方米的贴地涵洞和2米高板等障碍物。但攀爬绳梯时，李铭双手没抓紧，滑了一下，身后健硕的男队员抓住空当，瞬间把她超了过去。尽管李铭随后奋起直追，但她还是被男队员抛在了后面。
    现场裁判员、特警学院女子特警队教官王涛点评说：“按身体素质和平时训练情况看，李铭顺利通过这些障碍不在话下，但她求胜心切、心理素质不过关，才导致攀爬绳梯动作不规范，让男队员超了过去。”
    今年34岁的王涛曾在世界军警体育五项全能比赛中获得冠军。执教女子特警队后，王涛采取了一系列高强度训练――练越野，每天晨跑5公里，每周坚持两到三个负重万米跑；练臂力，每天要推举杠铃上百次，举砖半小时到1小时；练低障，要在一尺多高的低桩铁丝网下，匍匐钻爬上百次……
    如此这般的“魔鬼式训练”曾经让女队员们望而生畏，甚至抱头痛哭。可在王涛的带领下，女子特警队全体成员的战斗意志和身体素质都在短时间内大幅提升。
    接下来上场的队员是刘文超，她是队里的“中坚力量”。只见刘文超动作灵巧地翻壕沟、钻涵洞、爬软梯、越矮墙、过高板……当她率先到达终点时，赛场周围的40多名女队员欢呼雀跃，高兴得像小老虎一样蹦得老高。
    这场男兵女兵300米障碍PK，是特警学院女子特警队加大训练难度强度的一个缩影。近年来，女子特警队在射击、搏击、攀登等必考课目外，又增加了越障、野外生存等训练内容。为检验训练效果，他们经常组织男女队员竞赛，在不断地与男队员的“较量”中，女队员的综合素质显著提高，为有效履行多样化任务打下坚实的基础。
    （本报北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
