〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保部队安全稳定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保部队安全稳定
    11月上旬以来，兰州军区某集团军着眼于加强预防案件事故工作，认真清查安全隐患，建立健全事故防范和处置机制，确保部队战备、训练等各项工作顺利进行。
    （钱文平）
    山西省昔阳县人武部广泛宣传国防法规
    11月初以来，山西省昔阳县人武部以征兵工作为契机，协调县司法局、法制办等部门在全县范围内联合开展国防法规宣传活动，激发了适龄青年应征入伍的热情。
    （刘玉红、沙怒涛）
    广州军区某防化团开展专题保密教育
    在老战士退伍离队前，广州军区某防化团开展专题保密教育，引导老战士牢记保密规定，强化保密观念，确保退伍不褪色，严格遵守相关法规，永不泄露军事秘密。
    （李桂华、董军）
    北京军区某高炮团化解官兵家庭涉法问题
    近日，北京军区某高炮团战士小徐父母遭遇车祸双双遇难一案的赔偿问题，在该团积极协调下得到妥善解决。近年来，该团先后帮助官兵化解15起家庭涉法问题，促进了官兵思想稳定。
    （马登魁）
    四川省绵阳军分区为军属普及法律知识
    11月上旬以来，四川省绵阳军分区统一组织各区县人武部开展送法下乡活动，以军属为重点普及法律知识，对军属涉法问题调查摸底，集中开展法律咨询活动，受到军属欢迎。
    （胡立）
〖-ZW/正文〗
