〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省敦化市征兵办出台新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行问责制确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石春/高树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，吉林省敦化市20个乡镇（街道）的主管领导、武装部长和派出所所长共40余人，分别与该市征兵办签订了《确保兵员质量承诺书》。实行问责制，是该市为确保兵员质量采取的一项举措。
    为严把兵员质量关，该市征兵办依据相关法规，研究制定了《征兵工作承诺制和问责制暂行办法》，明确规定征兵体检、政审等各个环节的负责人都要签订承诺书，出现兵员质量问题板子打在各级、各相关部门领导身上。在此基础上，他们进一步完善了奖惩机制，市委市政府和人武部联合出台规定，对连续3年被市以上评为征兵先进单位的基层武装部长，在推荐使用和表彰奖励方面优先考虑；对出现兵员质量问题的基层武装部长进行岗位调整，并依据相关法纪追究责任人和直接领导的责任。
    问责机制增强了征兵工作人员的事业心、责任感，他们自觉学习贯彻征兵工作法规要求，按照体检标准和政审要求严把兵员质量关，确保把优秀适龄青年送到部队大学校。
    （石春、高树林）
〖-ZW/正文〗
