〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法规知识规范执勤行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队锤炼官兵依法执勤能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/陈世方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初以来，武警宁夏总队着眼锤炼官兵依法执勤能力，为每个中队培训了2至3名普法骨干，在政治教育课中加大了普法教育比重，同时采取多种措施引导官兵参加法律专业学历教育。
    近年来，该总队为引导官兵依法文明执勤，处置情况做到有理有据，在加大执勤技能训练的同时，不断加大普法教育力度。他们坚持把武警法作为执勤的基本依据，组织官兵切实学懂弄透，规范执勤行为。同时，在普法教育中组织官兵认真学习宪法、刑法、民法等常用法律，利用局域网、宣传橱窗等载体，开设“法制在线”“案例剖析”等栏目，引导官兵在执勤中自觉执法守法。他们还精心选取执勤中的典型案例，进行分类整理，编印《法律宣传教材》下发基层中队。
    为加强法律专业学历教育，该总队与当地电大“联姻”，采取函授办学、委托办班、自学考试等形式，不断提高官兵政策法规知识水平。他们指导各支队聘请律师担任法律顾问，依法处理执勤中的涉法问题，讲解执勤中涉及到的法律知识，为部队培养了一批文武兼备的执勤能手。
    （胡悦光、陈世方）
〖-ZW/正文〗
