〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“襄樊”舰参加中越联合巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/刘勇彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “襄樊”舰参加中越联合巡逻
    本报三亚11月30日电曾行贱、刘勇彦报道：今天下午5时，海军“襄樊”号导弹护卫舰，缓缓驶离三亚某军港，踏上赴北部湾参加第10次中越联合巡逻及出访越南岘港市的征程。
    据悉，此次巡逻是中国海军护卫舰首次携带舰载直升机与越南海军执行北部湾联合巡逻任务。访问期间，中越双方将通过举办高层互访、甲板招待会、体育比赛、参观舰艇等活动进行友好交流。返航途中，我方出访舰艇还将与越南海军进行联合搜救演练。
    为维护北部湾水域和共同渔区秩序与稳定，加强中越友好合作关系，2005年10月，两国签订了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，规定每年进行两次联合巡逻，巡逻海域为距离标准巡逻线1海里的“S”形海区。2006年4月27日，双方进行了首次联合巡逻，迄今双方已完成了9次联合巡逻。
〖-ZW/正文〗
