〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读注销户口引发的法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年以来，总政系统人大代表、总政办公厅司法局在深入基层部队开展涉法问题调研时，不少基层官兵反映由于现役军人户口被注销，带来拆迁时住房分配、土地承包以及配偶户口迁移等一系列涉法问题。许多官兵对相关法律法规不了解，面临很多困扰。在送老兵、迎新兵之际，本报刊登相关解读文章，旨在带给大家解决问题的思路和启发。
    ――编者
    户籍是指以户为单位，记载该户各个自然人的户别（农业户口或者非农业户口）、姓名、性别、出生、民族、籍贯、住所、公民身份证件编号、文化程度、婚姻状况以及家庭成员间相互关系等个人身份信息的法律文件。
    根据2001年9月5日国务院、中央军委修订的《征兵工作条例》第26条规定，被批准服现役的应征公民，凭入伍通知书注销户口。由于公民的有些人身、财产等权益，都有户口方面的具体要求，因而给现役军人带来一些法律问题。
    义务兵和初级士官入伍前的房地产权益应当保留
    按照《农村土地承包法》的规定，农村土地承包方是本集体经济组织的成员，即一般应当具有本地户口。显然，士兵并不具备这个条件。但是，由于多数义务兵和初级士官退役后，要回原籍生活，为保障他们退役后的基本生活、生产条件，对其入伍前的土地、住房等重大财产权益应当保留。
    一是保留承包地（山、林）等。《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留。《士官退出现役安置暂行办法》第12条也规定：农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。
    二是土地重新划分或者被依法征用、占用的补偿权益保障。许多地方规定，农业户口的义务兵和初级士官服役期间，遇有承包地（山、林）等重新划分或被征收，应当保留其承包份额或者给予补偿。
    三是保留义务兵和初级士官房产权益。根据各地相关规定，义务兵和初级士官原租赁公房的租赁和使用权应当予以保留，入伍前户籍所在地房屋被征收的应当补偿，在分配住房或安排宅基地时应计入家庭住房人口。
    在这里，有两个问题需要注意：一是中、高级士官一般不再保留承包地（山、林）权益，如各地另有规定的，从其规定；二是现役军人及其家庭在入伍地或者原户籍所在地的房屋拆迁时，现役军人是否计入分房人口的问题，各地规定并不一致。但是，士兵应当计入分房人口，现役军官、文职干部是否计入分房人口，参照各地规定。
    配偶户口能否迁移到现役军人入伍前户口所在地
    根据国务院批转公安部《关于推进小城镇户籍管理制度改革意见的通知》，为发挥户籍管理制度在促进人口合理、有序流动等方面的作用，各地根据实际，相继出台了进一步改革户籍管理制度的意见，其中包括夫妻互投中的户口迁移问题，举例如下：
    一是2004年6月，山东省公安厅《关于进一步深化户籍管理制度改革的意见》第2条第5项规定：取消投靠人员户口迁移条件限制。属夫妻投靠的，不受年龄、婚龄限制。
    二是2003年5月，河北省公安厅《关于我省户籍管理制度改革的意见》第2条第2项规定：对夫妻相互投靠、父母投靠成年子女、未达法定婚龄的子女投靠父母，可随时办理户口迁移。
    三是2001年12月，辽宁省公安厅《关于进一步改革户籍管理制度的意见》第5条规定：放宽夫妻互投、父母投子女、子女投父母的户口迁移条件。对夫妻两地分居人员实行夫妻互投政策，不受婚龄、年龄限制，随时办理户口迁移。
    可见，夫妻互投可以随时办理户口迁移手续，是大多数地区的规定。但是，公民入伍后，由于户口已被注销，致使这个政策在执行过程中遇到了一些障碍。我们认为，公民入伍后应当受到优待，其权利不应因此受到限制，因此应当保障现役军人配偶户口迁移权益。
    现役军人配偶的土地承包权益应当得到保障
    目前，有的现役军人配偶户口仍在婚前原籍，其承包地被征收或者征用后，有的地方以现役军人配偶（主要是现役军人农村籍妻子）已经结婚为由，不给予补偿。这种行为违反了法律规定，《妇女权益保障法》第32条规定：“妇女在农村土地承包经营、集体经济组织收益分配、土地征收或者征用补偿费使用以及宅基地使用等方面，享有与男子平等的权利。”这是男女平等原则在财产权益方面的具体体现。该法第33条第1款还规定：“任何组织和个人不得以妇女未婚、结婚、离婚、丧偶等为由，侵害妇女在农村集体经济组织中的各项权益。”这里的“各项权益”，包括土地承包权益。
    还有一种情况是，配偶户口没有迁到现役军人入伍前户口所在地，但又居住在现役军人入伍前户口所在地，结果居住地以其没有当地户口为由不划给承包地，而原居住地又以其婚后不在本地居住生活为由收回原承包地。对此，《农村土地承包法》第30条明确规定：承包期内，妇女结婚，在新居住地未取得承包地的，发包方不得收回其原承包地；妇女离婚或者丧偶，仍在原居住地生活或者不在原居住地生活但在新居住地未取得承包地的，发包方不得收回其原承包地。
    对这类问题，可由乡镇人民政府依法调解，也可以依法向农村土地承包仲裁机构申请仲裁，或者向人民法院起诉，以切实维护妇女合法权益。
〖-ZW/正文〗
