〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见乌兹别克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了来访的乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫一行。
    梁光烈说，中国和乌兹别克斯坦两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国关系发展顺利，高层交往不断，政治互信日益加深，在经贸、能源、安全、人文等领域的合作成果显著。双方在国际事务中相互理解支持，保持了密切的合作。中方高度赞赏乌兹别克斯坦坚持一个中国的政策，感谢乌方在台湾、西藏、新疆等涉及中国核心利益的重大问题上一贯给予中国的坚定支持。
    梁光烈说，中方尊重乌人民根据本国国情自主选择的社会发展道路，愿与乌方共同努力，在相互尊重、平等互利基础上不断提升两国两军关系发展水平。
    尼亚佐夫说，乌方非常重视同中方开展包括在上海合作组织框架内的各领域合作，将继续坚持一个中国立场，在国际和地区问题上保持协调沟通。
〖-ZW/正文〗
