〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙“国家德比”巴萨5比0大胜皇马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊伟/谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙“国家德比”巴萨5比0大胜皇马
    据新华社马德里11月29日电（记者冯俊伟、报道员谢宇智）西班牙足球甲级联赛29日展开本轮最受关注的一场比赛，巴塞罗那队主场5比0大胜皇家马德里队，从而在积分榜上反超后者，成为西甲新“领头羊”。
    皇马与巴萨之间的对决一向被称为西班牙“国家德比”，每次双方相遇都能让全西班牙为之疯狂。过去两年里，巴塞罗那两度双胜皇马，而皇马目前则在积分榜上1分领先。由于客队前锋伊瓜因受伤，首发疑云也在最后一刻才被解开，本泽马出任主力，与克q罗纳尔多锋线搭档，迪马利亚，厄齐尔、阿隆索、赫迪拉担纲中场。而巴塞罗那方面，佩德罗、比利亚、梅西、伊涅斯塔、哈维、布斯克茨六大“金刚”组成了主队的中前场阵容。
    比赛在混乱的场面中结束，皇家马德里遭遇了近年来最惨痛的一场“国家德比”失利，不仅本赛季不败战绩被终结，联赛“领头羊”位置也被对手夺走。巴塞罗那队则在诺坎普球场庆祝对皇马的“五连胜”。
〖-ZW/正文〗
