〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神集中开展形势政策宣传教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电日前，中共中央办公厅发出通知，对学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育进行部署。
    通知指出，开展形势政策宣传教育要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，引导人们全面、准确、深入地领会全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为实现“十二五”规划和全面建设小康社会宏伟目标而奋斗。
    通知强调，开展形势政策宣传教育的重点内容是，深入学习宣传党的十七届五中全会的重大意义，引导人们深刻理解、全面掌握全会精神的丰富内容，切实增强贯彻落实的自觉性和主动性；深入学习宣传“十一五”时期经济社会发展的巨大成就和宝贵经验，引导人们深刻认识取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远，进一步统一思想、认清形势、增强信心，不动摇、不懈怠、不折腾，坚定自觉地跟党走中国特色社会主义道路；深入学习宣传“十二五”时期经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，引导人们进一步增强贯彻落实科学发展观、加快转变经济发展方式的责任感和紧迫感，满怀信心地投身改革开放和社会主义现代化建设，努力实现“十二五”时期经济社会发展目标。
    通知提出，这次形势政策宣传教育分两个阶段展开。从2010年11月到2011年全国“两会”前为第一阶段，主要是集中学习宣传党的十七届五中全会精神，学习宣传“十一五”时期取得的巨大成就和“十二五”规划建议的主要内容。从2011年全国“两会”召开到“五一”前为第二阶段，主要是集中学习宣传全国“两会”精神和“十二五”规划纲要。要编发宣传提纲，阐释五中全会的重大意义和主要精神，解读“十二五”规划建议的战略部署和政策措施，为开展学习宣传提供辅助。要集中开展宣讲活动，举办高层次形势报告会，组织中央宣传团赴全国巡回宣讲，培训地方宣传骨干，组织领导干部、理论工作者、实际工作者和党委讲师团深入企业、农村、机关、社区、学校开展宣讲。要面向高校师生开展宣传教育，把学习宣传贯彻五中全会精神作为大学生思想政治教育的重要内容，纳入形势与政策等课程安排，贯穿到教育教学中。组织各地区各有关部门党政领导干部到高校宣讲全会精神，面对面解答师生关注的热点问题。要立足城乡基层广泛开展宣传教育，发挥基层宣传文化阵地的作用，鼓励群众自我学习、自我教育。要精心组织媒体宣传，在重要时段、重要版面开设专栏专题，推出一批有分量、有深度的报道、评论和理论文章，采用领导访谈、专家解读、系列报道等形式，全方位、多角度地宣传五中全会精神。
    通知要求，各地区各部门要高度重视、精心组织，把集中开展形势政策宣传教育作为当前的重要政治任务，列入重要日程，切实抓紧抓好，确保各项工作落实到位。党委（党组）中心组学习要把学习五中全会精神作为重要内容，专题研讨、学深学透。要全面准确，正面引导，始终立足于统一思想、凝聚力量、鼓舞士气、振奋精神。宣传成就、分析形势、解读政策，都要做到实事求是。要突出重点，注重实效，注意分类指导，紧密联系人们生产生活和思想实际，深入浅出、生动形象地进行宣传阐释，努力增强宣传教育的吸引力和感召力。
〖-ZW/正文〗
