〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造“平安锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰州铁路局军代处保证军运现场工作安全无事故启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新社/周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造“平安锁”
    ――驻兰州铁路局军代处保证军运现场工作安全无事故启示录
    ■赵新社周道银本报特约通讯员喻培俊
    驻兰铁军代处组建55年来，发运军油36万余车、2000余万吨无纰漏，安全输送新老兵287万人、装运危险品103.1万余车无事故，出色完成上千次重大军交保障任务，先后7次被上级表彰为“安全管理先进单位”。
    把“规定动作”做完美
    9月下旬，“砺剑-2010”参演回撤部队的70多列铁路输送专列，在驻兰铁军代处管段内的5个车站同步装载。
    笔者在清水车站现场看到，武威军代处副主任赵显平正在检查装备紧固情况，只见他一步一动按捆绑加固“五步法”操作，“看、查、摸、抓、蹬”等动作干净利落。他说：“作为现场军代表，不按程序执行完所有‘规定动作，，心里就不踏实。”
    针对管内特种运输频繁、军运危险品运量大、等级高等实际，他们编印了《军运现场工作指南》“口袋书”，制作了《军运现场作业流程图》，从装载计划提报、车辆选扣定位、捆绑加固、检查验收、军运票据核对等各个环节逐一规范，将繁琐的理论操作步骤细化成装备卸载“六步法”、军列装载“七步法”等规定动作，写成军运工作流程图，指导铁路军运实践。
    据运输调度处长姜小林介绍，军代处有条不成文的“铁规矩”：在军运保障中，凡是不按“规定动作”来的，无论是谁，也不管是否酿成事故，都必须严格依据《军运安全责任细则》予以追究。4月上旬，在一次危险品运输保障中，一名干部在组织调车作业时，仅仅简化了一个“动作”，被现场监督的领导发现后，当场进行了严厉批评，事后给予其严重警告处分。
    把隐患苗头消灭于无形
    10月9日，一场军运现场安全隐患排查在该处管段内展开。主要领导亲自带队，历时17天，往返行程6000多公里，组织技术人员对段内所属武器弹药、油料、军需等仓库军专线和军运装卸载站进行全面调研，对检查发现的安全隐患一一曝光，并有针对性地提出整改意见。
    隐患险于明火，防范胜于救灾。军代处官兵时时保持居安思危的心态，始终把“无事”当“有事”抓，把隐患苗头消灭于无形。2008年7月，一场实战条件下的紧急装载演练在即，所属银川军代处准备运用某组合式站台车实施保障。然而，就在演练前一天晚上，贺兰山区突降暴雨，致使装载地面土质变软、路面下沉，细心的高工陆同圣发现这一隐患后，连夜采取紧急措施，迅速从军运备品库调来方木垫底，增大受力面积，确保了第二天的现场装载安然无恙，避免了一起重型装备压垮站台的严重责任事故。
    2006年7月，一列待发军列在青铜峡车站检查完毕后，现场军代表羊波再次独自检查时，发现一辆装有超限货物的平板车车钩被拉直，他立即进行处理，防止了一起严重事故。
    凭过硬素质保军运平安
    前不久，西北某地域，一场近似实战的军交应急输送演练拉开帷幕。
    演练中，驻兰铁军代处围绕管段内铁路军交保障可能出现的突发情况，结合保障区域山多、坡陡、弯急和桥隧相连等地形特点，科学设置实战课题，采取网上指挥与实装演练相结合的方式锤炼军运保障硬功。
    在现场笔者看到，某铁路运行线路遭“敌”袭击，现场军代表王明弟果断采取应急措施卸载，迅速实施军列倒运和迂回，人员装备穿过炮火硝烟奔向战场。
    2008年9月，一列下行的军列停靠山丹站台。突然，因司机疏忽，该军列向下坡方向溜滑，前方同一股道正停着一辆列车，眼看两列车就要相撞。危急时刻，正在附近扳道的军代表李毅跃上滑行的机车，猛地把制动闸扳到末端，列车刹住了，两列车安然无恙。
    素质过硬，战场任驰骋。该军代处结合部队跨区机动、组织官兵轮流进入陌生地域执行保障任务，分组实施铁路整列装载，积累军运现场工作经验。目前，分布于军交线上的基层军代处均能够在保障地域交叉保障，形成了陌生环境下全纵深多点保障能力。
〖-ZW/正文〗
