〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方呼吁使朝鲜半岛问题尽快回到对话协商轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃雷/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电（记者陈恃雷、郝亚琳）中国外交部发言人洪磊30日表示，当前形势下，使朝鲜半岛问题尽快回到对话协商轨道十分紧迫和重要，希望有关各方共同努力，在六方会谈框架内通过对话协商妥善解决各自关切，切实维护半岛和平稳定。
    在当日下午举行的外交部例行记者会上，有记者问说，有国家希望中方在朝鲜半岛问题上进一步发挥作用。中方对此有何回应？
    洪磊说，中方在朝鲜半岛问题上的立场是一贯、明确、公开、透明的。多年来，中方与有关各方一道，为实现半岛无核化、维护半岛和平稳定做了大量努力，发挥了积极和建设性作用，这是有目共睹的。
    “我想强调，维护半岛和平稳定，是有关各方共同的责任，各方应为之共同努力。”他说。
    中方曾于28日建议，于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，就当前各方关切的重大问题交换意见。
    洪磊表示，中方提议举行六方会谈团长紧急磋商的出发点是缓和半岛局势，为各方提供一个接触对话的平台。
    “我们相信各方会认真考虑中方建议并作出积极反馈。早日使半岛问题重新回到对话协商的轨道上来，符合各方的共同利益，也是国际社会的普遍期待。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
