〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍军人解决耕地问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝华/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    户口维权实例
    为退伍军人解决耕地问题
    ■陈孝华李杨
    11月上旬，广州军区某预备役炮兵旅收到退伍下士韦波的感谢信：经过老部队积极协调，自己服役期间耕地被村里收回的问题得到解决，近日已经分配到2亩耕地。
    今年8月，该旅去年底退伍的下士韦波给旅里写信反映，在他服役期间，村里进行了一次土地承包调整，以他应征入伍户口已经注销为由，将他入伍前的承包土地另行分配给他人，而村里目前也没有土地可分配给他，致使他陷入没有基本生产条件的困境。在多次与村委会协商未果的情况下，韦波只好写信向老部队求助，希望组织能够出面帮助协调，借助于涉军维权机制，解决自己面临的问题。
    收到韦波的来信后，该旅党委十分重视，经调查了解到，前年这个村进行了一次土地调整，由于韦波没有户口，村里没有为他预留土地，导致他退伍返乡后无地可种。于是，该旅及时给韦波家乡的县民政局发函，要求依据国家法律，切实维护退伍军人合法权益。
    为尽快解决韦波面临的难题，该旅又派专人前往当地协调，在当地县人武部和民政局的帮助下，与镇政府、村委会的同志共同协商解决办法。在各级的关注下，这个村决定依据国家政策法规，按照均衡调整的原则，为退伍军人韦波解决耕地问题。
    时隔3个月之后，经过该旅不断跟踪问效，韦波终于分配到2亩耕地。
〖-ZW/正文〗
