〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海归”青年王飞霖应征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯军/周景红/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海归”青年王飞霖应征记
    ■冯军周景红本报特约记者司儆
    “军营一直是我梦想的地方！”11月26日，王飞霖见到我们，第一句话就表达了参军入伍的急迫心情。
    家住北京市海淀区的王飞霖是一名“海归”青年，今年20岁，1.83米的个头，阳光帅气。
    高二那年，在父母安排下，王飞霖赴加拿大求学，今年7月被加拿大西索菲萨大学录取，交了8000加币（折合人民币5.26万元）学费，准备攻读计算机专业。今冬征兵工作开始，他毅然中断学业，舍弃40%没有退回的学费，乘机回到北京。王飞霖担心家人不同意，回国前没与父母商量。
    在加拿大的同乡同学感到不理解。王飞霖笑着说：“家在中国，参军报国是义务！”
    “儿子突然回到家，让我和他爸爸大吃一惊！”王飞霖的母亲杨帆说，她想让儿子在国外念完大学，将来会有很好的前途。儿子劝慰妈妈：“一旦错过参军的机会，这辈子可能就无法弥补了！”听儿子这么讲，杨帆改变了初衷：“路是自己走的，他既然选定了自己想要的，做妈妈的自然会全力支持！”
    让王飞霖更心动的是，在海淀区征兵体检站看到了一幕踊跃应征的感人场景。报名参军的有清华、北大等名牌大学毕业的高才生，也有家财万贯的“富二代”，还有大学生“村官”。
    “看到他们来体检，更坚定了我从军的决心。”王飞霖说，到部队，我可以学到学校和社会上学不到的东西，磨砺更加优秀的品质。
    话别之际，王飞霖说，他已经做好了吃苦的准备，假如能顺利入伍，他一定在部队好好干，有机会的话还想考军校，当一名英姿飒爽的共和国军官，为国家作更多贡献。
    （本报北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
