〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎昆全球气候变化大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑶/刘健/王玉珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥坎昆11月29日电（记者陈瑶、刘健、王玉珏）《联合国气候变化框架公约》第16次缔约方会议暨《京都议定书》第6次缔约方会议29日在墨西哥海滨城市坎昆开幕，为期12天的会议将继续就气候变化问题进行磋商。
    墨西哥化学诺贝尔奖获得者马里奥・莫利纳用简短但充满期待的发言为本次气候大会揭幕。莫利纳代表科学家们表达了防止地球温度再次上升2摄氏度的希望。
    墨西哥总统卡尔德龙在开幕式致辞中说，气候变化带来的灾难与日俱增，威胁着全人类的生存。他认为坎昆会议是人类责任的体现，12天的会议中每一个谈判议题都与地球上的每个人息息相关。2009年在丹麦举行的哥本哈根气候大会达成了不少共识，而2010年11月在坎昆的会议将继续其征程。他认为目前人类与自然已到了一个关键时刻，如果人类不设法改变生活方式来遏制全球变暖，气候变化则将威胁人类。
    卡尔德龙说，目前遏制全球变暖变得越来越昂贵。他呼吁人们立即行动起来，通过实际行动促进人类和自然的融合，通过资金援助和技术支持来缩小脆弱地区和发达国家之间的差距。
    有专家评论说，坎昆会议想要达成一份具有法律约束力的协议的前景并不乐观，但有望在资金援助、技术支持、森林保护等方面有所突破，同时这次会议将为2011年在南非举行的下届联合国气候变化大会打下基础。
    近200个国家和地区的官员、专家学者以及非政府组织成员参加本次大会。
〖-ZW/正文〗
