〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵参军到部队《解放军报》订进家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区全面推广南山区运用军报推动国防建设经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月30日电江记君、记者王雁翔报道：征兵工作刚进入定兵阶段，深圳警备区已为即将入伍的700名新兵家庭订好了《解放军报》。深圳市委常委、深圳警备区政委王小毛说：“给每名新兵家庭订阅一份军报，为他们关心国防建设、支持部队工作、帮助战士成长创造条件，是南山区人武部近年来的一个创新举措。今年征兵工作中，警备区面向全市推广了这一做法。”
    大学生战士许桂文的父亲许汝祥告诉记者：去年儿子刚到部队那会儿，人武部给订的军报上几乎天天都有新兵的报道，他们在部队吃什么、学习训练什么、部队建设有什么新鲜事，都能及时了解到。和儿子打电话交流，也有了激励他锻炼成长的共同语言。
    近年来，深圳市南山区人武部把订好用好《解放军报》，作为新形势下开展全民国防教育、创新发展民兵预备役工作的重要举措，严格按照总部规定标准订阅，同时积极拓展渠道，扩大覆盖面，推动军报进入民兵营连和应急分队，进入高等院校和高新技术园区，进入每个现役士兵家庭。仅去年，他们就为深圳大学、深圳职业技术学院以及新兵家庭订阅了140份军报，并有组织地开展丰富多彩的读报用报活动，取得良好效果。全区有216名博士主动担任民兵预备役编外教员，每个月在各社区举办博士国防论坛；今冬征兵工作开始后，全区适龄青年踊跃报名，出现参军报国热潮。推动军报“三进入”所需经费从哪里来？南山区人武部部长杨国明和政委杨群吉介绍，他们是靠“五个一”，即民兵事业经费支一点、教育训练经费挤一点、地方财政拨一点、国防教育经费中出一点、以劳养武收入拿一点的办法，统筹解决经费问题。
    深圳警备区司令员钟志坚在接受采访时说：“推动军报广泛进入街道、企事业单位和市民家庭，是利国利军利民之举。今冬征兵工作又掀新热潮，与我们在工作中高度重视运用好军报这个重要媒体，大力增强全民国防意识密不可分。”
    短评
    推进军报的有效覆盖和传播
    目前正值全军部队报刊订阅工作开展之际，深圳警备区求实创新、积极做好《解放军报》订阅工作的经验，为新形势下推进军报的有效覆盖和传播，提供了示范和启示。
    认真落实订阅标准，确保军报在部队的有效传播。《解放军报》是党在军队的喉舌，是党中央、中央军委指导国防和军队建设的重要舆论工具。运用报纸指导工作，是党和军队的优良传统，也是促进部队建设发展的一条成功经验。各级党组织和政治机关要把做好军报订阅工作作为重要的政治责任，严格按照标准抓落实，真正不缺不漏订到班，让每个官兵都能看到军报。
    努力拓展订阅覆盖面，开辟军报社会传播的新途径。《解放军报》作为中央军委机关报，不仅对全军和武警部队建设发展具有重要指导作用，同时也是开展全民国防教育、推进国防建设的重要传播媒介。有关部门和部队应积极采取新的举措办法，推进军报在国防建设战线各方面各层次的订阅工作。
    把军报办得更好，不断提高有效传播力。作为军报人，推进军报有效传播重任在肩。我们决心，深入贯彻胡主席在视察报社时的重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，始终坚持正确舆论导向；同时认真贯彻“三贴近”的方针，努力把军报办出特色办出水平，进一步提高舆论引导能力，增强军事新闻宣传的亲和力、吸引力和感染力，不辜负党中央、中央军委的重托和广大读者的厚爱。
〖-ZW/正文〗
