〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚官兵共识激发工作动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电一个多月来，全军和武警部队通过多种形式认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，紧密结合官兵思想实际，开展形势政策宣传教育。官兵们纷纷表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来。
    党的十七届五中全会召开后，各部队把学习贯彻全会精神作为当前的重要政治任务，摆上突出位置。全会闭幕当天，海军某部就召开党委会认真学习全会精神，研究制订学习贯彻计划。成都军区某部调整党委中心组学习和学习型党组织建设内容，将学习全会精神纳入其中，带动部队兴起学习贯彻全会精神热潮。南京军区某部组织力量制订宣传教育计划，编写宣传教育提纲，培训宣讲骨干，有计划有步骤地推进学习贯彻全会精神不断深入。
    为帮助官兵全面理解深刻领会全会精神，各部队在宣传教育中采取了许多行之有效的方法。沈阳军区某师党委成员走上讲台为官兵宣讲全会精神，既注重全面系统宣讲全会精神，又注意突出重点。广州军区某部邀请驻地领导走进军营，介绍“十一五”期间地方经济建设成就，阐述“十二五”时期经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措。武警某部组织官兵到驻地优秀企业和社会主义新农村建设示范村参观学习。济南军区某部、北京军区某部运用军营广播、闭路电视、政工网等载体宣传全会精神，广泛开展学习体会交流、知识竞赛等活动，营造学习贯彻全会精神的浓厚氛围。
    各部队还注重引导官兵立足本职岗位，积极为全面建设小康社会作贡献。空军某部、总装某部结合年终总结，组织党委“一班人”深入基层调研，认真分析部队情况，查找存在不足，切实把全会精神体现到各项建设中去。第二炮兵某部、兰州军区某部广泛开展“苦练军事技能，争当打赢先锋”活动，激发官兵练兵热情。
    （综合徐锋、银军、曹金平、丁广阳、李华敏、向辉、潘正军、李文龙、汪志忠、周云峰、马Z、宋巍、聂丰、范俊刚、彭鹏等来稿）
    短评
    扎实有效开展形势政策宣传教育
    加强形势政策宣传教育，及时用党中央的决策指示统一思想、凝聚力量，是我党我军的优良传统和重要经验。当前，国际国内形势正在发生新的深刻复杂变化，我国发展既面临难得的重要战略机遇期，也面对各种风险和挑战。认真贯彻中央部署要求，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育，对于激励全党全军全国各族人民继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果、促进经济长期平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，对于推进国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，都具有十分重要的意义。
    党的十七届五中全会提出了一系列新思想新观点新论断新举措，内涵十分丰富，思想十分深刻。开展形势政策宣传教育，要以胡锦涛总书记重要讲话精神和“十二五”规划建议精神为重点，深入宣讲中央关于当前国际国内形势的科学判断，宣讲“十一五”时期经济社会发展取得的巨大成就，宣讲“十二五”时期发展的主题、主线、目标任务和重大举措，宣讲关于加强和改进新形势下群众工作的新要求，宣讲国防和军队建设取得的巨大成就和面临的形势任务，切实把广大官兵的思想统一到党的十七届五中全会精神上来，把力量凝聚到党中央、中央军委和胡主席的决策部署和指示要求上来。
    开展形势政策宣传教育，要紧密联系官兵思想实际，在务求实效上下功夫，要把正面教育引导与解疑释惑、凝聚共识结合起来。领导干部要带头学习、带头宣讲，及时为官兵作形势政策报告。要拓宽学习教育渠道，运用官兵喜闻乐见的形式，增强教育的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
