〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在会见文建明先进事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习文建明先进事迹扎实推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电（记者谭浩）文建明先进事迹报告会30日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见文建明同志和报告团全体成员并讲话。他强调，各级党组织要把学习先进典型作为创先争优活动的重要内容。广大党员、干部特别是基层党组织负责人要像文建明同志那样奋发有为、努力工作，以实际行动向建党90周年献礼，为实现“十二五”规划开好局、起好步作出应有贡献。
    文建明现任四川省南充市营山县城南镇党委书记，1963年3月生，1981年7月参加工作，扎根基层30年，先后在8个乡镇工作，担任乡镇长、党委书记16年。他尽职尽责、扎实苦干，每到一个地方都能攻坚克难、发展富民，探索总结出一整套有利于农村科学发展与和谐稳定的工作方法和运行机制，被作为“城南经验”广泛推广。
    习近平指出，文建明同志的先进事迹展示了当代共产党人的精神风貌，展示了新时期基层干部的崇高品质。深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，实现“十二五”宏伟蓝图，需要广大共产党员充分发挥先锋模范作用，需要千千万万个优秀领导干部带领群众奋力拼搏。
〖-ZW/正文〗
