〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开炮不再“吼一声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师炮兵团精准化训练一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开炮不再“吼一声”
    ――南京军区某师炮兵团精准化训练一例
    ■欧阳浩李定奖
    空中战机轰鸣，陆上火力拦截。深秋时节，南京军区某师炮兵团实弹射击训练拉开战幕。
    阵地上，两辆自行火箭炮已部署到位，雷达天线在搜索目标，发射架不停地调整方位。在火力控制室，班长黄志富通过信息指挥控制系统，与雷达、观测仪、测距机等取得联系，不断获取最新的目标信息。突然，电子显示屏上，一个目标被侦察系统牢牢锁定。“装填手注意，一炮10发，×秒装填”；“瞄准手注意，方向××，标尺××”……一条条信息发送到发射终端，各战斗要素默契配合，很快完成射击准备。
    “发射！”黄志富轻点按钮，发射阵地顿时火光四起，尘土飞扬。笔者通过监视器看到，活动靶标已灰飞烟灭，但射击场却一片静寂。
    “以前射击可比现在热闹多了。”黄志富介绍说，那时指挥可不像现在这样“稳坐指挥台”。受传统的火炮射击方法影响，他时而爬出来向操作班组喊话，时而手举红旗、嘴含口哨，向发射平台发出指令，就连发射时也要“吼一声”。“那时接装不久，信息指挥还不熟练，操作总担心电子信息不能准确到达射击终端，不吼一声不放心啊。”黄志富有些不好意思地解释，“以前指挥真有点‘画蛇添足，了。”
    “确实是‘画蛇添足，，把信息化操作练成‘四不像，了。”师长王秀斌严肃地说：“信息化装备操作必须精准，新装备实弹射击从指挥、控制到通信、侦察，所有动作都一键完成。下一步，我们要从实战出发，克服诸如‘吼一声，的落后传输方法，使训练质量更上层楼。”
    编余小议■姜宁
    告别“不拉马的士兵”
    法军曾有一则趣闻：炮兵初创时，大炮由马力运输，条例规定每门炮下须站一名士兵专门拉马的缰绳，防止射击时出现偏差。但炮兵实现机械化运输后，条例却没及时更改，每门炮下依旧站着名“不拉马的士兵”。这则趣闻嘲讽了不合时宜的条条框框，更说明比制度滞后更可怕的是思想观念滞后。在机械化条件下训练向信息化条件下训练转变过程中，也会有一些不合时宜的东西，束缚住人们的手脚。实弹射击中诸如“吼一声”的现象，就与每门炮下站着名“不拉马的士兵”有异曲同工之处。为此，我们在改进训练方式的同时，须谨防思想观念滞后于训练转变的现象，及时发现与解决训练转变中出现的问题，从而推进训练转变不断深入发展。
〖-ZW/正文〗
