〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军党史军史工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用胡主席重要论述统一思想推动军队党史军史工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电记者王士彬报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在全军党史军史工作会议上强调，军队党史军史工作要坚持用胡主席重要论述统一思想，深刻认识做好党史军史工作的极端重要性和现实紧迫性，以强烈的政治责任感和历史使命感抓好工作落实，推动军队党史军史工作更好地适应新形势、实现新发展。
    李继耐指出，改革开放以来特别是近年来，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，军队党史军史工作不断加强，存史编史工作成绩显著、党史军史研究不断深化、宣传教育富有成效、军史场馆建设初具规模，呈现出稳步推进、深入发展的良好态势，在服务中心工作、促进部队建设上发挥了重要作用。
    李继耐强调，注重从党和军队的历史经验中汲取开拓前进的智慧和力量，是我党我军的优良传统和政治优势，是党的三代领导核心和胡主席的重要思想。胡主席在领导党、国家和军队建设的实践中，高度重视发挥党史军史工作的作用，作出一系列重要论述，科学阐明了党史军史工作的地位作用、目标任务、内容方法和根本要求，深刻揭示了党史军史工作的特点规律，是科学发展观在党史军史工作领域的生动运用和体现，为做好新形势下军队党史军史工作指明了方向、提供了根本遵循。我们要坚持用胡主席关于党史军史工作的重要论述统一思想，高标准做好军队党史军史工作。
    李继耐指出，加强和改进新形势下军队党史军史工作，要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕党、国家工作大局和军队建设全局，坚持把以史鉴今、资政育人作为根本任务，进一步提高党史军史工作科学化水平，更好地为贯彻党的理论和路线方针政策服务，为巩固党的执政地位和执政基础服务，为推进军队革命化现代化正规化建设服务。要牢牢把握党史军史工作的正确方向，坚持高举旗帜、听党指挥，坚持党的思想路线，坚持围绕中心、服务大局，坚持党性原则和科学精神的统一，进一步做好存史编史工作，进一步深化党史军史研究，进一步加强党史军史宣传教育，进一步搞好各类场馆建设，高标准抓好各项任务的落实。要强化党史军史工作队伍的事业心责任感，加强培养锻炼，创造干事业、留人才、出成果的良好环境，努力建设一支高素质的军队党史军史工作队伍，为不断开创军队党史军史工作新局面作出更大贡献。
    中央国家机关有关部门、四总部和军委办公厅领导冷溶、龙新民、陈勇、杜金才、孙思敬、黄作兴等出席会议。
〖-ZW/正文〗
