〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗200多名军地专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海军装备发展献计献策等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为海军装备发展献计献策
    本报讯侯亚铭、记者钱晓虎报道：由海军装备研究院承办的第二届“海军装备发展前沿论坛”11月下旬在京举行。200多名军地专家学者以“信息化建设与海军装备发展”为主题展开交流研讨，共谋海军装备未来发展大计。
    驻南昌铁路局福州军代处积极做好新兵运输工作
    本报讯施晓东、华能宝报道：新兵运输工作即将展开之际，驻南昌铁路局福州军代处研究制定了一系列新兵运输保障措施。他们与地方有关部门协作配合，成立领导小组、设置军人专用候车区，努力达到新兵“三满意”的质量标准。
    济南军区边海防部队实施节能型营区升级改造
    本报讯林琳、刘兴龙报道：随着最后一批平板式太阳能洗澡房落户渤海深处某海防团，济南军区年初确立的所属边海防部队300余座节能型营区升级改造近日完工。这些新整治的营区均达到了节能65%的设计目标，实现了多重效益。
    新疆军区某炮兵团扎实做好年终补差训练
    本报讯罗未来、田栋报道：年终岁尾，新疆军区某炮兵团“补差、补弱、补漏”的训练场景随处可见。该团以营连为单位，把年度训练中漏训、粗训的课目回炉“淬火”，并成立训练督导组，确保了补差训练的质量。
    兴安军分区探索经费资产管理新模式
    本报讯刘学军、张志强报道：内蒙古兴安军分区积极探索经费资产一体化管理特点规律，对存量资产和现有财力进行科学整合、优化配置，提高了经费物资的保障效益。据悉，新办法实施以来该分区已节省经费30余万元。
    沈阳军区某部积极为士官解决实际困难
    本报讯王健、张绍良报道：沈阳军区某部积极解决士官的实际困难，激发了士官工作动力。仅今年以来，该部就先后为士官及其家庭解决涉法问题32起，帮助22名大龄士官解决了婚恋问题，使300余名士官通过自学考试实现了学历升级。
〖-ZW/正文〗
