〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警绥化市支队注重开展时事政策教育等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绥化市支队注重开展时事政策教育
    连日来，武警黑龙江省总队绥化市支队组织官兵开展“祖国腾飞大发展，喜看家乡新容貌”主题讨论和演讲、讲故事活动，畅谈祖国发展，诉说家乡变迁，参观驻地城市、乡村新貌，通过时事政策教育，引导官兵忠实履行职责使命。
    （杨大海、陈亮亮）
    河源军分区2000民兵转入世客会执勤
    为确保第23届世界客属恳亲会安全顺利，广东省河源军分区按照市委、市政府统一部署，启动应急处突工作预案，刚执行完亚运执勤任务的2000名民兵应急处突力量直接进入世客会全天候值班备勤。
    （甘祥、赵一鹏）
    眉山市东坡区人武部积极开展扶贫助学活动
    日前，四川省眉山市东坡区人武部5名机关干部与5名贫困母亲、5名受资助学生结成帮扶助学“对子”。该区人武部计划经过3年努力，使全县98%以上民兵脱贫，每年救助10名贫困母亲，每名人武干部扶持1名贫困生完成学业。
    （李伟、薛志燕）
    北京军区某装甲团开展爱民助民活动
    11月上旬以来，北京军区某装甲团爱民服务队广泛开展爱民助民活动。他们深入驻地社区的300余户群众家里，帮助居民维修家电，免费提供医疗服务，并设立3个“生活百科咨询台”，对生活中的常见问题进行答疑解惑，融洽了部队与驻地群众的鱼水情。
    （贾俊臣、石泰峤）
    江津区人武部抓职工队伍建设见成效
    11月初以来，重庆市江津区人武部狠抓在编职工队伍建设，突出人武部姓“军”的特点，把“使命”教育贯穿职工教育的始终，强化人武部职工“兵”的特性，培养职工们的主人翁意识。
    （祖文明、潘旭峰）
〖-ZW/正文〗
