〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒计时”变“顺计时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师立足自身实际探索创新政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒计时”变“顺计时”
    ――成都军区某师立足自身实际探索创新政治工作
    ■本报记者郑蜀炎通讯员王军
    都说“铁打的营盘流水的兵”，殊不知此话已在不知不觉间发生着变化。随着部队执行多样化军事任务和野外驻训越来越多，“动”成了部队常态，官兵们已经习惯于“流动的营盘”了。
    来到成都军区某师采访“改进和创新政治工作”，话题便从这新情况说起。师政委肖可法兴致勃勃地向记者展示了“流动的课堂”――该师从每个团政委到指导员，都配备了被战士们称为“魔术背囊”的便携式野战政工器材包。里面有折叠式软黑板、便携式音响等100多种不同的物品，与之配套的，是从师政治部到营连的“政治工作战备箱”。而且根据这个部队的作战任务，器材包还可以实施直升机空投。
    实践出真知，立足自身实际进行探索创新，已成为今天部队学习贯彻《政工条例》的鲜明特色：
    党委会里的多军兵种――为了在军事斗争准备中更好发挥政治工作的优势，这个师在联合作战训练中主动跟进，在军事指挥联席会议的基础上，组成了全作战要素构成的“战时临时党委”。
    预任军官进军营――部队在机动演习中，开始尝试征召预备役人员这一国防动员的新做法。他们按照程序实施征召任命预任军官，并全程伴随保障。虽是新领域，但也得心应手。
    军民融合抓“强军计划”――院校培养人才曾偏重于干部的学历升级。他们根据使命任务的需求，走军民融合式发展的路子，与地方院校联手实施“强军计划”，通过统筹安排，确保了部队干部考研课题的“含军量”。
    以共建促党建――这个部队有着军民共建的传统，他们将此活动赋予时代特色，深化为军地共同开展创先争优活动。比如驻地村镇党支部搞“公推直选”，他们就组织政治干部去参观，了解更多的基层民主的经验和程序；地方党委成员则通过参加部队党委会的流程，学习党委会议事规则和组织程序……
    “深处种菱浅种稻”，许多看似平常的工作，只要紧贴基层实际，同样带来不少新亮点：
    在每次教育后组织的讨论中，因班排人少，很难讨论起来。他们便在重大教育后，将大家的思想动态归纳起来，由从连队到团逐级组织开展辨析会。每次教育辨析会可达20多场，以开放式的讨论取代了简单的表态。由于题目贴近官兵，辨析常常一碰就响。比如，在今年深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育中的几个题目――谋打赢与想出路，想大事与做小事……
    将大学生进军营这一新鲜事物转化为政治工作的优势，他们利用这些高素质士兵组织起理论辅导小组。目前，全师每个连队都有了3至5人的小组。
    在急难险重任务中“党员突击队”一马当先，在各项日常工作中他们组织起“党员示范班”，同样起到引领作用。比如，全师在发扬军事民主中有16个“金点子奖”，全是由示范班摘取的……
    采访结束时，记者在师装甲团看到一个小镜头颇有意味――一般单位挂着的都是“安全工作倒计时”，而他们实行却是“顺计时”。团政治处主任崔述解释其意：发展没有止境，政治工作必须与时俱进，顺势而为。贴近时代，踩上时代的节拍，是政治工作创新发展的题中应有之义。
    记者闻之，如春风拂面。
    （本报成都11月30日电）
〖-ZW/正文〗
