〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新求发展争当行业排头兵
    ――记中船重工第七○七研究所加固机事业部
    上世纪90年代成立的中国船舶重工集团公司第七○七研究所加固机事业部，以“咬定青山不放松”的毅力，专业从事加固计算机技术的研究和产品开发，突破多项关键技术，加固计算机技术达到国内领先水平，在激烈的市场竞争中取得了辉煌成绩。目前，该部产品广泛应用于航空、航天、车载等系统，并赢得了广泛赞誉。
    深化改革求发展“只有坚持不断改革，才能在激烈的市场竞争中求得生存，使加固机产业做大、做强。”加固机事业部坚持“以技术进步求发展，靠质量优良争市场”的方针，遵循决策快、研制快、投产快、占领市场快和“四个一代”（生产一代、研制一代、储备一代、构思一代）的指导思想，按照“忠于事业、精雕细琢、竭诚服务、追求第一”的部训要求自己。在研发中，他们坚持高起点、高技术、高附加值和采用新技术、新工艺、新材料、新产品的设计思想，经过多年潜心研发，相继研发出拥有自主知识产权的7J系列抗恶劣环境的计算机产品。在市场开拓中，他们坚持“走出去、请进来”的市场理念，主动参加各种展览展示会和推介活动，并积极邀请军队用户参观、试用，努力开拓市场，大大提高了7J系列抗恶劣环境计算机产品的知名度。
    与此同时，该部加快了推进科技产业化的发展，于2006年投资建造了加固机产品制造中心，配有多条生产线，形成了加固机生产、装配、制造、调试“一条龙”的生产线，成为国内加固计算机研制、生产、服务的重要基地之一，年产值也逐年递增，成为行业的排头兵。
    锐意创新结硕果经过多年积累，加固机事业部已经呈现出四个突出特点：第一，产品系列化。从原有的单一类型产品发展到现在的多类型、全系列、高性能的加固机系列产品，可为用户提供嵌入式、台式、柜式、壁挂式、便携式、手持式、服务器等各种规格的加固机和加固工控机，以及加固显示器、防水键盘、轨迹球、加固交换机、加固打印机等系列化配套产品。
    第二，产品系统集成化。凭借核心技术实力，加固机事业部已经从单机产品研发生产向系统集成化产品延伸，如电子机柜、显控台、控制箱等，且能为军用大型系统集成项目提供研发生产。
    第三，满足用户的定制需求。在多年的军工技术设计经验和先进稳定的制造工艺基础上，加固机事业部还能按用户要求设计制造特殊加固计算机产品，以满足用户的特殊需要。
    第四，产品可靠性高、适应性强。加固机事业部融入多年的创新成果，使产品可靠性高、环境适应性强。
    此外，加固机事业部还在防信息泄露、高速信号屏蔽抗干扰、环境适应性、超低功耗技术、系统高效散热技术、信息安全技术、高可靠冗余多机联控技术、任务迁移动态重组技术等多项关键技术方面取得突破，居国内同行领先水平。产品先后荣获国家、省部级和军队科技进步奖项30余项，多家中央媒体追踪报道了其成果。这些成果和荣誉凝聚着加固机事业部全体人员的智慧和汗水。
    信誉源自质量与服务加固机事业部狠抓质量建设，视质量如生命。该部严格贯彻执行相关质量体系认证程序文件，在每个流程上都建立了严格的监管、测试制度，获得了用户的广泛赞誉。同时，该部把自己和用户看成一个利益共同体，想用户之所想、急用户之所急。提出了“三服务”：产品应用，全寿命周期的终生服务；对用户的请求，24小时响应的及时服务；产品质量和现场应用技术问题的全方位服务。该部还定期举办各种技术培训班，经常到用户方进行产品巡视检查和技术辅导。
    以人为本促和谐在组织管理上，加固机事业部建立健全各项机制，进行了一系列改革。这不仅调动了广大科研人员的积极性，而且大大改善了事业部科研生产的环境条件，有力地保障了产品质量和批量生产的速度。该部非常注重团队建设，无论是在工作中组织的内部专题技术讲座，还是在生活中对科研人员的细微照顾，都体现出这支团队强大的凝聚力。
    加固机事业部已成立13年，面对各项新成果和广泛的赞誉，每一位员工都感到无比欣慰与自豪。这13年，是加固机事业部坚持改革创新、快速发展的13年，也是科研成果、产品质量、市场开拓、经济效益、售后服务、团队精神培养全面丰收的13年。如今，这支团队遵照“忠于事业、精雕细刻、竭诚服务、追求第一”的部训要求，正把加固机事业部推向新的更大辉煌！
〖-ZW/正文〗
