〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找科学发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第155医院推进科室建设整体发展的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王斌本报特约通讯员李文龙
    如何贯彻落实科学发展观，解决医院科室发展强弱不均衡的问题？济南军区155医院结合实际，确立“扶弱促强，均衡发展”的思路，短短几年医院面貌焕然一新，连续3年被上级评为“全面建设先进单位”。
    两头冒尖喜忧参半
    科室发展不均衡制约单位整体发展，这是该院“偏科”发展尝苦头后得出的结论。
    当初，医院党委成员在科室帮建时，发现一个怪现象：医院几个重点科室患者多，医务人员都很忙，而非重点科室住院患者少，医护人员甚至上班时围在一起拉家常。
    不久，医院召开了科室主任座谈会。会上，有的科室主任说，不同科室基础有厚有薄，制定发展规划和经济指标时，一把尺子量长短，医护人员哪还有积极性？有的科室主任说，我们科有的器械“趴窝”多年，报告也打了多次，上面均以“科室病人少”为由不予解决，造成病人越来越少的局面……
    会后，医院领导调阅了近年来各科室经济盈余情况，发现17个临床科室只有3个发展较快，多数科室“发展一般”或“发展滞后”。科室发展“两头冒尖”：优者更优，弱者更弱。怎么办？问题尖锐地摆在医院领导面前。
    三招确立发展良策
    “单项冒尖不是政绩，整体提高才出战斗力。”党委会上，院长郭长升一针见血地说，“必须更新思想观念，找出科室均衡发展的思路。”经过充分讨论，医院党委拿出了“三招”破解之策。
    重新融合人才资源。医院对全院人员统一调整使用，对高学历人才和业务骨干在专业相邻的科室内合理搭配。该院两个骨类科室，脊柱外科有两名博士、4名硕士，而骨科只有一名硕士。为此，院里将两个科室业务骨干重新搭配组合，形成扶弱促强的人才格局。
    合理确定经济指标。医院对科室发展状况进行评估，重新制定科室经济发展指标。参照近几年科室发展数据，对效益好的科室相应提高年度经济指标，对经济收入较差的科室，适当降低相应的指标。
    实行各项倾斜政策。医院对发展滞后的科室开展新技术、医疗器械采购等予以倾斜，为其发展注入活力。同时，将为兵服务质量作为评优评奖的硬性指标，体系部队官兵住院费用一律由院里补贴，不再计入科室成本。
    均衡发展形成规模
    随着“扶弱促强、均衡发展”思路的实施，医院各科室发展驶入快车道。该院政委吴相武介绍说，相对滞后的科室发展有了条件，大有后来居上的气势，发展好的科室压力增大，形成全院均衡发展的良好局面。
    弱者变强，强者更强。医院领导再下科室，欣喜地看到，医护人员精神面貌焕然一新，忙工作的多了，无所事事的没了；想科室发展的多了，想个人利益的少了。骨科是医院老牌科室，得益于骨干力量加强，成立了“空降兵训练伤防护中心”，为兵服务质量迅速提高，带动了科室整体发展；血液肿瘤科由医院垫资购置新型医疗器械，开展了10余项新技术，诊治量与日俱增；老年病科借助医院的倾斜政策，推出一批人性化服务项目，受到老干部的欢迎……
〖-ZW/正文〗
