〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国敦促有关国家加速销毁化学武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禁化武组织总干事：中国是“重要伙伴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁化武组织总干事：中国是“重要伙伴”
    据新华社海牙11月29日电（记者潘治）中国常驻禁止化学武器组织代表张军大使29日说，中方赞赏有关国家为销毁化学武器所做的积极努力，同时注意到一些化学武器国面临销毁逾期问题。“我们敦促化武拥有国和遗弃国充分展现履行公约义务的政治诚意，加大各个方面的投入，切实加快销毁进程”。
    张军在29日召开的禁化武组织第15届缔约国大会上说，在过去一年里，《禁止化学武器公约》履约形势总体良好，在各方共同努力下，禁化武组织在化武裁军、防扩散、化武防护与援助、国际合作等领域取得了积极进展。“与此同时，随着2012年化武销毁最终期限的临近，禁化武组织还面临着推动化武拥有国如期完成销毁任务、谋划自身未来发展等挑战”。
    张军指出，按期完成化武销毁是公约的核心义务。化武销毁是禁化武组织当前和今后一个时期最重要、最紧迫、最优先的任务。同时应该妥善应对禁化武组织转型问题。他建议，禁化武组织在今后的工作中应该合理分配工业核查资源、积极推进化工领域国际合作和加强公约普遍性和国家履约措施。
    据新华社海牙11月29日电（记者潘治）禁止化学武器组织总干事尤祖姆居29日接受新华社记者采访时说，中国“完全履行了《禁止化学武器公约》的相关规定”，是禁化武组织的“重要伙伴”。
    在29日开幕的禁止化学武器组织第15次缔约国大会间隙，尤祖姆居对记者说，中国在履行《禁止化学武器公约》方面取得巨大成就，他相信中国将和各方共同推动国际社会进一步按《公约》规定加快化学武器销毁进程。
    在谈及日本在中国遗留的化学武器时，尤祖姆居说：“禁化武组织了解日遗化武危及中国人民的安全，因此希望这些武器能够早日被销毁。”
〖-ZW/正文〗
