〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军房地产管理局积极解决遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法律手段挽回上亿元损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延波/王建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至11月中旬，近3年来空军房地产管理局成功解决了10余起房地产遗留纠纷，涉案金额高达1亿多元，为部队挽回重大经济损失。谈及依法维权的成功经验，该局局长王小军认为，强化依法办事的意识，积极运用法律手段化解难题是关键。
    近年来，房地产纠纷日益成为军队房管工作的重难点问题。为解决这一难题，该局采取房地产租赁公开招标、租赁合同请律师把关、房地产价值评估等办法，严格依据法规从源头上加强管理，杜绝各种租赁隐患和漏洞，防止产生新的纠纷。对房地产历史遗留纠纷，他们积极搜集原始证据，勇于拿起法律武器维护合法权益，取得明显成效。1999年经报批后，空军某部一块军用土地转让给地方一家企业，3970万元土地转让金一拖就是10年。去年该局将对方起诉到法院，不仅使其偿还了土地转让金，还按合同规定支付了962万元违约金。
    为解决基层房管部门法律专业人才缺乏的问题，他们从部队选配了12名法律骨干，聘请8名律师担任法律顾问，逐步建立起一支懂法律的房管工作队伍。今年，他们还利用地方教育资源举办法律培训班，有效提升了房管工作人员的法律素质。
    （周延波、王建忠）
〖-ZW/正文〗
