〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说再见，不说永远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业义诊阶段收尾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说再见，不说永远
    ――“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业义诊阶段收尾见闻
    ■本报记者杨祖荣
    时间在不知不觉中流逝，“和平天使―2010”中秘人道主义医疗救援联合作业现已进入尾声。
    今天，是中方医疗队在秘鲁首都利马为群众义诊的最后一天。一种离别的愁绪，在中方医疗队队员们的心底弥漫。几天的亲密相处，队员们与秘方医务人员、当地群众结下了一份超越国界和语言的深厚友情。
    9点来钟，医疗队乘坐的大巴就来到了设在特里温弗的临时野战医疗所。医疗帐篷前，等待看病的当地群众已排成了长长的一列。“自从11月24日首次义诊以来，每天前来看病的人数都在递增，最多时一天有1200多人次。”看着眼前的“长龙”，中方医疗队副队长董树虹介绍说，中国军医在利马开展义诊的消息经当地媒体传播后，引起了热烈反响，许多人特意携家带口从几十公里外赶来看病。
    刚一下车，第三军医大学西南医院口腔科军医汪昆就在人群中搜索着什么。前天，也就是11月27日，他成功为一名叫丹尼埃尔的小伙子做了舌系带修整手术，并约定好今天9点钟过来复诊。现场没有丹尼埃尔的身影，汪昆便嘱托负责分诊的石彦医生，一看到丹尼埃尔马上让他赶到三号帐篷来。
    连续看了几个病人后，汪昆抬头看了一下表，已经11点多钟了，丹尼埃尔还是没有出现。汪昆有些着急，找来随队翻译周宸依，请她拨打丹尼埃尔留下的电话号码。电话始终无人接听，他担心丹尼埃尔忘记了复诊时间。“我们今天就要撤了，他如果不过来复诊，我心里不踏实。”汪昆说，丹尼埃尔从小就舌系带过短，说话不能发卷舌音，影响了与他人的正常交流，这个手术本该早就做了，可由于家庭经济拮据等方面的原因，竟一拖再拖，一直拖到现在都17岁了。
    正当汪昆暗自着急的时候，丹尼埃尔在父母和弟弟、妹妹的陪同下，出现在了医疗帐篷里。原来一大早，他们一家人就乘车从30公里外往这儿赶，可半途上车抛锚了，只好重新换乘车，这么一折腾就误了时间。检查发现，丹尼埃尔伤口恢复得很好。“这几天更要注意口腔清洁卫生，不要喝太烫的水，一周后就可以拆线了，到时你直接到陆军总医院找阿尔法罗医生。”汪昆指着身边的一位秘鲁军医对丹尼埃尔说。
    “太谢谢你了。”丹尼埃尔的父母紧握着汪昆的手，赠送他一件小礼物――一个小钥匙挂，上面带有秘鲁印加帝国时期的一个仿制器具模型，据说是当时医生用的手术刀。“希望它能给你带来好运。”丹尼埃尔的母亲说，这是他们一家人对中国军医最诚挚的祝愿。
    或许是最后一天的缘故，医疗队员们有种时间不够用的感觉，都在想方设法多看几个病人。西南医院眼科军医李付亮在封闭狭小的野战手术车上一待就是3个多小时，连续作战，帮助几个眼睑有问题的病人做了小手术，连一口水都顾不上喝。“本着负责任的原则，今天我们只安排了一些小手术，都不用复查。”李付亮说，这些小手术对我们来说是小事，可对病人来说，却是人生中的一件大事，一点都马虎不得。
    离别的时刻越来越近了，再过一会儿，队员们就要回撤了。一直与中国军医联合作业的秘方医护人员，这时也一改平素乐呵呵的表情，有些伤感起来。几天的朝夕相处，中国同行精湛的业务素质和勇于吃苦的作风，给他们留下了极深的印象。看完病人后，他们有的拿起相机与中国医护人员合影，有的互换起军装上的臂章、姓名牌。秘鲁陆军总医院护士、一级士官加尔西亚感触地说：“与中国军医近距离接触的这些天，我不仅收获了专业技术，更收获到了一份友谊，我爱上了中国，希望有一天能到那儿去看看。”
    相见时难别亦难。看到中方医护人员收拾好行装，准备登上大巴返回，当地群众纷纷涌上前来送行，有颤巍巍的老人，有抱着孩子的妇女，有天真无邪的孩子，他们使劲地向队员们招手，大声热烈地呼喊着“格莱斯西亚”（西班牙语：感谢）之类的话语，不少人还拿起刚从医疗队那儿领到的健康知识宣传册、礼品纸盒等，请队员们签名留念。一位老奶奶眼中噙满了泪水，抱住西南医院护理部副主任宋彩萍，不停亲吻她的脸颊，就像自家闺女要出远门一样，心中满是不舍。“你们还会再回来吗？”老人问，期待着一个肯定的答复。“我们希望能再回来看您老人家，您老一定要多保重！”宋彩萍也早已感动得成了一个“泪人”。
    （本报秘鲁利马11月29日电）
    左上图：当地群众依依不舍地送别中方医疗队。
    宋彩萍摄
〖-ZW/正文〗
