〖ZQ/总期〗19318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团党的十七届五中全会精神首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席中央宣讲团动员会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电由中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办的中央宣讲团党的十七届五中全会精神首场报告会，30日下午在北京人民大会堂举行。中央宣讲团成员、国家发展和改革委副主任徐宪平作了报告。
    为进一步推动兴起学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神的热潮，根据中央要求，中宣部会同中央有关部门，组成了学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团。
    徐宪平在报告中，围绕“十二五”规划的时代背景和特点、指导思想和主要目标、战略任务和重大举措，进行了深入的讲解。报告回顾总结了“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，分析了“十二五”时期国际国内环境变化的新趋势新特征，阐述了科学发展这一主题和加快转变经济发展方式这一主线，阐明了扩大内需、建设社会主义新农村、完善现代产业体系、促进区域协调发展、建设资源节约型和环境友好型社会、建设创新型国家等方面的重大举措。报告坚持理论与实际相结合、历史与现实相结合，既有理论深度，又有现实针对性，在现场听众中引起热烈反响。
    中央宣讲团成员，学习贯彻党的十七届五中全会精神研讨班与会同志，在京党政军机关干部，中央企业负责人和高校师生，约750人参加报告会。
    据了解，参加这次宣讲活动的中央宣讲团成员有中央党校常务副校长李景田，住房和城乡建设部党组书记、部长姜伟新，农业部党组书记、部长韩长赋，中国社科院党组副书记、常务副院长王伟光，全国政协经济委员会主任张左己，中央宣传部副部长王晓晖，中央政策研究室副主任潘盛洲，国家发展和改革委副主任徐宪平，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲，国务院研究室副主任宁吉矗全国人大常委会办公厅研究室主任沈春耀，中央政策研究室经济局局长吴新力，中央财经领导小组办公室经济一组组长韩文秀，中央财经领导小组办公室农村二组巡视员、副组长祝卫东，国家发展和改革委秘书长杨伟民，国家发展和改革委法规司司长任珑，国家发展和改革委宏观经济研究院原常务副院长、研究员林兆木，国家发展和改革委宏观经济研究院常务副院长王一鸣，中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡P等19位同志。
    中央宣讲团在举行首场宣讲报告会后，将于12月1日起赴全国各地宣讲。
    据新华社北京11月30日电学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团动员会30日在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育和宣讲活动，是贯彻落实全会精神的重大举措，是把全会精神宣传到群众中去的有效途径。中央宣讲团要深刻领会胡锦涛总书记在全会上的重要讲话和“十二五”规划建议，系统把握、突出重点、联系实际，全面准确深入宣讲全会精神，引导广大干部群众进一步把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现“十二五”宏伟目标上来。
    为进一步推动深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神，中央决定从今年底到明年“五一”前后，集中开展形势政策宣传教育活动。按照中央部署，中宣部会同中央有关部门组建了学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团，即日起分赴各地开展宣讲活动。
    李长春指出，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神集中开展形势政策宣传教育，对于引导广大干部群众深刻认识国内外形势新变化新特点、继续抓住和用好重要战略机遇期，对于凝聚广大干部群众的思想共识、巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，对于坚定广大干部群众的中国特色社会主义理想信念、为实现“十二五”宏伟蓝图而努力奋斗，具有十分重要的意义。组织中央宣讲团赴各地宣讲，是形势政策宣传教育活动的关键环节。一定要充分认识集中开展形势政策宣传教育的重要意义，认真做好宣讲工作，进一步推动兴起学习贯彻五中全会精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
