〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北老基地迎来新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，随着一个新的战略决策开始付诸实施，中国东北――这一老工业基地的振兴日益受到国内外的广泛重视和关注。
    东北是我国重要的老工业基地，过去几十年对我国经济发展作出了不可磨灭的重大贡献。新中国的第一炉钢水、第一列内燃机车、第一架飞机、第一艘万吨轮、第一辆载重汽车，都是从东北生产出来的。但由于受长期计划经济影响，东北的工业企业大都包袱重、欠账多，加上石油、煤炭、森林等可利用的资源日渐减少，在经济转轨的过程中遇到了许多困难和问题。
    党的十六大明确提出，支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，支持以资源开采为主的城市和地区发展接续产业。这是党中央在新世纪新阶段作出的一项重大战略决策。实施这一决策，既是东北等地自身改革发展的迫切要求，也是实现国家经济社会整体发展的必然要求，对于促进地区经济的协调发展，增强国民经济的活力和发展后劲，推进国有经济布局和结构调整，提高我国产业和企业的国际竞争力，实现全面建设小康社会的宏伟目标，具有重大的意义。
    有关专家指出，改革开放以来，党中央、国务院提出了一系列区域发展的重大战略决策，包括建立经济特区、开发浦东、实施西部大开发等。振兴东北作为一项新的战略决策，已经开始让人憧憬东北将成为继珠江三角洲、长江三角洲和京津唐环渤海地区之后的中国经济第四增长极，并将开创一个“新东北时代”。有人形象地说，振兴东北不亚于一场新的“辽沈战役”。
    当前，加快东北老工业基地振兴的时机已经成熟。经过20多年的改革开放，我国初步建立了社会主义市场经济体制，综合国力显著增强，加快老工业基地振兴已成为国民经济发展的迫切需要和广大人民群众的强烈愿望。有关专家认为，目前东北三省已经具备了推进大开发、实现大发展的条件和可行性。从工业方面看，随着改革开放的不断深化，计划经济体制遗留给东北地区国有企业的老、大、难包袱已基本处理完毕，现有的国有企业已经基本转制，初步适应社会主义市场经济的要求。从农业方面看，经过农业市场的开放，特别是加入世贸组织，广大农民对调整产业结构、改革耕种方法、推进农业产业化经营，已经有了新的认识。从地理环境看，东北三省毗邻俄罗斯、朝鲜、韩国、日本。推进东北大开发，加强与这些国家的经济交往，可以取长补短、优势互补。更重要的是，东北三省人民经过多年经济体制改革的洗礼，对市场经济有了一定的认识，开始具备理性地对待市场经济、敢于到市场经济大海中游泳的素质和勇气。而各级政府经过不懈探索，初步建立了比较齐全的适应市场经济要求的规章制度，增加了管理市场经济的能力和经验。
    振兴东北等老工业基地，关键在于进一步解放思想。正如温家宝总理在东北考察工作时所指出，要用新思路、新体制、新机制、新方式，走出加快老工业基地振兴的新路子。在振兴老工业基地的过程中，一定要坚持深化改革、扩大开放，以改革开放促进经济发展、促进结构调整、促进企业改组改造。要着力推进体制创新和机制创新，消除经济发展和调整改造的体制障碍，形成新的经济增长机制。要充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分发挥靠市场机制推进老工业基地调整和改造，坚持自力更生为主，立足现有基础，一切从实际出发。同时，还应当清醒地认识到，振兴老工业基地是一项长期、艰巨、复杂的任务，既要有紧迫感，又要统筹规划，从长计议，有计划、有步骤地推进。
    可喜的是，在“三个代表”重要思想和党的十六大精神指引下，东北三省正在迅速行动起来，推出一系列新的举措，为重振老工业基地的雄风而努力。
    辽宁省领导表示，振兴东北老工业基地，辽宁的目标是成为“共和国的装备部”。沈阳正在成为发展先进装备制造业的投资热土。大连作为第五届亚欧经济部长会议的举办城市，已成为该组织成员在中国东北地区最大的投资合作伙伴。截止今年6月底，大连累计批准外商投资企业8632家，实际利用外资131亿美元，分别来自世界72个国家和地区。世界500强企业中已有58家来大连投资，兴办项目98个，几乎涉及中国政府政策允许投资的所有领域。
    黑龙江省狠抓老工业基地的调整和改造，使全省工业企业出现重大转机。今年一季度，全省规模以上工业企业实现增加值345.9亿元，同比增长13.5％；实现利税236.2亿元，同比增长79％。针对传统的重工业和资源型产业比重大的实际，黑龙江近几年着力发展旅游、信息、环保绿化等第三产业，靠“新亮点”拉动整个经济，靠新产业增加就业岗位。目前全省已有207.72万人通过多种形式实现了再就业，再就业率达64.2％。
    吉林省长春市采取“购售式重组”的方法实施“拯救国有资产”行动，使35户严重资不抵债的国有企业起死回生，几十亿国有资产不再“沉睡”。据测算，这35家企业的资产负债率几乎都在100％以上，共涉及3.5万职工、43亿元银行欠债。如果全部破产，按10％的最高清偿率计算，银行受偿额最多为4.3亿元，同时政府还需支付安置费6.8亿元。如今，这35家国企有效资产已得到盘活，职工安置率高达86％。
    一些大型国有企业也正在积极转轨，寻找和探索新的发展机遇。“煤都”抚顺经过近百年的开采后，煤炭资源已经接近枯竭，目前正在寻找发展新的接续产业。而中国第三大油田辽河油田的所在地盘锦市，亦在进行相应的部署，避免盘锦“因油而兴”之后“因油而衰”。鞍钢和本溪钢铁这两家东北地区最大的钢铁企业，正在酝酿重组。鞍钢集团公司负责人介绍，目前鞍钢90%的技术已得到更新，鞍钢的技术水平已经从20世纪五六十年代升级到20世纪末和21世纪初，可望再用5年的时间进入世界最大钢铁企业行列。
    面对新世纪，东北要振兴，东北在行动，东北――这个共和国的老工业基地必将迎来新的辉煌！
    本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
