〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曼德海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红海之门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红海之门”
    ●公晓燕
    在世界最大的半岛阿拉伯半岛和非洲大陆之间，有一条狭窄的海上通道，北连红海，南接亚丁湾，这就是著名的曼德海峡。曼德海峡全称巴布・厄耳・曼德。这一名称源于阿拉伯语，意为“伤心门”或“泪门”。何以给这个海峡起这么一个伤感的名字呢？原来，海峡地区岛屿和暗礁密布，再加上时有骤起的暴风，古时航行其间的船只，多有倾覆之险，不知有多少航海家、探险家、海员以及游客葬身于此。过往海峡的旅客每航行至此便不免心惊胆战，甚至潸然泪下，“伤心门”、“泪门”由此得名。曼德海峡入口处的丕林岛，把曼德海峡一分为二。丕林岛以东称为小峡，为航运要道；西距非洲海岸20公里，称为大峡，但多暗礁，不宜通航。丕林岛面积为13平方公里，北部建有飞机场。海峡西北角处的哈尼什群岛扼险据要，是海峡进入红海的枢纽。曼德海峡是欧洲、地中海地区和亚洲间海上交通的重要通道。船只由苏伊士运河、红海通过曼德海峡即可驶入印度洋，进而通过马六甲海峡进入太平洋。它是太平洋、印度洋、大西洋三大洋的海上交通要道。古代的东西方贸易，经阿拉伯海到亚丁，过曼德海峡进入红海，然后溯红海而上，经埃及到达地中海各地。随着1869年苏伊士运河的开凿通航，曼德海峡的地位日益重要。每年有成千上万艘舰船在这里来来往往，穿梭而过。1956年和1967年的两次中东战争，导致苏伊士运河两度关闭，切断了印度洋同地中海与欧洲之间的海上交通线，影响巨大。1975年苏伊士运河重新开放后，曼德海峡异常繁忙，过境的远洋船只比运河关闭前增加了一倍。目前，曼德海峡已成为世界上最繁忙的海上通道之一，在这条航道上，随时都可以看到巨大的油轮、集装箱货船以及色彩缤纷的游船穿梭驶过。由于曼德海峡重要的地理位置，它一直是列强争夺、控制的目标。冷战期间，美苏等国通过对海峡两岸国家进行政治控制、经济渗透、建立军事基地等手段，在这一地区展开了激烈的争夺。冷战后，海峡沿岸各国在海峡的控制问题上经常发生磨擦，甚至不惜兵戎相见。1995年12月，也门和厄立特里亚在曼德海峡哈尼什群岛中的大哈尼什岛上发生了激烈的武装冲突。1996年5月，两国同意通过国际仲裁，和平解决这一争端。1998年10月9日，总部设在伦敦的国际仲裁机构作出了大哈尼什岛主权归属也门的裁决，大哈尼什岛之争得到和平解决。也门和厄立特里亚这种以“文明的方式”解决两国领土争端的做法受到国际社会的普遍赞赏。
    （连载19）
〖-ZW/正文〗
