〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向大学生排长“叫板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向大学生排长“叫板”
    去年底，排长缺编，分来一个地方大学生干部当排长。新来的排长1.76米的个头，虎背熊腰，不光有满肚子的知识，在学校还是个体育队长呢！
    一次，排长带领我们在大操场上搞体能训练。排长善动脑子，主动提出搞一些小竞赛。第一个课目是百米接力往返跑，分成两个组，排长带一组，战友们推荐我带另一组“打擂台”。比赛开始了，排长和我都跑最后一棒。我豁出去了，铆足劲拼命跑，最后比排长早到1秒。排长有些不服气，又挑选了俯卧撑和其它一些课目再较量。结果，排长带的组先后又负于我方两次，打平一次。
    赛后，战友们纷纷议论：“大学生到底是玩笔杆的，哪赶得上咱们这些整天摸爬滚打的兵？”排长一听，脸拉得更长了，又向我下了“战书”：比赛电脑！我偷偷笑了：“排长啊，你这不是自找没趣吗，你翻翻我的档案去，我在家的时候当过打字员呢！”
    谁料，排长不跟我比打字。一上机，他劈里啪啦指头像弹钢琴，屏幕上一行行数字和英语夹杂的编程口令飞快地变幻着。最后，排长按了一个什么键，嚯！屏幕上出现了一只憨态可掬的大熊猫！我愣住了，由衷地伸出大拇指：“排长，我认输了”。
    这回，大伙又说我有点“夜郎自大”，一个士官敢和大学生排长比电脑，不是不知天高地厚么？舆论啊，真是墙头草随风倒，就冲这一点，我还真有点不服气。随后，我每天缠着排长教我电脑知识和英语。排长也提出了一个条件，让我陪他练军事技能，探索抓管理和带兵的方法。
    一段时间后，我的电脑水平大大提高，排长的军事技能和带兵方法也有了很大进步，在最近的5公里武装越野和400米障碍比赛中，排长拿了个第一名！
    海南军区某炮兵团二级士官王艳伟
    兵事感言
    骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。官兵各有特长，在工作中出现山高水低的现象是正常的。看到对方的长处，是自己进步的开始，官兵互帮互学，共同提高，这是官兵关系中一种值得追求的境界。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
