〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫声“同志”多亲切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫声“同志”多亲切
    吴明举
    党内互称同志，早已在人民群众中成为一种习惯，一种亲昵，一种境界，甚至是一种时尚。然而，不知从何时起，“同志”被头衔、官衔所代替，称领导为“头儿”、“老板”等等，把称呼和被称呼官衔、头衔，当作一种风光，一种得意，一种潇洒。值得欣喜的是，一种久违了的称谓“同志”，近来渐渐得以恢复。据报载，上海市委最近发出通知，要求对担任党内职务的所有人员一律称“同志”，党内行文或报送材料也按此办理。
    在封建社会，讲究尊卑有序。那时当官就是做老爷，就是骑在人民头上作威作福。自从人民当家作主后，在党内不论职务高低，相互称同志，官兵平等相处，干部群众鱼水情深。在延安时期，毛泽东同志身体力行和各级领导及人民群众做同志。在艰难困苦的岁月里，他吃小米、喝菜汤，穿破衣、住窑洞，与人民群众“有盐同咸，无盐同淡”，并响亮提出了“为人民服务”的口号，在全党得以认真实践。靠着全心全意为人民服务的精神，党带领人民浴血奋战，一往无前，战胜了无数的艰难险阻，取得了一个又一个重大胜利。可见，“同志”就是共同革命之志，共同战斗之志。“同志”是何等的庄严可爱！
    称同志就要做同志。建立健康纯洁的同志式关系，相互间应有亲切感、平等感、信任感，应产生亲合力、战斗力、凝聚力。做同志就要做朋友。朋友之间应该平等、亲密、信赖；坦诚、直率、友好；心往一处想，劲往一处使，同心同德；就要多来“雪中送炭”，少来“锦上添花”。朋友应该像战友一样，同生共死，血脉相连。做同志、朋友、战友，就要真心换真情，开诚布公，赤诚相见，海纳百川。但并不是搞一团和气，形成哥们儿义气，而是经常“拉拉袖”、“拍拍背”、提提醒，敢于思想交锋。“难得是诤友，当面敢批评”。做同志对领导干部来说，并不是屈尊，对普通党员并非抬举，而是相互间缩短心距，增强平等，倾注真诚。
    能否做好同志，最终反映在与人民群众同呼吸、共命运、心连心上。十六大报告中指出：推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大优势是密切联系群众。在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众利益作为一切工作的出发点和归宿。因此，做同志，就要保持公仆本色，牢固树立科学的世界观、人生观、价值观。就要经常思考过去参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么。就是自觉做到自重、自省、自警、自励，“慎独”、“慎初”、“慎微”、“慎终”，从而堂堂正正做人，扎扎实实做事，清清白白做官。这就要求各级领导干部，必须放下架子，摆正位置，扑下身子，做人民的公仆。必须像焦裕禄同志那样，“心中装着群众，唯独没有他自己”。像郑培民同志那样，“做官先做人，万事民为先”；像孔繁森同志那样，把人民群众视为父母；像许许多多党的优秀干部那样，严以律己、率先垂范、立党为公、执政为民。每一个领导干部都应把改造世界观当作终身任务，把人民群众的需要当作第一责任，把人民群众的利益当作第一考虑，把人民群众的幸福当作第一追求，真正体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力。权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    党内称同志，就是要我们重温光荣传统，重温入党誓言，重温奋斗精神，牢记“两个务必”。就是要保持蓬勃的昂扬锐气和浩然正气。就是要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，把革命工作做到底。
〖-ZW/正文〗
