〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一整套法律法规近9000个专门机构维护妇女权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（记者李薇薇、邬焕庆）从参政议政、劳动就业到婚姻家庭、医疗保健，目前在我国已形成以宪法为基础，以妇女权益保障法为主体，包括一批法律、行政法规、地方性法规和规章在内的维护妇女儿童权益、促进男女平等的法律体系。
    记者从全国妇联了解到，自1992年4月七届全国人大五次会议通过妇女权益保障法以来，全国人大常委会已制定母婴保健法等11部涉及保护妇女权益内容的法律和两部有关法律问题的决议。全国人大及其常委会还修订了婚姻法等7部法律。国务院制订了7件涉及保护妇女权益的行政法规，国务院有关部门还制定了百件左右的部门规章。
    目前，各省区市都制订了妇女权益保障法实施办法，许多地方还从实际出发，制定了保护妇女权益的地方性法规。现在全国已在14个省区市、200多个地县制定了预防和制止家庭暴力的地方性法规。为了推动妇女权益保障法的实施，各有关部门和各地还制定了一些政策性文件。中办、国办下发了关于切实维护农村妇女土地承包权益的通知，中组部下发了关于进一步做好培养选拔女干部、发展女党员工作的意见等。
    据新华社北京8月20日电（记者邬焕庆、李薇薇）在城区，有法律帮助中心、反家庭暴力庇护中心、社区维权岗；在农村，有投诉箱、投诉点、投诉站……目前全国有近9000个妇女维权专门机构为广大妇女权益“撑腰”。
    记者日前从全国妇联了解到，目前我国31个省区市妇联已开通6181条妇女维权咨询热线，各地妇联设立各种法律帮助和服务机构8958个。各级妇联还大力加强信访工作队伍和网络建设，建立健全了五级信访网络，掌握和运用现代化工作手段创建多种形式的维权服务渠道。
〖-ZW/正文〗
