〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”重要思想深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团赴全军和武警部队宣讲综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”重要思想深入人心
    ――总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团赴全军和武警部队宣讲综述
    为进一步推动全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，根据军委部署，总政从全军抽调8位著名专家学者，组成学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团，赴全军各大单位和武警部队进行宣讲。宣讲团临行前，总政领导专门同宣讲团成员进行座谈，对搞好宣讲工作提出了明确要求。从7月18日至7月30日，宣讲团先后在北京、沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都、长沙、昆明、拉萨等地，为总部、各军区和军兵种机关及部队、院校宣讲45场，直接听众达16万人。宣讲活动在广大官兵中引起强烈反响，对全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想起到了积极的推动作用。
    激发广大官兵兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的政治热情
    官兵们一致反映，在全党全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下，总政及时组织宣讲团到部队宣讲，这是确保军队在兴起新高潮中走在前列的重要举措。江泽民同志发表“七一”重要讲话以来，总政先后3次组织宣讲团宣讲“三个代表”重要思想，效果一次比一次好，充分体现了军委和总部坚持用党的创新理论武装全军的坚强决心和对广大官兵政治上的关心厚爱。
    各大单位对宣讲高度重视，精心组织，周密安排。宣讲团到各大单位时，在家的常委和领导都带头参加听讲。为使尽可能多的官兵听到宣讲，沈阳、广州军区等单位采用了电视电话会议的形式。兰州军区在全区团以上机关及部分营连设立279个分会场，共3万多人同时收听收看。
    宣讲活动期间，正值许多地区持续高温酷暑，但每场报告会都座无虚席，秩序井然。许多老干部戴着助听器认真听讲。总参的一位老干部腿有病，坐不下来，一直站着听完报告。沈阳军区前来听讲的老干部平均年龄78岁，最大的92岁。每次宣讲结束后，总有不少官兵围着专家久久不愿离去，畅谈心得体会。很多单位和个人纷纷索要讲稿，请教问题的电话不断。济南军区、武警部队和西藏军区等单位将宣讲报告制成录音带、录相带和光盘下发部队供学习使用。
    帮助广大官兵在学习理解上达到新的水平
    宣讲团认真分析了部队这几年学习贯彻“三个代表”重要思想的形势，着眼全面贯彻十六大精神和胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，力求使宣讲做到理论性与实践性相统一、系统性与针对性相统一、准确性和生动性相统一，帮助官兵更加全面深入地理解“三个代表”重要思想。部队普遍反映，这次宣讲主题鲜明，提纲挈领，说理透彻，深入浅出，讲出了新意，讲出了深度。官兵们的许多难点和困惑迎刃而解，思想认识有了新的升华。
    ――加深了对“三个代表”重要思想科学体系的理解把握。宣讲以《“三个代表”重要思想学习纲要》为线索，抓住与时俱进这个精髓、发展是第一要务这个主题、全面建设小康社会这个目标、搞好执政党建设这个关键、执政为民这个本质等重大问题，讲清“三个代表”重要思想在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面取得的理论成果。大家反映，听了宣讲，对“三个代表”重要思想丰富内涵的理解更加深入了，“三个代表”重要思想的理论体系在头脑中更加清晰了。
    ――加深了对“三个代表”重要思想历史地位和重大意义的认识理解。宣讲注重联系世界多极化、经济全球化和科技进步的新形势，联系新世纪全面建设小康社会征程中将长期面临的“三个重大课题”，讲清“三个代表”重要思想的提出是时代发展的必然，反映了党和人民的共同意愿；讲清“三个代表”重要思想的形成发展，植根于党的全部历史经验，特别是十三届四中全会以来党领导中国特色社会主义事业的伟大实践；讲清“三个代表”重要思想不仅是党的建设的指导思想，而且是新世纪新阶段指引全党全国人民继往开来、与时俱进，实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。成都军区98岁的老红军伏全斌同志听了宣讲录音后激动地说：“过去我们打江山靠的是毛泽东思想指引，现在我们奔小康，靠的是邓小平理论和‘三个代表’重要思想指引。”
    ――加深了对贯彻落实“三个代表”重要思想根本要求的认识和把握。宣讲团紧密联系党带领全国人民坚持“一手抓抗击非典，一手抓经济建设”取得重大胜利的实际，运用学习实践“三个代表”重要思想先进典型的生动事例进行宣讲，广大官兵对“三个代表”重要思想立党为公、执政为民的本质有了现实感受和深刻理解，明确了在本职岗位实践“三个代表”重要思想的努力方向。（下转第三版）（上接第一版）
    南京军区、国防科技大学、军事科学院的一些领导干部深有感触地说，学习贯彻“三个代表”重要思想，最要紧的就是顺民意、谋民利、得民心，我们思考问题，谋划工作，都要从部队长远建设出发，从维护官兵的根本利益出发。302医院的医护人员说，今后要继续发扬不怕牺牲勇抗非典的精神，立足本职践行“三个代表”重要思想，全心全意为患者服务。
    增强部队学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的坚定性和自觉性
    这次宣讲的一个鲜明特点，就是将江泽民国防和军队建设思想作为重要内容突出出来。广大官兵一致反映，军委、总政继去年印发江泽民《论国防和军队建设》文集后，今年又编写下发了《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，这次总政宣讲团把江泽民国防和军队建设思想作为“三个代表”重要思想的重要组成部分，集中进行宣讲，充分体现了军委、总政对学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的高度重视，符合广大官兵学习掌握党的军事指导理论和创新成果的热切愿望，符合军队建设和改革的迫切需要，非常及时，非常必要。
    很多领导干部谈到，对江泽民国防和军队建设思想过去我们也都学习过，这次听了宣讲，感到理解和把握得更加系统、更加深刻了；新世纪推进我军的建设和改革，必须毫不动摇地坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导。北京、南京军区所属部队的一些领导同志谈到，这10多年来，部队建设就是按照江泽民国防和军队建设思想的指导走过来的，实践证明，只有学习好贯彻好江泽民国防和军队建设思想，部队建设才能全面发展，全面进步。
    针对官兵普遍对军队改革很关注的情况，宣讲团把江主席关于积极推进中国特色军事变革的思想作为重点进行了宣讲。空军、海军、第二炮兵的同志谈到，听了宣讲，对我军现代化建设在世界军事变革进程中所处的现实方位更加清楚了，进一步增强了积极推进中国特色军事变革、加快军队现代化进程的自觉性和紧迫感。
    推动全军学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入开展
    部队普遍反映，总政组织的宣讲，既是一次很好的理论辅导，也是一次广泛的思想动员，为部队的宣讲起到了示范引导作用。宣讲团把宣讲的过程作为促进部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的过程，每到一地都注重搞好调查研究，把握官兵思想实际，根据部队特点和官兵需要，及时充实完善讲稿，不断增强宣讲的针对性，努力提高宣讲效果。
    各大单位根据总政关于加强宣讲工作通知的要求，普遍成立了宣讲团，并组织他们听总政宣讲团的宣讲，同总政宣讲团成员座谈，学习借鉴总政宣讲团的做法。总政宣讲团的宣讲提纲及时在全军宣传文化信息网、《形势教育参考教材》上登载，许多单位迅速转发，作为各级学习和宣讲的基本依据。
    总政宣讲团的宣讲刚结束，各单位宣讲团就纷纷到部队开展宣讲。许多团以上领导干部带头参加宣讲，运用自身学习成果辅导部队搞好学习。据统计，全军各级共组织了320多个宣讲团或宣讲小组，有1500名团以上领导干部进深山、上高原、下海岛，深入部队进行宣讲。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
