〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶路撒冷发生自杀性爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月19日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）耶路撒冷市中心一犹太人聚居区19日晚发生自杀性爆炸事件，造成至少20人死亡，100余人受伤，死伤者中有许多是随同父母祈祷归来的儿童。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）分别宣称对这次自杀性爆炸事件负责。据了解，爆炸实施者是一名29岁的来自约旦河西岸城市希伯伦的巴勒斯坦青年，他是伪装成犹太人登上公共汽车的。经记者与有关方面初步核实，在此次爆炸中没有中国公民伤亡。
    据新华社联合国8月19日电（记者杨志望）联合国秘书长安南19日通过发言人发表的声明对耶路撒冷自杀性爆炸表示强烈谴责，并敦促巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯立即采取行动，阻止类似的袭击再次发生。 题图：8月20日，两名以色列士兵在耶路撒冷市中心检查经过的车辆。19日晚的自杀性爆炸事件发生后，以色列士兵和警察在耶路撒冷所有干道都设立了临时检查站。
    新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
