〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知名专家带来尖端技术技术优势托起名牌门诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广东总队医院抓人才建设促医疗发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华平/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王华平、记者丁海明报道：近日，武警广东总队医院聘请著名心血管内科专家杜修海“出山”，主持心脏介入治疗专家门诊。此举在医院医护人员中引发了震动，激励更多的有志人才精心钻研业务，同时也给医院的人才建设带来了活力。
    杜修海教授是一名退休军医，是全军心血管内科专业委员会常务委员，中国介入心脏病学杂志编委，早年曾在美国专修先心病介入治疗，在国内外享有很高的声誉。武警广东总队医院求贤若渴，决定签约3年，以优厚的待遇聘请杜修海。
    名牌专家带来尖端技术，技术优势托起名牌门诊。短短数月，杜修海43次主刀上阵，43名患者重获新生，医院在南粤大地声名鹊起，求医的患者纷至沓来。广大医护人员看到了希望和奔头，钻研业务蔚然成风。
    院党委趁热打铁，把近年来招收的60余名大学生和硕士、博士全部纳入“人才梯次培养计划”，选送20余人带薪深造。同时深入推行激励机制，不看文凭看水平，不论资历论业绩，把个人进步与工作成绩挂钩。同时，医院改革学术带头人制度，实施科室优化重组，选拔6名年轻军医担任学术带头人，边搞科研创新，边搞临床实践，推动了传染、口腔等6个学科的迅速发展。在此基础上，他们盘活资源，撤并整合了3个科室，逐步形成肿瘤中心、眼鼻喉中心等“特色品牌”。
〖-ZW/正文〗
