〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我们党的优良传统，是我军克敌制胜的法宝。面对复杂多变的国际形势和繁重艰巨的经济建设任务，要认清我国的综合国力还不够强大，国防和军队建设的发展水平还远远落后于发达国家，我们办一切事情都要遵循勤俭节约、艰苦创业的原则。在思想上树立正确的权力观、地位观、利益观，永远为人民的利益而奋斗，处理好权力与义务、公仆与主人、做人与做官的关系；做到对上不越权、对下不揽权、对私不动权；常以党员的公心自律、公仆的爱心自省、清廉的良心自勉；自觉坚持艰苦朴素，坚决抵制奢靡之风，树立清正廉洁的形象。
    把握时代特征，赋予艰苦奋斗新的内涵。一方面，处理好艰苦奋斗与改革创新的关系。推进中国特色军事变革需要大力弘扬艰苦奋斗精神，但艰苦奋斗精神也要与时俱进，更新观念。我们必须以世界眼光、战略思维、现代意识、科学精神，来研究和解决部队面临的新情况新问题，锐意进取、大胆创新。另一方面，处理好艰苦奋斗与改进作风的关系。艰苦奋斗不能仅仅是生活上的俭朴，更重要的是共产党人对待党的事业的态度，体现于思想品质、工作精神和生活作风。思想上要勤奋刻苦，牢记学习是一种责任，以创新的精神学习创新的理论，以创新的理论指导实践，不断提高理论水平和驾驭现代战争的能力。工作要深入、细致，不能靠文件、会议指导工作，要深入调查研究，进行准确的分析论证，实现科学的决策。生活上要乐于吃苦，保持勤俭之风，坚持工作上的高标准、生活上的低要求，以自己的表率作用使艰苦奋斗的精神在部队发扬光大。在反对奢侈浪费的同时，更要积极创造条件、改善官兵的生活，让官兵有更好的身体、更好的精神状态努力工作。
    艰苦奋斗的实质是艰苦创业，是建立在科学的世界观、人生观和价值观之上的一种精神、一种品格、一种风范、一种生活方式和一种人生追求，是必须长期保持的精神状态和工作作风。近年来发生的极少数领导干部贪污腐败的大案要案，从根本上讲，就是他们背离了为人民服务的宗旨，忘记了艰苦奋斗的本色，最终没能抵御住腐朽思想的诱惑，当位高权重、无人监督之时，走上了违法犯罪的道路，严重地损害了党的声誉。“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。我们应该深刻吸取这方面的教训，永远保持共产党人的浩然正气和高尚情操，永远牢记责任使命；不忘艰苦奋斗，保持吃苦耐劳、勤俭节约、拼搏进取、甘于奉献的精神；不贪图安逸，不奢侈浪费，不怕苦怕累，以与时俱进的精神开拓军队现代化建设事业。总之，要做艰苦创业、廉洁奉公的表率，做奋发有为、以身作则的表率，做追求卓越、开拓创新的表率。
〖-ZW/正文〗
