〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤基地组织部分官兵游览名胜陶冶情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏/王庆豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张苏、王庆豪报道：到天安门看升旗，登八达岭长城留影，去颐和园驾舟……“八一”过后，北京一些著名的景点留下了武警后勤基地官兵的足迹。这是该部党委践行“三个代表”重要思想，实施“暖心工程”服务基层的具体措施之一。
    一次，该基地领导到基层部队了解情况，一些即将退伍的老战士提出：虽在北京当兵，却没有看过天安门。这虽然是件小事，但基地党委马上把这件“小事”摆上了会议桌，并对自己没有想战士之所想，没有把“士兵第一、基层至上”的要求真正落到实处进行了反思。自那以后，基地每年在新兵下连后、老兵退伍前，都组织官兵游览名胜古迹，陶冶情操，增进官兵对第二故乡的感情。这一活动开展后，深受基层官兵的欢迎，被官兵称为“暖心工程”。“暖心工程”启动后，有力激发了官兵的工作热情。近几年来，基地的全面建设年年都有新发展，先后被评为“首都精神文明建设先进单位”、“密切内部关系先进单位”、“基层正规化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
