〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届“酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液“有奖征文活动启事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届“酒的故事
    ――亲历五粮液”有奖征文活动启事
    君子之交淡如水，战友情谊醇如酒。千古以来，剑、酒、马就被赋予了男子的慷慨与豪迈。“举杯祝捷，把酒壮行”，无论是部队出征，还是班师凯旋，痛饮一杯美酒，不但能壮男儿胆色，且能凝聚部队士气，同仇敌忾，气吞山河。和平年代，虽然没有了烽火连天的战场，但同样不乏感人至深的劳军故事。公元1998年，长江中下游发生特大洪灾，在用火车运送1000多万元物资的同时，五粮液集团16辆大卡车组成车队，历时17天，行程4500多公里，冒着酷暑，途经重庆、湖北、江西、湖南、贵州等省市，满载着价值150多万元的美酒、矿泉水和药品，深入到武汉、九江、长沙等地，慰问战斗在抗洪最前线的官兵，有一名职工在途中忽闻母亲病故，也顾不上回家看母亲最后一眼。军民之情，正如五粮美酒，清澈无瑕，醇厚动人！亲爱的战友，在五彩斑斓的军旅生涯中，也许您亲历过跟酒有关的故事，或者耳闻目睹过别人跟酒有关的故事和情节。为此，我们特举办一次“酒的故事”有奖征文活动，为了使征文更有针对性和可比性，特将征文范围限定为发生在身边的与五粮液或其系列酒有关的故事，这些系列酒包括五粮春、五粮醇、尖庄、金六福、浏阳河等。来稿必须围绕五粮液及其系列酒来组织材
    料，或记一件事，或写一个人，或抒一段情，要求其中
    的故事具有可读性和情节性，不超过2000字。征文时间从2003年8月18日至10月1日，对来稿中的优秀作品，我们将按来稿先后随时刊登，稿费从优。金秋十月，“酒的故事――亲历五粮液”有奖征文评委会，还将在来稿中评出特等奖1名、一等奖3名、二等奖6名、三等奖10名，分别发给价值3000、1000、400、300元的奖品，并颁发获奖证书。来稿请寄：北京市朝阳区建国路88号现代城B座0327室
    收件人：田定明邮编：100022
    电话：010―6672071085802468
    传真：010―6672071085802878E――AIL：JBZLS@JFJB.COO.CN.
〖-ZW/正文〗
