〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解社会主义现代化建设的本质？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解社会主义现代化建设的本质
    十六大报告指出：“党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务……紧紧把握住这一点，就从根本上把握了人民的愿望，把握了社会主义现代化建设的本质。”这一论述，深刻揭示了我国社会主义现代化建设的本质，为新阶段全面建设小康社会指明了方向。
    本质是指事物本身所固有的，决定其性质、面貌和发展水平的根本属性。社会主义现代化建设的本质，就是要实现民族的复兴、人民的富裕、国家的强盛。而这一切，最终要依靠发展才能变为现实。
    从社会发展的矛盾运动规律看，生产力的发展在社会主义现代化进程中具有决定性作用。生产力的发展水平，是一国经济水平和人民生活水平的基础和前提。建设社会主义，首先要集中精力发展社会生产力；进行社会主义现代化建设，首先要集中精力推动社会生产力的现代化。只有生产力充分发展了，才能发展好、维护好、实现好最广大人民的根本利益。过去，对“姓资”、“姓社”等问题的争论，曾干扰了人们抓发展社会生产力的决心。但我们党排除了各种错误思想的干扰，牢牢抓住了发展这个主题，坚持以经济建设为中心不动摇，取得了改革开放和现代化建设的辉煌成就。
    我国将长期处于社会主义初级阶段，发展的任务非常艰巨。十几亿人口，使社会就业和社会保障的压力越来越大；在深化改革过程中，一些深层次的矛盾和问题逐渐暴露出来，诸如突出的产业结构性矛盾，城乡之间、地区之间以及不同群体之间收入差距的扩大等，都直接影响着社会的稳定、经济的可持续发展。这些矛盾的解决、困难的克服，最终只能依靠发展。目前达到的小康是低水平、不全面和不平衡的。21世纪的头20年，只有抓住发展，才能将“总体上的小康”变为“全面的小康”，才能把“低水平”变为“较高水平”，“不全面”变为“比较全面”，“不平衡”变为“相对平衡”。
    从当前的国际环境看，只有发展才能使中国自立于世界强国之林。从人均国民生产总值来看，我国与世界发达国家的差距还很大，西方发达国家经济科技方面的优势，在短期内不会改变。只有发展了，社会主义的优越性才能充分显现，西方敌对势力遏制、“西化”、“分化”的图谋才不会得逞；只有抓住机遇、充分发展，才能成功地化解风险，趋利避害。
    在全面建设小康社会的今天，发展有了新的内涵。这种发展包括发展先进生产力、先进文化，推动社会全面进步，是为了实现最广大人民的根本利益；这种发展注意控制人口增长的数量，提高人口的质量和素质，实现人的全面发展，注意合理开发资源、节约资源、培育和保护资源，保护和不断改善生态环境，与人口、资源、环境保持和谐统一；这种发展是物质文明、政治文明和精神文明三者之间的高度统一，是发展先进生产力、先进文化、先进制度的统一。坚持这样的发展，才是把握社会主义现代化建设的本质，才能顺利地实现全面建设小康社会的奋斗目标。
    吒苯淌谡啪果
〖-ZW/正文〗
