〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同志关系上讲原则讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，要“以提高素质、优化结构、改进作风和增强团结为重点，把各级领导班子建设成为坚持贯彻‘三个代表’重要思想的坚强领导集体”。贯彻落实这一重要论述，像江泽民同志要求的那样，在“各级领导班子内部形成互相信任、互相支持、互相谅解和批评与自我批评的良好风气，齐心协力地做好工作”，很重要的一点，就是在处理同志关系上讲原则、讲政治，反对庸俗化。
    强调在同志关系上讲原则、讲政治，是由我们党的性质和宗旨决定的。共产党人以全心全意为人民服务为宗旨，为了这个共同的革命目标走到一起，人与人之间建立起的是纯洁的同志关系。只有把听党的话、跟党走、忠诚于党和人民的政治理念具体化到处理同志关系上，讲原则、讲政治，用党的宗旨、意志规范人与人之间的关系，体现共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，才能不受各种歪风邪气的影响，有效抵制庸俗关系的侵袭。
    应当看到，在同志关系问题上讲原则讲政治，多数领导同志做得是好的，政治上能够经得住检验，大是大非面前头脑清醒，表现出应有的政治觉悟和政治品质。但是，也有些人处理同志关系时党性观念淡薄，缺乏原则性，如有的犯政治上的自由主义，对集体决策会上不发表意见，会下在一些“有共同语言”的人中乱说，散布消极情绪；有的对同志有亲有疏，对同乡、同学、老战友等等无话不谈，对一般同志说话办事则要留一手；有的小圈子、小单位思想较重，想全局、顾大局意识淡薄，为了个人和小团体的利益打擦边球、钻空子，不惜干出违反原则的事。在同志关系问题上缺乏原则性，是政治观念淡薄、讲政治能力不强的表现。共产党员在政治问题上一定要头脑清醒，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治鉴别力、政治敏锐性。如果忘记了这些，必然导致同志关系庸俗化，党的组织就会丧失凝聚力、战斗力。
    在同志关系上讲原则讲政治，是对党员干部世界观的实际检验，也是衡量党员干部党性观念强不强、理想信念坚定不坚定的有效尺度。胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“领导干部不树立正确的世界观、人生观、价值观，不解决好权力观、地位观、利益观问题，就不可能领导好改造客观世界的工作。”用“三个代表”重要思想武装头脑、指导自我修养，加强党性锻炼，是建立健康、纯洁的同志关系的必由之路。领导干部代表的是党的形象，是党的政治意志的体现者、执行者，必须带头讲政治，讲共产主义理想信念，讲党对军队的绝对领导，讲全心全意为人民服务。领导干部应当带头学习贯彻“三个代表”重要思想，牢记“两个务必”，不断加强思想道德修养和党性锻炼，自觉用党性原则约束自己，用先进典型激励自己，用反面典型警示自己，以实际行动把立党为公、执政为民落到实处。牢固树立正确的世界观，政治上跟党走不动摇，大是大非面前头脑清醒，在处理同志关系上才能做到讲原则、讲政治，不庸俗、不糊涂。否则，理想动摇，信念滑坡，必然导致原则的丧失，在同志关系上讲原则讲政治也就成了一句空话。
    严守党的纪律，是在同志关系上讲原则讲政治的保证。纪律是党员必须遵守的行为准则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证，在处理同志关系上同样要自觉接受纪律的约束。我们党在80多年的历程中，十分注意强调纪律的重要，《党章》中专门有一章六条讲党的纪律。作为领导干部，处理同志关系讲原则讲政治，就要严守党的政治纪律，善于从政治上观察和思考问题，从讲政治的高度分析、处理问题，站在国家和军队建设的大局抓好工作落实，执行上级指示不打折扣，不搞变通。共产党员特别是领导干部应该有大局意识，如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来不可行，就应以局部服从全局。在任何时候、任何情况下，都必须自觉听从组织领导，服从组织安排，接受组织的管理和监督，正确处理好个人与组织的关系，不能凌驾于组织之上，也不能游离于组织之外。不仅成长进步靠组织培养，而且要善于利用组织制度保护自己，自觉遵守组织纪律，有了问题要向组织汇报，依靠组织解决，确保人人在组织之中，在教育之中，在管理之中，在组织关怀之中，在目标一致的基础上维护良好的同志关系。以坚强的组织纪律为纽带，上下一心，团结奋斗，每个党员干部才能做到与党同心同德，为党分忧，为党添彩。
    在同志关系上讲原则讲政治，要求党委正、副书记带头，以实际行动做维护班子团结的模范，密切同志关系的模范，维护党的形象的模范。江泽民同志指出：“军队思想政治工作有一个很好的传统，就是教育者先受教育，言教和身教相结合，身教重于言教。”做好领导工作，一要靠真理的力量，二要靠人格的力量，表率作用可以产生巨大的感召力、影响力、说服力。领导干部带头抛开个人杂念，堂堂正正做人，大公无私处事，对同志既讲感情，更讲党性、讲政治，不因私人感情和个人利益影响工作。同时，还要下大力做好统一思想的工作，拿起批评与自我批评的武器，及时解决班子内部出现的各种矛盾，增进团结；不断解决领导干部的思想作风、工作作风、学风、领导作风和生活作风方面的问题，加强和改进领导班子自身建设。加强团结是战胜困难的动力，是克敌制胜的法宝。以党的利益为第一生命，牢固树立大局意识，党委成员就会有统一的政治意志，就会有团结合作的思想基础，真正建立起融洽和谐的关系，领导班子就会有蓬勃生机和活力，带领群众完成党交给的各项任务，在迎接新军事变革的挑战中做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
