〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国妇女九大代表陆续抵京
    出席中国妇女九大的京外代表已有20多个代表团抵京。中国妇女第九次全国代表大会将于8月22日在北京开幕，除1260名正式代表外，全国妇联还邀请了110名妇女作为特邀代表出席大会。
    全国青年理论创新奖正式启动
    由团中央、求是杂志、社科院联合设立的“全国青年理论创新奖”的评奖活动20日正式启动，这是迄今青年理论界的最高奖。
    这一奖项面向45岁以下的青年，首届评奖作品范围是：党的十六大闭幕日至评奖投稿截止日（2003年10月15日），在国家新闻出版总署登记的报刊、出版社及报刊网络版发表的文字性理论成果。（贝骁）
    兵器工业集团公司与清华大学合作
    为充分发挥中国兵器工业集团公司和清华大学的综合优势，促进产学研的合作和高科技产品的科研与开发，双方决定强强联合，建立长期的企校合作关系和战略伙伴关系。
    中国兵器工业集团公司总经理马之庚、清华大学党委书记陈希8月20日代表双方在京签署了合作协议。
    “田园洞”正式命名仪式在周口店举行
    16日上午，在北京周口店，北京人遗址管理协调委员会隆重举行了为新发现的“田园洞”正式命名及发掘成果展揭幕仪式。
    “田园洞”位于周口店北京人遗址文物管理区西南5公里处，是由林场职工田秀梅等人发现报告的。中科院古脊椎所从中发掘出土了与“山顶洞人”同期的“田园洞人”化石，具有极高的科研价值。（王永新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
