〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密计划加强监督严格考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某高炮旅靠硬措施练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委“一班人”在实践中认识到科技练兵不只是练“兵”，干部尤其要在训练中提高自身的科技素质。为此，他们在制定全年训练计划时突出抓好干部的军事训练。旅里在第一次共同课目考核中对后10名的干部提出了赶队的明确要求。领导动真格，那些平时疏于训练、训练不跟班作业的干部坐不住了，纷纷换上作训服在训练场上摸爬滚打。该旅作训部门规定每天下午最后一个小时为机关体能训练时间，并采取训前点名、中途监督、结束讲评等方法确保参训率。
    与此同时，该旅坚持理论联系实际，让干部提高驾驭现有装备的能力。他们从有关院校请来专家，对全体干部进行集训，面对面讲授某新型射击诸元和某新型火炮控制系统的工作原理，手把手教操作方法，并且先后5次组织机关干部到基层轮训，对新装备进行实地操作演练，使每个干部熟悉掌握技术要领和操作规程。旅里还定期组织干部召开研讨会，对部队训练中出现的“急于求成”、“盲目拔高”等不科学的做法进行了纠正，提高了干部在指导训练中解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
