〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和爸爸的代沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老爸是个军人，他天生一副冷脸，从小我的小伙伴见到他都是惧之三分。于是，背地里给他封了个雅号――“冷面人”。其实，他外表冷，可心里还是挺“热”的。小时候，我最讨厌他的只有一点――不了解孩子的爱好。譬如，他送我的生日礼物，永远是缺乏创意的――除了书就是书。可是我的小伙伴们收到的不是漂亮的花裙子，就是新鲜的玩具。唯一让我忘不了的两件礼物――游戏机与溜冰鞋，是我跟他用交换的方法换取的。当时，他开的条件是――你必须期末考试三门优秀。结果，我的期末考试得了四个“优”，他终于爽快地兑现了。此后，我就再也没有得过什么让我惊喜的玩具了。
    长大后，老爸在我的印象中已不是什么“冷面人”，而是一个被黑框高度近视镜遮去半个脸的“工作狂”，平时除了写稿编稿，似乎什么都玩不转。譬如，在穿着上，他十分没品味，不论春夏秋冬，脚上永远是一双从地摊上买来的价值二十来元的黑布“片儿鞋”。在玩上，几乎什么都不行：唱歌五音不全，跳舞笨不拉叽的，在吃上，他更简单了：光喜欢吃个豆腐、白菜！平时上班，节假日就在书房里写作看书，一看就是一整天。
    记得一次放假回家，我看上了两件Only的衣服和一双Nike的鞋，于是伸手要钱。我以我的聪明，还特意挑了个最好的要钱时机――他写东西时。但没想到。他把钱递到我手上时，让我吃惊得两眼瞪得滚圆：天哪，那是个多么小气的数目啊――100元！“啊呀呀，这点钱能买啥？让我买鞋底？”我噘着嘴，嘟嘟囔囔。他抬头扫了我一眼，皱着眉头问：“你想买什么？”我以为他没听懂，生气地嚷道：“我想买Only的衣服，Nike的鞋！”他略略沉思了一下，又给了我50元，并甩下一句话：“这钱够了，我忙，你走吧！”我望着他有生以来第一次给我的这两张大票，真想狠狠地甩给他。然而，我还是忍住了，但却毫不留情地给他扣了几顶大帽子――“老抠门！”“土包子！”“老古董！”……然而，老爸并不生气，过了好一会儿，才说了几句让我终身难忘的话：“丫头啊，我知道你要的那是名牌。追名牌就时髦？东西贵必然好？俗！俗不可耐！无论是谁，在消费前理应掂量一下：你每月到底挣多少？你到底有没有追名牌的资本？一身名牌就是美？嗯？！光把躯壳折腾得富丽堂皇，可肚子里啥知识都没有，那就是美？嗯？！……”尽管我觉得委屈，但我心里明白：我没办法驳倒他的这些“歪道理”。
    当然，最让我受不了的是老爸折腾我的“大手大脚”。记得一天早晨，我拧开水龙头，在哗啦哗啦的流水声中悠闲地哼着小曲，慢慢悠悠洗着脸。谁知，自始至终，老爸竟然一直在一旁悄悄审视着我！十来分钟后，我刚擦完脸，他指着仍在哗哗淌水的水龙头，绷着脸问道：“你在学校就这么洗脸？10多分钟了，这水龙头里的水就这么让它一直冲着？大学生了，怎么连洗脸都不会？……”过了一会儿，他拿了块肥皂，厉声命令：“请你看着我，今天我要教教你怎么洗脸！”说完，他蹭了点肥皂在脸上抹了抹，拧开水龙头麻利地冲了三五下，用毛巾往脸上一抹之后，问道：“看到我怎么洗脸了吗？”我低声答道：“看到了！”“学会了吗？”“学会了！”“贪污和浪费是极大的犯罪！――请你记住这句话，记一辈子！”然后气呼呼地头也不回地走了。
    随着年龄的增长，我明白了很多道理，虽然父女的代沟使我对老爸的言行还有诸多不理解，但我知道，他是对的，并且又总想用手机短信中的一句话为他祈祷：“祝福我的老爸永远快乐，快乐得就像炉子上的小水壶一样，即使屁股烧得红红的，也能快乐地吹着口哨，幸福地冒着泡泡……”
〖-ZW/正文〗
