〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦萦桐柏山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建修/石磊/刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建修石磊刘雨东
    夜已经很深了，河南省桐柏县桐柏山下的一所中学教师宿舍里的灯光却依然亮着。
    尽管夏天的炎热渐渐背离开桐柏山，但“秋老虎”的余威还咆哮在山中的这座小城――桐柏县。由于单身宿舍较小，她身上的衣服已被汗水湿透。她再一次从脸盆中捞起那条被冷水浸湿的毛巾，简单擦拭了一下额头上的汗珠，又投入到演讲稿的准备之中。虽然手上的这篇演讲稿已在每期学生中演讲了10年，但她仍然认认真真地进行修改，随着“兵龄”的增长，她手上的《军人，您永远都是最可爱的人》这篇演讲稿变得更加厚实丰盈，由最初的不到3000字，增加到今天的16000多字。看着这笔对她来说不亚于无价之宝的财富，白炽灯下的她洋溢着一脸幸福。明天，又是新学期开学的日子，又一批新生可以聆听到自己对军人的诠释了，这是多么骄傲和自豪的一件事情啊！想着这些，她有些陶醉，往事悠悠涌上心头。
    她就是多次被学校评为优秀教师，连续二次被评为模范军嫂的河南省桐柏县第二高级中学教师甘向阳。
    问及甘向阳与部队官兵的情感，她说，她自小羡慕军人，敬佩军人，没当成兵是她一辈子的遗憾，能成为军嫂，能与兵结下不解之缘，能在讲台上讲军人的风采是她最大的幸福。捧在手上的演讲稿，是她对军人满腔真情的流露，执鞭三尺讲台10年，每年甘向阳都向新生讲述军人的故事，每年高考都有近10名学生考上军校，年年都有20多名毕业生参军入伍，这是最值得她骄傲和自豪的一件事。从这里，她打开了话匣子。
    上初一那年，一次甘向阳和母亲到桐柏山郊游，她的母亲一不小心摔下山坡昏迷过去，正在甘向阳心急如焚之际，恰巧被三位路过这里巡线的解放军战士看见，二话没说，抬起她母亲就跑下山，搭车到最近的县城医院抢救。母亲脱离危险后，三位军人连姓名都没留下，就悄悄离开了，她们全家对部队感激不尽，逢人就夸。自那时起，家人就教育甘向阳向解放军学习，处处助人为乐，不问得失。这在甘向阳幼小的心灵中植下了“绿”的种子：长大了一定要像解放军叔叔那样为老百姓做好事。
    高考时，甘向阳向家人表明自己报考军校的志愿时，全家人几乎没经过商议就达成共识。最后由于她视力不过关，与军校的大门失之交臂，极不情愿地到省内某师专就读。从此，她心中的火花无时无刻不梦绕在桐柏山中的那片绿色，随着年龄的增长，她紧闭的心扉渐渐为这片绿打开了：此生非军人不嫁。
    经人介绍，她与某部警勤连指导员刘烽相爱了。1995年12月，在爱情琼浆浇灌下的两颗心终于碰撞到了一起。这段时间，她用全身的体验读懂了“嫁给军人就意味着牺牲”的同学好友的劝告，但她无悔。
    甘向阳兄妹6人，她虽然排行中间，但因为是女孩，从小备受家人呵护，手不提篮，肩不挑物，从学校毕业到参加工作“一路绿灯”。自从她与刘烽相爱后，生活的苦与累便接踵而至。1995年12月底是他们结婚的日子，那时靶场的老兵刚刚复员，丈夫请假到家时，离预定的结婚日期仅有两天，而结婚所需的东西大部分没有着落，这时她才真正体验到“军嫂”二字的真正内涵。因部队集训，蜜月没满丈夫就撇下她踏上归程，她一人独守空房，从此过上了掰着指头数日子的生活。但她从不因此抱怨丈夫，在行动上仍然一心一意支持丈夫的工作。2000年初，老靶场升级，组建合同战术训练基地，此时正逢她临产在即，为不影响丈夫工作，她主动要求到部队159医院生产，住在偏僻的山沟里四面透风破旧不堪的营房里“坐月子”。孩子刚出生10天，丈夫就到几十公里外的蚁蜂营区执行任务，本想靠丈夫照顾的她又一次离开部队回到家。丈夫不在家，公公婆婆长年患病，自己的父母年事已高，其困难可想而知，孩子尚未满月她就自己照顾自己和小孩，自己动手为孩子洗尿布。为了不让丈夫分心，她独自挑起了家庭重担，悉心侍候重病的公公，像亲生女儿一样照顾婆婆。一天深夜，孩子发高烧，可外面下着大雪，她心急如焚，眼见孩子的病情在时时加重，她等不及家人的到来，用小被子罩住孩子，冒雪赶到医院急诊室，经医生诊断，由于送医不及时，孩子已转成小儿肺炎，需要马上输液，这时她多么希望丈夫能突然出现在她的身边，哪怕是说几句安慰话也行。天亮了，她把女儿安顿好，洗净脸上的泪水又来到学校，给学生们上课。时间一久，难免心中会有些怨言，可丈夫一回家，她反而嘱咐丈夫：“家中有我，你放心地干，别为家事操心。”由于经常到军营帮助战士补习文化知识，她与士兵打交道多了，由此对丈夫的工作也清楚了。每每丈夫对她说些歉意的话时，她总说：“你干好工作了比什么都强，你要记着肩上的担子，一定不要让战士失望。”当得知丈夫因工作成绩突出先后被评为优秀共产党员受到表彰时，甘向阳感到了由衷的喜悦，这苦受得值。
    军嫂不是弱者的代名词，为了支持丈夫的工作，她发挥自己的特长，每年都到部队义务为参加军校考试的战士辅导文化知识，义务办辅导班，担任文化教员，经她辅导过的战士已有胡家胜、张贵军等6名同志被军校录取。
    一个成功男人的背后总是有一个支持和帮助他的女人，这在军人的身上最能得到体现。甘向阳，就是一个这样的女人。1997年5月份，丈夫所在连队战士小张的父亲因宅基地的问题与邻居发生纠纷，在状告无门的情况下，气得他父亲写信“命令”儿子回去“报仇”。法律意识淡薄的小张，仗着人高马大，又在部队练过几年拳脚，准备回家教训对方。接到父亲来信的当天，小张就气呼呼地找到连长和指导员请假回家解决“问题”。时任指导员的刘烽考虑到实际情况，认为小张回去只会把事情弄砸。没批准他的假，连队表示帮他想办法通过正常渠道解决，同时向上级党委打了请示报告。此时，“炮筒子”脾气的他已失去理智，认为这是连队跟他过不去，是不关心自己，背上了思想包袱，甚至想脱掉军装不干了，还躺在床上“压床板”，谁劝跟谁急。正在指导员没有办法之际，这事被利用“五一”节放假来连队为战士补习文化课的甘向阳知道了，她认为，战士们还年轻，考虑问题不那么全面，容易从一个极端走入另一个极端。于是，她利用点滴时间做小张的思想工作，即使小张对她说出不礼貌的话也不在意。几天后，这块“顽石”终于被感化了，积极参加连队工作。甘向阳经过请教自己学法律的同学后，连夜帮他写了诉状。连队还通过政治部向当地政府发了信函，要求他们协助解决，没花一分钱就帮助小张家讨回了公道。
    甘向阳在全力支持丈夫在部队工作的同时，也深深热爱自己教书育人的事业。为了在工作上有所建树，她在完成教学任务的同时，考取了省教育学院，经过两年离职学习取得了大学本科文凭。为改善自己的知识结构，扩展知识面，提高教学水平，她又通过自学取得了一个全国自学考试中文大专文凭。近年来，她先后在省、市学术刊物上发表学术论文30多篇，电化教学示范课在市、县电台连续播出。因教学成绩突出，甘向阳年年被评为优秀教师。（题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
