〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁建绿色营院等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏新/龙泽群/王叶/王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部六支队――
    大漠戈壁建绿色营院
    本报讯函授学员徐宏新报道：武警新疆兵团指挥部六支队大力开展“让荒漠披绿装，让哨所有花香”的营区绿化建设活动，在大漠戈壁营造出一座座绿色营院。该支队因地制宜地进行营区绿化，使90%的执勤哨所都达到了“春有花、夏有阴、秋有草、冬有青”的园林化标准，多次被驻地和上级评为绿化先进单位。
    全军军事学术期刊――
    积极为打赢献计献策
    本报讯特约通讯员龙泽群报道：8月5日，来自全军17种军事学科重点学术期刊的领导聚集通信指挥学院，交流探讨充分发挥军事学术期刊的作用，积极为打赢献计献策，推动学科建设和提高人才培养质量的经验方法。与会专家围绕如何有效利用军事学术期刊，推动军事学科建设，促进人才培养等方面进行了重点研讨，探索了一些行之有效的方式方法。
    武警8621部队――
    严格财经纪律堵漏洞
    本报讯王叶、王万清报道：武警8621部队严格执行财经纪律，堵塞漏洞。他们成立了由财务、审计等部门组成的财务检查小组，不定期、不打招呼地对小远散单位进行财务管理情况全面检查，先后对5个财务管理相对薄弱的单位进行帮扶，使他们全部跨进了财务管理先进单位的行列。
〖-ZW/正文〗
