〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国将继续参与伊重建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国驻伊办事处救援工作基本停止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于联合国驻伊拉克办事处19日遭汽车炸弹袭击，安南决定立即中止在芬兰的休假返回联合国总部。他在斯德哥尔摩作短暂停留时举行的记者招待会上说，无论是对联合国，还是对伊拉克或整个国际社会，这都是一个“黑色的星期二”，“但我们将继续我们的工作，至少我们有责任不能让在炸弹袭击事件中死亡的人白白地牺牲”。安南说，他已在19日晚与美国、英国、俄罗斯等国家的领导人通了电话，就这次炸弹袭击事件交换了意见。他说，各国领导人都对他表示了支持和团结一致的态度，这表明策划这次袭击事件的人无论是在国际上还是在普通的伊拉克人中都得不到任何的支持。
    安南还呼吁国际社会为伊拉克局势的稳定做出贡献。他说，伊拉克人民已经遭受了长时间的苦难，他们需要获得国际上的援助来重建自己的国家。
    据新华社巴格达8月20日电（记者邵杰、李骥志）经过救援人员彻夜的工作之后，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击现场的搜救工作20日上午已基本停止，看来找到生还者的可能性已经变得极其渺茫。
    新华社记者在现场看到，铲车等工程机械已经进入现场，并开始对废墟进行清理。救援人员对记者说，在废墟下有可能还会发现遇难者的尸体。据最新收到的消息，一位联合国高级官员说，爆炸至少造成24人死亡，100多人受伤。
    美国调查人员早已抵达现场并开始寻找破案线索。但是现在尚无任何组织或个人宣布对这起爆炸事件负责。
    伊拉克临时管理委员会20日在巴格达发表声明说，爆炸事件是由“（伊拉克前总统）萨达姆的追随者或渗透到伊拉克境内的外国恐怖分子”制造的。声明强调，伊拉克人民决心同恐怖分子作斗争。声明还呼吁“联合国内的兄弟国家和朋友为伊拉克实现稳定与安全发挥积极作用”。
    新华社巴格达8月20日电（记者邵杰、李骥
    志）据卡塔尔半岛电视台20日报道，在联合国驻伊拉克办事处19日遭汽车炸弹袭击后，联合国派驻伊的非伊拉克籍工作人员将于20日撤至约旦首都安曼。
    报道说，联合国派出的5架专机将于20日降落在巴格达国际机场，把上述人员运送到安曼。
    19日的爆炸已经造成至少24人死亡，其中包括联合国伊拉克问题特别代表德梅洛，同时造成100多人受伤。目前尚没有任何组织或个人宣布对该事件负责。
〖-ZW/正文〗
