〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在饭堂抢上广播的，一般主题都比较简明扼要，且语速极快，像是在发射子弹。因为大家都想广播，前面的怕影响后面的，后面的不等前面的说完已经站起来候着了。半个小时的吃饭时间，能有十五六个人广播。不像现在我们开会，无聊的话一个人能讲半天。我们的饭堂广播大概是最能体现“有话则长、无话则短”精神的。最短的可以只说一句话，比如经常出现的是“某某今天主动起猪圈，希望大家都向他学习”，还有“主动帮厨”、“主动为大家洗床单”之类，不一而论。最长的……我想了一下，大概要算一班副的一次广播了。他从其他人排队进食堂前就开播，等大家吃完都快走光了还没播完。据说那是因为连长点名时说一班饭堂广播不够积极所致。一班为全连之首，容不下耻辱。他们精心策划，让一班副重量出击，当快念到就要结束时，话锋一转，说“接下来我再念一篇我班某某的广播稿”，一口气把全班八个人的稿子念了个遍。弄得其他班的人瞪直了眼，一点儿也挤不上广播，很是不满。
    因为抢广播的事，连里专门召集班长们开过一次会。大意是抢广播本来是调动每个人的积极性，但为抢而抢，不但达不到预期的效果，还影响到安定团结。原来自一班抢广播出尽风头后，其他各班也都想着在抢广播上占尽先机。有的在底下商量好暗号，什么时候广播快结束了，下一个人紧跟其上；有的让班里的小值日利用先到食堂摆放碗筷的机会，佯念一会儿，等人们都进了食堂后，班里的其他同志接上去抢先广播。这样抢来抢去，大家都怨声载道。特别不能容忍的，有的实在没有广播词了，连“我班某某为使班里其他同志都能广播，主动承担小值日任务，值得大家学习”，也成了广播的内容。看风景的人成了别人眼中的风景，岂不让人笑话。连里就做出规定，各班每次广播不得超过两人，时间两三分钟，且优质优待，效果好的下次可增加一个名额。当然是从广播效果差的班中减去一个。
    这样，我们班的饭堂广播自然就比别的班抢的多了一些。原因很简单，我们班长得知我喜爱文学，且在中学就发表过作品，有意安排让我干一些轻活，腾出时间来写广播稿。就连班里其他人写的稿子，也要拿来让我润色。有时，我写稿子需要晚上熬夜，班长还亲自把煤油灯罩拭得干干净净，把灯捻儿挑得明亮明亮，这让我十分感动。我想我现在多少还能写点东西，和当年班长对我的激励不无关系。我们班的广播稿，就常常受到连队指导员的表扬。第二年，我还就此被选到连部当了文书。当然，我在抢广播上，也还是有过一次教训的。有一次，是上面一个工作组到连里检查工作，我们班长就对我说，你争取抢到第一个广播，这样给人家工作组影响会更深一些。于是，我利用小值日先进了食堂，在里面听外边集合唱歌，听到尾声，我便开始广播，可是念了一阵，工作组的同志非但没有进来，全连的同志也一个没有进来吃饭。有人就告诉我，不要念了，工作组检查连队的应急本领，已经把部队拉到操场上去了。
    看来什么事都差不多，抢在头里的，未必就好。
〖-ZW/正文〗
