〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部发出通知要求各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”重要思想切实做好大规模培训干部工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想切实做好大规模培训干部工作
    据新华社北京8月20日电中共中央组织部日前印发《关于深入学习贯彻“三个代表”重要思想，做好大规模培训干部工作的意见》，要求各级党委从推动党和国家事业发展的战略高度，充分认识大规模培训干部工作的重要意义，把这项工作作为全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重要举措，作为建设高素质干部队伍的必要途径，作为开创新世纪新阶段干部教育培训工作新局面的良好契机，真正把思想和行动统一到中央的部署上来。
    意见指出，这次大规模培训干部工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕党和国家工作的大局，以学习贯彻“三个代表”重要思想为首要任务，以加强党的执政能力建设为重点，以大幅度提高干部队伍素质为目标，放开视野看教育，集中力量抓培训，努力形成全党动手，多层次、多渠道、大规模的干部教育培训工作格局，为全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，提供坚强的组织保证和智力支持。
    意见提出，从2003年起，利用5年时间，将全国县（处）以上党政领导干部普遍培训一遍。每年有组织、有计划地培训省（部）级干部500人左右、地（厅）级干部8800人左右、县（处）级干部10万人左右。培训的重点是各级党委、人大、政府、政协换届后新进领导班子成员和中青年后备干部。县（处）级以上党政领导干部必须参加5年内累计3个月以上的脱产培训。对企业经营管理者、专业技术人员等其他各类干部也要进行相应的培训。
〖-ZW/正文〗
