〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格言向来为人们所崇尚，被奉为至理名言。美好的格言文字优美，寓意深刻，闪烁着哲理的光辉，像春风一样慰抚着人们的心灵，启迪人们善待生命、热爱生活、拼搏向前。然而，也有一些格言牵强附会，内涵浅薄，有的甚至自相矛盾，使人们在困惑时更加迷茫，无所适从。因此，对于格言，须作两面观，既崇尚格言，又不盲目迷信格言。
    美好的格言犹如潺潺小溪，清澈见底，其内涵健康向上，清晰鲜明，品味之后会启人心智，催人奋进。一句“知识就是力量”，不知激励多少人勤奋学习，走进科学的殿堂，在提升生产力和战斗力的伟业中铸造辉煌。取得成绩时，一句“莫为掌声陶醉，当知天外有天”，会令人头脑清醒而不敢盲目骄傲，更加谦虚谨慎地面对人生；遇到坎坷和挫折时，一句“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰”，会使人丢掉沮丧，战胜失败，振奋精神，重新投入开拓进取之中。格言“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业”，能使人辨别什么是虚荣心，什么是荣誉感，什么是责任感，引导人调整困惑迷茫的心态，及时校正人生的价值坐标。总之，你的压力，你的悲哀，你的希冀，你的理想，都可以在格言中找到相应的答案。实践证明，人们需要格言，需要具有积极意义的格言，它如同人们走路需要路标一样，会帮助你在迷途中选准前进的方向。学习格言，感悟格言，你会深切地感到，格言本身也是一种生命的烛光，就像大自然的阳光，正是这种光源，为人们带来了朴实无华的真理，使人们看到了前进道路上的光明。
    格言同其它语言一样，都是一定历史时期的产物，自然也具有历史的局限性。随着时间车轮的向前滚动，有些格言成了忽闪摇曳的烛火，落后于时代，变得有些陈腐，有些肤浅，有些偏激，失去了应有的教育意义。因此，对格言，需要与时俱进地加以认识和审视，即使是那些脍炙人口、流传千古的格言，也要辩证地看待，而不能不分青红皂白地照搬照用。众所周知，鼓励人们读书历来都讲“开卷有益”，但推敲起来，这句格言便暴露出含混笼统的弊端。世界上既存在真、善、美，也存在假、丑、恶，书自然也不例外。如果良莠不分，饥不择食，那“开卷有益”就值得深思了，其结果往往不妙。“战胜自己”也是一句人们再熟悉不过的格言，多年来几乎人人都喊过。但是，如果把它推向极端，就成了一个可怕的口号，听起来和打败自己的意思一模一样。自己都把自己打败了，还能指望别人不把自己打败，太可笑了。当今世界最畅销书之一《牛津个人生涯设计》作者曾经指出：“成功者不说‘战胜自己’，战胜自己的事留给境界较低的人去做。”“战胜自己的人无异于主动申请做第三流人物。”人人都知道的“无欲则刚”这句格言，仔细推敲也有值得商榷之处。先看看“欲望”的定义：“想得到某种东西或想达到某种目的的要求”。欲望是人的本能，人不能没有欲望。从生理学讲，欲望强烈的人，当他情感冲动时，是最有力量最有创造力的。从常理上讲，欲望是人生的动力，是加速器。所以后来也有“有欲则刚”一说。著名作家费欧文说过：“必须从正面去思考和理解欲望。善待欲望是自信的基础，是迈向成功的第一步。谁胆敢不善待欲望，就会成为欲望的牺牲品。”
    可见，不仅有的格言本身片面性甚多，而且人们理解、运用格言也容易产生片面性。只有客观地看待格言，辩证地认识格言，明察其是非正误，才能使格言在开启心智、激励人生方面有价值有意义。
〖-ZW/正文〗
