〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闭门造车半途搁浅多方合作两月告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某工兵团克服狭隘观念形成攻关合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/刘教清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、刘教清报道：8月上旬，一种能在暴雨大风等复杂气象条件下有效防止雷达侦察的“某新型反雷达立体遮障薄膜”，在广州军区某工兵团海训场顺利通过技术鉴定。回顾这项成果的研制过程，该团官兵有一个共同的感触：基层搞科研革新既要鼓励“自力更生”，又要善于“请求支援”，一味排斥援助闭门造车，不仅耗时费力，还可能功亏一篑。
    今年初，该团伪装连针对未来作战中担负工程装备、工事、物资的反侦察和伪装的实际需要，着手研制一种轻便有效、能全天候进行反雷达探测的器材。项目立项后，连队组织几名骨干加班加点研制。经过近3个月刻苦攻关，器材初步成形。但是检验表明，白天效果很好，夜间作用不大。科研搞到这个程度，就差一层窗户纸没有捅破，伸手求援意味着外单位人员加盟，将来科研成果的归属不好界定，实在于心不甘。于是，科研小组反复思量，决定还是自己闷头苦干。然而，时间一天天过去仍没有取得实质性进展。无奈之下，研究就此搁浅。
    一个月后，这件事被到连队蹲点的机关干部反映到团里。团党委“一班人”分析认为：创新是个系统工程，要有开放的思想、全局的观念。他们引导官兵克服顾虑“花落谁家”的狭隘观念，把伪装连已经“搁浅”的项目列为重点攻关课题，并拨出专项经费，组织一批技术过硬的干部骨干，与伪装连一起攻关。仅两个月，难题迎刃而解，革新告捷。
    团党委由这件事举一反三，对全团所有革新项目进行调查摸底，规定今后基层确定的技术革新项目、新战法研究计划，都要逐级申报并认真进行登记统计；基层定期上报研究进展情况，机关分阶段将重点难点问题汇总后向全团公开发布，鼓励全体官兵进言献策；机关实时跟踪指导，随时提供支持，确保技术革新顺利进行。目前，全团20多个重点难点革新课题运作正常，近半数已取得明显进展。
    编后
    众手浇开创新花
    时代在进步，官兵们也有了“知识产权”意识，这是一种好现象，有利于调动广大官兵的科研积极性。但是，一味顾虑“花落谁家”，采取闭门造车、排斥外界援助的做法，往往事与愿违，会贻误部队现代化建设急需课题攻关的进展。基层搞革新，受技术、人才、资金等很多条件制约，当遇到自身难以克服的难题时，要善于借助各方面的力量。只有这样，才能优化科研资源配置，达到出成果、出精品的目的。所以，我们既要充分鼓励基层官兵的创新精神，尊重他们的发明创造，也要引导他们树立大局意识，克服狭隘观念的束缚。众手浇开创新花，军队现代化建设的百花园才能万紫千红，多姿多彩。
〖-ZW/正文〗
