〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某野战输油管线大队用人不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李智成为网络攻关领衔人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晔晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，该大队筹建局域网时，面向全体官兵“张榜求贤”，并决定通过比武确定攻关小组人选。政治处主任孙虎向大队推荐战士李智参加。小李入伍前对网络技术一直很感兴趣，有一定专业基础。到部队后，通过自学，又取得了较大进步。一周后，一场特殊的比赛开始了。参赛人员是所有报名参加攻关小组的官兵，主考官是该大队大队长韩军。比赛时，李智过五关斩六将，取得优异成绩，尤其是他的网络技术，令几个精通电脑的干部十分佩服。
    很快，一份攻关小组名单摆到大队党委会议桌上。韩大队长建议由李智领衔组队攻关，有人提出不同意见：“李智只是一名战士，这么重的担子，让他挑不合适吧？”大队政委袁华雁表明态度：“要搞好部队建设，必须按照‘三个代表’重要思想破除陈规陋习，在使用人才时做到不唯资历看能力，我同意大队长的意见。”党委最后拍板让李智担纲。李智带领攻关小组的同志废寝忘食地工作，仅半个月的时间，就拿出了设计方案。其中，由他设计的网页以完善的功能、丰富的内容得到了上级领导的高度评价和官兵的喜爱。大队党委以此为契机，进一步加大了人才的开发培养和合理使用的力度，建立了“人才储备开发库”，出台了《人才选拔和培养办法》。
〖-ZW/正文〗
