〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄官员积极评价两国文化交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）8月19日电（新华社记者董龙江、中国国际广播电台记者赵宇）中国国务院新闻办公室主任赵启正和俄罗斯圣彼得堡市副市长兼对外联络委员会主席普罗霍连科19日在接受新华社和中国国际广播电台记者联合采访时，积极评价了中俄两国的文化交流。
    当天晚上，中国广东杂技团在圣彼得堡举行了“中国周”活动的首场演出。演出结束后，赵启正对记者说，中俄双方交往涉及政治、经济、文化等多个方面，而文化交往最容易获得双方人民的理解，也是双方友谊的基础。他说，中俄两国都具有深厚的文化底蕴，中国非常重视文化交往，希望通过这种往来把中国文化推向世界。他表示，中国近几年在推动中俄文化往来方面做了许多工作，并将继续努力。
    普罗霍连科首先对“中国周”给俄罗斯观众带来精彩的文化节目表示感谢。他说，俄中文化交往历史源远流长，双方有必要而且应该加强文化交往，这种交流必将促进双方在各个领域的广泛合作。他希望今后俄中双方能进一步加强文化交流，表示将邀请中国文艺团体经常到俄罗斯和圣彼得堡演出。
    由中国国务院新闻办公室和圣彼得堡市政府联合举办的圣彼得堡“中国周”活动将于20日正式开幕。中方派出了300多名文化界人士参加这一活动。他们将通过民乐、杂技、服饰和图片展等多种形式向俄罗斯观众展示中华民族的传统艺术和中国人民的现代文化生活。活动将于28日结束。
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）8月20日电（记者董龙江）正在俄罗斯圣彼得堡参加“中国周”活动的中国国务院新闻办公室主任赵启正20日上午在斯莫尔尼宫发表演讲，呼吁中俄两国加强文化交流。
    赵启正在题为“以文化为纽带开创中俄友好的新世纪”的文化主题演讲中说，在中俄友好合作关系顺利发展的背景下，中俄文化交流日趋活跃，但与此同时两国间的文化交流还存在着不平衡的状况。他说，从1999年到2002年，俄罗斯有285个文艺团体到中国演出，而让人有些遗憾的是，同期中国到俄罗斯演出的文艺团体只有30个。
    赵启正表示，中国政府将进一步鼓励中国文艺团体访问俄罗斯，也希望俄罗斯政府和文化界给予支持。他还希望中俄双方加强包括作家、艺术家、音乐家和记者在内的文化界人士的交流和互访。
〖-ZW/正文〗
