〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医学专家奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功破译乙肝病毒新编码基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/唐明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯黄显斌、唐明山报道：今天，笔者从302医院获悉，全军病毒性肝炎防治研究重点实验室主任成军领导的课题组奋力攻关，在世界上首次成功破译了乙型肝炎病毒（HBV）基因组2个新的编码基因――前-前-S基因和前-X基因，改写了医学界认为在乙型肝炎病毒基因组中只有4个开放读码框架的历史，对于乙型肝炎病毒相关疾病防治研究具有重要意义。
    据悉，全世界乙型肝炎病毒感染引起的慢性乙肝患者约为3.5亿人。1979年国外学者首次完成了乙型肝炎病毒基因组的克隆化研究，并将基因组分成4个开放读码框架，一直沿用至今。成军带领传染病研究所的科技人员，对中国乙型肝炎患者血液中的乙型肝炎病毒的全基因序列进行克隆化和序列分析，发现了前-前-S基因和前-X基因。
    研究结果说明，乙型肝炎病毒基因组中的开放读码框架不是4个，而是6个；基因启动子不是4个，而是6个。有关专家认为，这一发现改变了传统观念对乙型肝炎病毒的认识，处于国际领先水平，不仅有助于对乙型肝炎病毒分子生物学的研究，而且对乙型肝炎病毒相关的病毒性肝炎、肝硬化、肝细胞癌的防治研究具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
