〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识导航靠人才掌舵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防巡逻艇大队培养人才剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟可双/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防巡逻艇大队担负着黑龙江、乌苏里江和兴凯湖等一千多公里的边境水域巡逻、运输等任务。他们践行“三个代表”重要思想，与时俱进开展学习成才活动，坚持用知识为船艇导航，靠人才为船艇掌舵，铸就千里界江铁屏障。部队高度分散，大队认真探索开展学习成才活动的有效途径和办法。为学好知识，大队采取集中办班和分散办班的方法。他们与镇江船艇学院、哈尔滨理工大学等7家军地院校，联合开办了机电、电脑、外语、法律、养殖等10余个专业的函授学习班，并投资15万元为各船艇配齐了电视机和影碟机；把名师授课内容制成光盘下发，成为船艇上的“音像老师”；为确保官兵按时参加自学和函授考试，大队派机关干部到一线“顶岗”。几年来，先后有460余名官兵取得了成人自学考试和函授本科、专科毕业证书。为缩短训练周期，解决冰封期不能进行驾驶训练的难题，大队领导与上海海运学院共同攻关，建成了陆军船艇部队首座集驾驶、机电、观通等专业为一体的综合模拟训练中心，实现了高寒地区驾驶兵当年培训、当年操艇的目标，2002年获得军队科技进步一等奖。大队9名常委全部是本科以上学历，大队两位主官带头报名参加研究生学习。有6人进入军区人才库，10人进入省军区技术尖子库，46名船艇长被总部评为一级船长。他们组织人才大搞技术革新，有50多项革新成果获奖，其中获国家科技进步三等奖1项，获军队科技进步二等奖1项、三等奖5项。今年大队被总政表彰为“全军开展学习成才活动先进单位”。 大队领导坚持和战士一起学习。
    为各船艇（组）配齐了电视机和影碟机、文化集装箱和图书箱，官兵随时都可以学习文化科学知识。
    大队培养了一大批懂船艇组织指挥和现场排除故障的士官技术尖子。
    牟可双、李志摄影报道
〖-ZW/正文〗
