〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好驻地资源活跃教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅学习实践“三个代表”重要思想教育活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅学习实践“三个代表”重要思想教育活动丰富多彩
    本报讯特约通讯员王天德、游成锋报道：如何增强官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的主动性？8月中旬，兰州军区某高炮旅收集有关文图资料，制作成“外国游客谈中国巨变”系列教育录像和辅导材料下发营连，让广大官兵通过外国游客的眼睛感受我国近些年的巨大变化，增强了官兵为全面建设小康社会做贡献的信心。
    这个旅驻地有被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇陵兵马俑、西岳华山等著名旅游景点，每年有大批国外游客慕名前来参观，许多游客对我国改革开放取得的成就给予高度评价和称赞。该旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，充分利用这一宝贵的教育资源，派人到驻地电视台转录外国人谈中国变化的内容，制作成《60个外国游客眼里的中国变化》音像带，在旅局域网上播放，并下发各营连；从报刊上剪辑了70多篇外国游客游览祖国各地后的观感，在网上发布；从外国游客在各景点的留言中，精选了40多份，印发给基层，当作教育的鲜活教材。一个个画面、一页页文字、一段段留言，无不流露出外国游人对中国取得巨大成就的敬慕之情，让官兵真切地感受到发生在中国大地上的巨变，更加认识到“三个代表”重要思想的强大威力。该旅十五连指导员秦春来说：“通过开展这一活动，我们感到我国国际地位确实提高了，更加坚定了贯彻‘三个代表’重要思想的决心。”
    教育活动中，这个旅还注重引导官兵正确认识驻地建设实际，以实际行动为全面建设小康社会做贡献。目前，该旅正积极组织官兵参与驻地重点工程建设。战士们自豪地说，再过十年，我们的国家会变得更富裕、更美丽，外国游客也会来得更多。
〖-ZW/正文〗
