〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治疗性克隆研究取得重大突破等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇逸/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国治疗性克隆研究取得重大突破
    我国基因抗癌技术居世界领先水平
    据新华社上海8月20日电（记者仇逸）上海第二医科大学盛慧珍教授领衔的“治疗性克隆”课题研究最近获得重大突破，研究人员将人类皮肤细胞与兔子卵细胞融合，培植出人类胚胎干细胞，在国际上率先证明可以对人体细胞核进行重新编程。这一成果标志着在治疗性克隆研究领域，我国已经处于国际先进水平。
    对人体细胞核进行重新编程是获取胚胎干细胞的必要步骤，世界上许多实验室都在为此努力攻关。过去，科学家重新编程的细胞核局限在动物细胞系，例如多利羊等，而我国的这一研究已经走在了世界前列。研究已分化细胞的重新编程问题具有很广阔的应用前景，盛慧珍说：“通过治疗性克隆的途径，可以获得与病人基因型一致的胚胎干细胞。这样获得的干细胞和子代将来用于临床，植回给人体将不会产生免疫排斥。”
    据新华社上海8月20日电（记者刘军）复旦大学生命科学院李昌本、赵寿元等科研人员成功地研制出能杀灭或抑制恶性肿瘤的“特诺丰注射液”。这一科研成果获得国家食品药品监督管理局颁发的基因衍生物抗癌新药证书。这项重大科技成果的诞生和运用，标志着我国的基因抗癌技术已居世界领先水平。
    利用基因抗癌是高技术领域的一项创新，被誉为又一次生命科学领域的革命，世界各国争相投入进行研究。20世纪90年代初，复旦大学生命科学院和上海复旦生物工程有限公司承担起国家863计划这一重大科技项目的研究与开发任务。
    经过12年的协作攻关，复旦大学生命科学院的李昌本、赵寿元等科研人员经过上千次的试验，最终完成这一研究和开发任务。
    为了给癌症患者造福，早日实现这一重大科技成果的产业化，1996年开始，“特诺丰注射液”进入人体临床研究。经国家药品（肿瘤专业）临床研究基地中山医科大学肿瘤防治中心、上海华山医院、解放军总医院、北京、天津、西安、武汉等肿瘤医院的临床研究表明，“特诺丰注射液”疗效显著。
〖-ZW/正文〗
