〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操锦标赛中国男团第六次登顶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿纳海姆（美国）8月19日体育专电加州阿纳海姆小镇的箭池体育馆星期二晚上演了一场精彩的“中美大战”，最终中国男子体操队以出色的表现击败了东道主美国队，一举获得男团金牌，第六次获得世锦赛团体冠军。
    尽管参加男团决赛的队伍中有俄罗斯、罗马尼亚、乌克兰等强队，但19日晚上的比赛只有中国和美国这两个主角。他们在全部6个单项的比赛中一直争夺到最后一刻才分出胜负，全场观众的注意力全集中在这两支队伍上。最终中国队以171.996分的高分获胜，美国队获得银牌，总分是171.121分。日本队出人意料地获得了铜牌，总分是170.708分。俄罗斯、罗马尼亚、韩国、法国和乌克兰分列4至8名。
    赛后中国队李小鹏说：“我们在最后三项比赛中有点紧张，但我们做到了最好，现在我感觉好极了。”美国队保罗・哈姆说：“我今天压力很大，我知道差距非常小，不但和前面的中国队差距小，后面追赶我们的日本队也非常接近。” 题图为中国队在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
