〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月20日电（记者姬新龙、宫一栋）朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日20日在平壤会见了中共中央书记处书记、中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任徐才厚上将率领的中国人民解放军高级军事代表团，并与他们进行了亲切友好的谈话。
    徐才厚向金正日转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民的亲切问候和良好祝愿。金正日也请徐才厚转达他对胡锦涛和江泽民的亲切问候。
    金正日对代表团的来访表示欢迎。他说：我们很高兴中国新的中央领导集体非常关心朝中两国关系。今天周边环境非常复杂，但朝中关系一直很好。不管国际局势如何变化，我们要继续发展朝中两国、两军之间的友好关系。
    金正日还重申了朝鲜关于朝鲜半岛核问题的原则立场。
    徐才厚说，加强与发展两国传统友好关系是中国党和政府坚定不移的政策。我们愿与朝方一道，认真落实两国领导人达成的共识，一如既往地为发展与加强这一关系而努力。加强与发展两国军队之间的交流与合作，将有助于促进两国关系的发展。我们希望通过此次访问，进一步增进中朝友好关系。
    徐才厚向金正日通报了当前中国国内的情况，并阐述了中国对朝鲜半岛核问题的看法。
    当天，朝鲜国防委员会副委员长、朝鲜人民武装力量部部长金一哲次帅也会见了中国人民解放军高级军事代表团一行。
    中国驻朝鲜大使武东和及武官严江枫等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
