〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关重在提高两个能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导机关虽然分工不同，但归结起来，其任务不外乎两条：一是贯彻上级指示，二是了解实际情况解决问题。机关干部要具备的能力素质很多，但最重要的是提高这两个能力。这样，才能当好党委首长的参谋，履行好领导机关的职能。
    上级下发的指示、文件和首长讲话，无论是哪一级的，都不是哪一个人的意图，而是代表着一级组织。作为机关干部，在对待上级指示上，必须强化政治意识、大局意识，把全面深刻领会、坚决按照上级指示办事，视为一项重要的政治原则，杜绝与自己意愿相符的就听、与自己意愿不符的就乱加议论的自由主义作风。上级指示和首长意图，是领导机关开展工作的基本依据，必须不折不扣地贯彻执行。理解贯彻上级指示，要谨防断章取义，善于从总体上把握。领会上级指示精神，熟悉具体政策规定，尤其是对分管工作的政策规定应该了如指掌。出主意、想办法、抓工作都要紧紧围绕党的路线方针政策、围绕军委总部决策和上级首长一个时期讲得最多、问得最多、看得最多的问题，积极去思考、去谋划。这样，才能把握大局，掌握工作的正确方向。
    了解情况是干好工作的前提和基础。毛泽东同志说，“没有调查就没有发言权”。江泽民同志指出，调查研究“是我们的谋事之基，成事之道”。作为一名机关干部，要想提高两个能力，就要不断提高调查研究的能力和水平。有些同志觉得，“基层官兵水平低，下去了也未必能调查到多少有用的思想和情况”，“机关工作都是老一套，不搞调查也能照着葫芦画个瓢”。这些思想都是十分片面的。基层的同志身处第一线，对部队建设中的矛盾问题最了解，他们对如何搞好军队建设和改革，也往往有许多独到的意见和建议，关键在于我们如何通过调查研究，把这些情况、建议集中上来，形成好的决策和办法，这恰恰是做好机关工作的基本功。机关工作再忙，也要抽出时间沉到一线搞调查，把部队存在的倾向性问题及原因摸准摸透，增强工作的针对性、有效性。否则，整天在机关忙忙碌碌，满足于照着葫芦画瓢，对下指导就会出现盲目性，为党委首长当参谋也就参不到点子上，谋不出有价值的意见和建议。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是一支军队发展的不竭动力。提高两个能力，最关键的是要学会创新性思维，创造性地开展工作。贯彻上级指示不能当“传声筒”、上下一般粗。上级指示带有全局性、普遍性，但具体到某个单位如果仍然原则来原则去，贯彻落实只能是一句空话。这里的关键，是要做好“结合”的文章，每接受一项任务或干一项工作，都应该在准确领会上级指示、弄清部队实情的情况下，坚持从实际出发，把上级的原则要求变成具体的、可操作的工作思路，使之落到实处。对部队出现的问题，绝不能当“录放机”，要善于透过现象看本质，深挖问题的根源，善谋治本之良策，在抓根治本上出主意、拿办法。要注重向群众学习，打破传统的思维定势，在逆向思维中求创新，不断丰富和提升自己的谋事和创新能力。这样，才能出好主意、出高质量的工作，真正当好党委首长的参谋和助手。
〖-ZW/正文〗
