〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求整体过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站长话连用“三个代表”重要思想指导连队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮康莉/杨德山/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某通信总站长话连用“三个代表”重要思想指导连队建设纪实
    ●皮康莉杨德山郭德刚
    成都军区某通信总站长话连是军区“全面建设标兵连队”，是誉满大西南的“文明服务窗口”，迄今已连续多年立功。面对硕果满枝的喜人局面，全面建设如何更上一层楼？连队党支部的回答是：按照“三个代表”重要思想谋划工作，以与时俱进的精神抓好各项工作落实，不懈追求整体过硬。
    夯实基础争创一流
    近几年，凡到长话连检查指导工作的领导，都有一个强烈的感受，长话连之所以全面建设长期保持一流水平，任何时候都经得住考、经得住看，关键在于连队建设的基础扎实。
    长话连之所以能不断进步，靠的就是坚持不懈打基础。在按照“三个代表”重要思想建连兴连中，连队党支部始终认准一个理：巩固提高连队建设水平，没有任何捷径可走，必须严格遵循基层建设的客观规律，认真按照《纲要》打基础。
    长话连担负着军区首长机关的话务保障任务，要提供优质服务，保持畅通无阻，每个话务员必须练就过硬的脑功、耳功、口功、手功。每年老兵退伍后，连队技术力量出现短暂的“断层”期，正常的值勤秩序也受到冲击。为尽快缩短新兵成长周期，实现技术力量的快速衔接，连队党支部充分发挥“两支队伍”的作用，实行以老带新，帮助新战士在短时间内练好“四功”。今年初，曾当过演员的新战士张依琳，带着到部队一展才华的梦想走进军营，可到了连队，面对单调枯燥的话务专业训练，很快打起了退堂鼓，产生了调离长话连的念头。见此情景，与她结对的班长肖艳耐心启发她，要在军营实现自己的人生价值，首先要成为一名合格战士。为帮助她练好话务基本功，肖艳抓住点滴时间给她补课，手把手地教她掌握科学训练方法，并用亲姐姐一般的真情帮助她克服畏难和厌倦情绪，使她终于战胜了自我，成了训练尖子。
    士兵是连队的主体，是连队建设的基础。打牢士兵的思想和业务基础，练就过硬的作风，是连队建设的基础工作。基于这一认识，连队党支部在扎实搞好基本教育的基础上，组织开展各种形式的竞赛活动，引导士兵立足岗位练思想、练业务、练作风，锤炼过硬的业务本领和意志。同时，他们还针对女兵的特点，建立起了具有女兵连特色的“双争”机制。他们规定：连续6次在专业训练月赛中取得优异成绩，将被确定为本年度立功人选；一年两次在季评“话务明星”中上榜，将被确定为本年度“优秀士兵”人选。将“双争”机制引入平时，激发了官兵争先创优的热情。
    瞄准打赢突破难点
    实践使长话连党支部真切地感受到，按照“三个代表”重要思想建设连队，最根本的一点就是紧紧盯住打赢目标，不断提高战斗力。具体讲，就是要树立科技是重要的战斗力的观念，多掌握科技知识，加快连队建设步伐。
    跨入新世纪，长话连告别了绳子加门子的模拟装备，进入数字化通信时代。面对席卷而来的数字化浪潮，连队党支部带着官兵迎难而上，在没有任何经验可循的情况下，积极探索数字化话务保障的训练和值勤模式。短短3个月，她们就在全军率先开发出了集多媒体技术、虚拟仿真技术、计算机网络技术于一体的《话务综合训练软件》，闯出了一条全新的训练路子，岗位训练时间缩短了三分之一，实现了人机最佳结合。
    与此同时，连队党支部“一班人”带头全面更新知识结构，努力学习掌握数字化新装备战术性能，率先成为数字化通信的领头雁。数字化话务台拥有庞大的数据库，在运行中会出现数据丢失现象。连长杜艳带领技术人员，运用掌握的数字化知识展开技术攻关，通过开辟新接口，实现了与备份数据库的互通互联，成功解决了这一难题。
    连队信息化建设步伐的加快，对深化科技练兵提出了新的要求。为全面提高官兵科技素质，她们邀请地方专家教授到连队传授科学的忆记方法，系统学习最新的计算机程序语言。同时，让英语水平达到专业8级的副指导员夏曦担任教员，每天辅导大家学习30分钟计算机英语。如今，全连官兵均达到了计算机操作二级标准，掌握了驾驭新装备所需的英语知识，拿到了普通话二级证书。其中，干部、士官全部达到了计算机操作三级标准，都能熟练运用计算机制作多媒体和设计简单的程序。
    激发活力提高素质
    长话连女兵大都来自城市，文化程度较高，思想比较活跃。如何让女兵在值勤训练任务繁重的环境里健康快乐地成长，以良好的精神面貌投入连队建设？连队党支部的做法是，坚持用先进文化占领连队思想文化阵地，陶冶官兵情操，让女兵们在一张一弛中，迸发出青春活力，激发出爱连建连的内在动力。
    为丰富女兵文化生活，连队坚持用优秀的文学作品陶冶官兵情操，请来作家讲名著欣赏，为每人制定读书计划，展评读书心得，举办读书演讲，读书活动搞得红红火火。连队还成立了文艺演出队、健美体操队、女兵花剑队，让每一名女兵参与其中，过一把“明星”瘾。多姿多彩的文化生活，使女兵们在尽情挥洒才情智慧，释放青春活力的同时，不断提高综合素质。
    今年“五一”，长话连举办的一台文艺晚会格外引人注目。在连队临时搭建的简易“T”型台上，12名业余时装模特儿迈着猫步，款款走上舞台，尽情展示自己精心设计或喜爱的时装。
    女兵天生爱美，但什么是美，如何使自己变得更美，女兵们各有各的答案。一段时间，个别女兵为了追求苗条体型，悄悄减少饭量，暗地里涂抹苗条霜；有的女兵为了追求时尚，利用节假日请假外出的机会，进美容店染指甲。针对这些现象，连队党支部及时开设美学知识讲座，讲解什么是美，怎样追求美，引导官兵树立正确的审美观。指导员杨丽芳还请来美容专家，介绍美容护肤的科学知识。
    去年，总站开通了局域网，搭建起了官兵学习交流的平台，长话连抓住机会，建成了全军第一个女兵网站。网站有6个板块，40余个专栏，融思想性、知识性、娱乐性于一体。点击“美丽心语”，可以看到毕淑敏的《素面朝天》，以及“健康者最美丽，自然者最美丽”等女兵们对美的认识。在“天下时事”、“三味书屋”、“我爱我家”、“开心天地”等专栏，不但有时事新闻、电子书库、流行歌曲，还有女兵们创作的文学作品、自编自演的文艺节目。网站开通后，受到全站官兵的青睐，每天访问者达200多人次。
〖-ZW/正文〗
