〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部在兴起新高潮中要走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话中强调指出：“‘三个代表’重要思想反映了我国最广大人民的共同意愿，体现了当今世界和中国发展的时代精神，显示了马克思主义科学理论的强大力量……要实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须把学习贯彻‘三个代表’重要思想不断引向深入。”这一重要讲话，是对兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的全面动员。作为部队领导干部，必须在这一全党性的长期战略任务中担当重任，走在前列。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，对“三个代表”重要思想的认识达到新的高度，贯彻“三个代表”重要思想取得新的成效，领导干部必须走在前列。“三个代表”重要思想是一个科学的理论体系，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，涵盖了经济、政治、文化各个领域，是运用马克思主义解决我国改革开放和现代化建设实际问题的创新理论，需要经过反复学习、思考才能得以完整准确理解把握其科学体系、思想观点和精神实质。这就要求各级领导干部，不能仅仅停留在以往的学习成果上，而要以新的视角、新的要求深入学习。在理解上，要有新收获。“三个代表”重要思想是江泽民同志深刻总结我们党十三届四中全会以来的基本经验，联系党成立以来的历史经验，根据国内外出现的新情况新变化，从探索共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的高度提出来的。作为领导干部，只有用发展的观点、与时俱进的思路，从更高层次上理解和把握，才能升华对党的最新理论成果的认识，才能真正学懂、弄通、会用。在把握上，要有新创造。党的十六大把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，反映了全党的意志和愿望。作为领导干部必须牢牢把握其思想精髓，始终用“三个代表”重要思想武装头脑、统领灵魂，真正使之进入思想、进入工作，创造性地提出本单位落实“三个代表”重要思想的思路和要求。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，进一步推进党的建设，保持党的先进性，领导干部必须在坚定党的领导和政治信仰中走在前列。胡锦涛总书记提出：“坚持贯彻‘三个代表’重要思想，以加强党的执政能力建设为重点，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力，不断巩固党的阶级基础和扩大党的群众基础，我们党就能在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列。”这既明确了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的目标任务，又对我们党加强自身建设提出了更高的要求。我军是中国共产党领导下的武装集团，领导干部在这支队伍中担负着教育人、影响人、带动人的责任。政治信仰是否坚定将直接影响着一批人，甚至影响到一个班子、一个集体、一个单位的创造力、凝聚力、战斗力。因此，必须把“三个代表”重要思想作为部队领导干部的终身政治信仰和精神支柱，作为指导我们思想的“魂”，始终坚持党对军队的绝对领导，强化军魂意识，真正把“三个代表”重要思想作为最重要的政治前提和坚定的思想基础。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，始终做到“三个代表”，领导干部必须走在前列。实践“三个代表”重要思想，不是一个简单的劳动过程，而是需要不断思索创新的过程，要以过硬的素质和能力为基础。驾驭班子、统揽工作能够体现时代性，做到用“三个代表”重要思想的宽广眼界观察问题，适应新形势，研究新情况，解决新问题。要使自己的工作能够把握规律性，想事情、作决策、抓落实，坚持上情与下情、主观与客观、认识与实践的最佳结合。要使部队的工作能够富于创造性，勇于探索，善于创新，不断开拓完成任务的新思路，拿出做好工作的新举措，开辟加强部队全面建设的新局面。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，更好地带领人民群众把中国特色社会主义事业推向前进，作为部队领导干部，要在做好军事斗争准备、迎接新军事变革挑战中走在前列。放眼世界，军事变革风急浪涌，以知识高度集成为特征的知识军事时代已经到来，作为担负统领部队的军队领导干部，要有实践“三个代表”重要思想的精神状态。实现我军跨越式发展，任务艰巨，时间紧迫，各级领导干部必须把竞争观念、创新意识贯彻于各项工作之中，要有勇立时代潮头的锐气，敢于走前人没有走过的路，有敢为天下先的气魄和胆略；要勇于破旧立新，善于在继承前人的基础上有所创造、有所突破、有所前进；要勇于自我扬弃，敢于超越自我。要有实践“三个代表”重要思想的高标准。实践“三个代表”重要思想不能搞简单对号、穿靴戴帽，更不能把部队完成常规性、一般性的日常工作任务硬贴上标签。领导干部实践“三个代表”重要思想的高标准是建立在对“三个代表”重要思想与部队建设改革内在联系深入思考的基础上，围绕研究新情况、新问题，围绕探索新形势下治军建军和军事斗争准备的特点规律，围绕以新的思路解决制约部队各方面建设的突出矛盾，围绕研究解决“两个历史性课题”和推进中国特色军事变革等重大问题上下功夫、出成效。
〖-ZW/正文〗
