〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥士官作用管理事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部转变士官管理理念尝到甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘军、特约记者钟友国报道：变士官在管理中的被动角色为主动角色，使他们看到了自身在部队建设中的作用，调动了工作积极性。广州军区某分部转变士官管理理念，使一度困扰部队建设的管理难题迎刃而解。8月上旬，广州军区总结推广了他们的经验。
    伴随着我军士官制度的实施，广州军区某分部士官较多，士官管理难的问题一度困扰着分部各级领导：有的士官作风散漫；有的摆老资格，不服从年轻资历浅的干部管理；个别的甚至违反纪律。为解决这些难题，分部领导结合教训找根源，看到干部管理理念滞后，没有充分发挥士官做好管理工作骨干作用的问题。为此，分部党委先后出台了《士官管理实施办法》、《士官婚恋管理措施》等，放手让素质好的士官代理缺编的排长、技术员等职位；在入党、立功、考学等敏感问题上广泛征求士官意见，发挥其“监督员”作用；在干部与士官、指挥士官与技术士官、老士官与新士官间开展“一帮一”活动，提高士官管理的素质；大胆把士官推向组训、管理工作一线，由过去单纯“被管”变为“管人”、“管训”。
    有效的措施，激发了士官在管理工作中的积极性，有力地促进了部队管理工作的落实，推动了分部的全面建设。一年多来，有200多名士官因管理工作成绩突出立功受奖，一批科技练兵尖子、红旗库房保管员等士官标兵脱颖而出，给分部建设注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
