〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏高原的格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘天生喜欢花，但我从小对花不感兴趣。我喜欢天空、海洋、高山，还有一望无际的草原。可是，最近我突然喜欢上了一种花，喜欢一种我从来没有见过的花。我只是在电视画面上看见过它。我问我的战友，他们告诉我，那是高原上才有的一种花，它有一个好听的名字――“格桑花”。
    其实，我最先喜欢的是路，然后才是花，因为格桑花就开放在路边，开放在遥远的天路边上。到交通部队之前，我怎么也不会想到，我会对路、对一种从未见过的花发生兴趣，产生感情。路因为有了格桑花而美丽，格桑花因为有了路而不再寂寞。
    前不久，我调到武警交通部队宣传处从事电视新闻工作。我被那些美丽迷人、鲜活真实的电视画面深深地吸引了，被那些高原筑路官兵感人肺腑的故事深深地打动了，我的灵魂受到了前所未有的震撼。我没有想到，在人迹罕至的雪域高原，还生活着一群和我一样年轻的战友。多少个夜晚，我独自坐在电视机前，一边看着资料带，一边默默地流泪……
    一个战士，本来在“0”海拔的大连工作，却主动要求到海拔5000多米的阿里高原去修路，结果刚上去就让高原疾病夺去了年轻的生命，当时，他的妻子已经有了3个月的身孕。一个女人，带着孩子去探望丈夫，遇到了川藏线几十年不遇的大塌方，丈夫带领部队抢险，早上离开时还在向她微笑，晚上她却得到了丈夫牺牲的消息。丈夫最后的那个微笑，永远凝固在了她破碎的心里。还有一个女人，带着孩子上山去探望丈夫，可丈夫已经牺牲12年了。她不相信丈夫已经死了，在她的意识里丈夫一直活着。12年来，她就是依靠这个信念活着，坚守着。在繁华的都市里，在浮躁的现实生活中，有几个人为爱情活着，坚守着？我敬佩她们！我为她们落泪……这里，还有很多这样的故事，虽然这些故事已经很久了……
    我是一个不爱哭的人。可是那些个夜晚，我常常为我那些陌生的战友和他们的亲人落泪，彻夜不眠。泪水像丰盈的泉水，不由自主地往外溢流，擦也擦不净。泪在寂静的夜里无声地滑落，每一道泪痕都在我的心灵深处留下了印迹。
    我在哭，可画面上的战友却在微笑。他们站在云天相接的路上，身后是皑皑的雪山，路边是盛开的格桑花。他们笑得越灿烂，我的内心就越感动。他们笑容是那样的憨厚，那样的纯朴！就像一句歌词里唱的“他们的笑容没有被污染”。是的，在今天，这样的笑容实在太少太少了。更因为少，所以才珍贵，才动人。
    《高原格桑花》这首歌，我早就听过，可以前只是觉得它好听，除此之外没有别的感觉。而现在我再听这首歌，就会激动不已，就会想起高原上的战友，想起满山遍野的格桑花，就会忍不住为他们落泪……
    回到香巴拉，又见格桑花；我的香巴拉，我的格桑花；那一天我看见，大海飞溅格桑花；那一夜我梦见，草原盛开海浪花；这世界总有些地方让人向往……
    有天晚上，就像歌里唱的那样，我真的梦见了天边的格桑花……什么时候，我能走上高原，去看看我的那些战友，看看我梦中的格桑花。
〖-ZW/正文〗
