〖ZQ/总期〗16659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站以“江汉路商业一条街”作课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强政治教育感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/李琼盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站以“江汉路商业一条街”作课堂
    增强政治教育感染力
    本报讯张海涛、李琼盛报道：8月上旬，广空某场站在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，以武汉市“江汉路商业一条街”作课堂，引导官兵从经济繁荣中感受党的创新理论的成功实践，努力增强教育的说服力和感染力，坚定了官兵对全面建设小康社会的信心和跟党走的信念。
    武汉市江汉路商业街是条百年老街。在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，场站党委意识到，江汉路商业街现代都市气息浓厚，作为教育活动的生动教材，一定能增强教育的说服力和感染力。他们分期分批组织官兵到这里参观学习，亲身感受江汉路商业一条街在“三个代表”重要思想指引下全面建设小康社会的伟大实践。同时，他们还在官兵中开展了“从江汉路看‘三个代表’重要思想的科学内涵和巨大威力”等讨论，请基层官兵走上讲台，谈亲身体会，说内心感受，用自己的所见所闻来增强教育的说服力、感染力。
〖-ZW/正文〗
