〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第四次中东战争期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲国家加强支持阿拉伯人民反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗显示了非洲人民和阿拉伯人民团结战斗的强大力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯人民反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲人民和阿拉伯人民的共同遭遇和面临的共同任务使他们认识到，被侵略的国家和人民必须同心协力，并肩战斗，才能有力地打击侵略者。非洲人民时刻记着，在几内亚遭到葡萄牙殖民主义者入侵、赞比亚受到罗得西亚种族主义者封锁威胁、阿扎尼亚工人遭受种族主义政权杀害，以及一些非洲国家受到超级大国恫吓的时候，兄弟的阿拉伯国家政府和人民曾经及时声援，给非洲国家以有力的支持。这次阿拉伯国家反侵略战争一开始，非洲各国政府和人民纷纷表示，一定要为阿拉伯人民的正义事业贡献自己的力量。许多非洲国家庄严宣告，以色列对埃及和其他阿拉伯国家的侵犯就是对整个非洲的侵犯，阿拉伯人民的斗争就是全体非洲人民自己的斗争，并表示要在政治上、军事上和物质上全力支持埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民的正义战争。阿尔及利亚、苏丹、摩洛哥和乌干达等国政府，决定把它们的一切力量和全部潜力交付阿拉伯前线使用，并及时派出武装部队奔赴前线，和阿拉伯战士并肩战斗。尼日利亚、坦桑尼亚、索马里、乍得、突尼斯和利比亚等许多非洲国家向阿拉伯前线提供了现金、食品、医药和其他物资。一些非洲国家的人民纷纷举行声援大会，并自动献钱、献物、献血，二十四个非洲国家驻美国的使节和十九个非洲国家驻联合国日内瓦办事处的代表也曾分别举行会议，发表声明，支持阿拉伯人民的斗争。非洲各国政府和人民大力支持阿拉伯人民的正义斗争，充分表现了非洲人民伸张正义的崇高精神。
    许多非洲国家纷纷同以色列断交，是对侵略者的又一沉重打击。以色列多年来就同南非种族主义者、葡萄牙殖民主义者互相勾结，狼狈为奸，破坏非洲和阿拉伯的民族解放运动。据报道，在一九六七年以色列对阿拉伯国家发动侵略期间，南非种族主义当局向以色列提供了一千万英镑的贷款，并把大批武器装备和“志愿人员”运到以色列。就在这次中东战争爆发前不久，‘南非当局的“新闻部长”缪尔德还曾到以色列进行密谋活动，而这个缪尔德就曾十分露骨地叫嚷，只有两个国家是非洲解放运动的障碍，“这就是以色列和南非”。但是，从五十年代末期开始，以色列却一面装扮成“非洲人的朋友”，采用种种欺骗手段，千方百计向非洲进行政治、经济、军事和文化的渗透，妄图拉拢和控制撒哈拉以南的非洲国家，在非洲腹地建立一个对它“友好的体系”，以构成“以色列的第二条战线”，从背后包围阿拉伯世界。
    以色列的侵略行动撕破了它的伪善面目。刚果人民共和国政府十月九日发表的声明指出，非洲国家“日益清楚地认识到，以色列犹太复国主义政权如同在非洲建立的殖民主义、种族主义和少数人政权一样，是同阿拉伯和非洲各国人民的自由势不两立的。”在这次十月战争爆发后，以色列在两个超级大国的纵容支持下，贪得无厌的扩张主义面目暴露得更加清楚。一个多月中，就有二十个非洲国家宣布同以色列断交。以色列在非洲已经陷入空前孤立的境地。在非洲人民和阿拉伯人民联合行动的打击下，以色列蓄谋已久的分裂非洲团结、分裂非洲人民和阿拉伯人民团结的阴谋遭到了可耻的破产。布迈丁主席指出，非洲国家同以色列断交的行动“显示了非洲大陆在正义斗争事业方面的伟大团结”。
    苏、美两个超级大国合伙把“停火”决议强加给阿拉伯人民以扼杀阿拉伯人民和巴勒斯坦人民正义事业的罪恶行径，激起了非洲人民的愤怒，遭到了非洲国家的强烈谴责。非洲人民对两个超级大国的丑恶面目也有了进一步认识。扎伊尔《埃利马报》最近指出，两个超级大国把停火协议强加于人，是为了“维护它们的政治、经济和战略方面的利益”。肯尼亚《民族报》十月二十六日发表社论指出，“有充分的证据说明，停火是靠不住的事情，是匆匆忙忙炮制出来的，主要是为了保护美国和苏联在这一地区（中东）的利益。”加纳《言论》周刊十月十日发表的社论说：“俄国口头上支持阿拉伯事业，但同美国一样，他们只是对从中东能够捞到什么感兴趣。”坦桑尼亚《自由日报》发表社论指出，要“防止两个超级大国变成全世界的法官。”
    “全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”非洲人民有力地支持了阿拉伯人民的斗争；同时，埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民的英勇斗争也鼓舞了非洲人民，加强和扩大了非洲和阿拉伯团结战斗的队伍，这将对亚非人民反对共同敌人的斗争产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
