〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把野营拉练作为一次实际的战备演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队炮兵党委和机关工作组帮助某高炮团摸索和解决现代战争条件下“与”打“的问题，提高了部队机动和作战能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为落实十大精神，加强反侵略战争准备，南京部队炮兵党委率领机关工作组，深入野营拉练第一线，帮助某高炮团按等级战备要求，认真摸索和解决现代战争条件下“走”与“打”的问题，切实把野营拉练作为一次实际的战争演练，既锻炼了干部的组织指挥，又提高了部队的机动和作战能力。
    着眼于现代战争特点进行严格训练
    这个团的战备训练一直抓得较紧，“走”与“打”也有一定的基础。那么，在野营拉练中怎样才能使练走与练打的要求提高一步？为解决这个问题，工作组和团党委一起组织干部战士学习了毛主席关于要“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”的教导和十大政治报告中关于“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”的论述。大家进一步认识到，这次野营拉练不是一般地完成年度训练课目，而是贯彻十大精神，加强反侵略战争准备，防止帝国主义、特别是苏修社会帝国主义突然袭击的具体行动，是一次实际的战备演练。只有着眼于现代战争特点，并根据这个特点严格训练高炮部队的“走”与“打”，才能在未来反侵略战争中发挥更大作用。因此，他们从接受和下达命令、拟制战斗文书，到人员装备、行军“作战”，都认真研究了“敌人”的活动规律和“战区”敌情，严密地组织行军“作战”。他们既有白天行军又着重练夜行军，既有一般道路的快速行军又有复杂道路行军，既有炮兵单独行动又有与兄弟部队协同行动，使整个“走”与“打”的训练搞得扎扎实实，由易到难，逐步提高。
    行进中主要练走，增强机动作战能力
    南京部队炮兵领导同志根据过去革命战争的实践体会到，“走”是为了“打”，只有能走，走得好，才能把部队迅速带到前线，打头阵，打胜仗。特别是高炮部队要论秒作战，更应具有高度的机动作战能力。因此，工作组就和这个团一道从实战的需要出发，在行进中主要练走，严格训练，一丝不苟。行军前，他们过细地做好准备，传达上级指示，明确战斗任务，进行战前动员，以临战姿态，抢修车、炮、器材，逐车了解核实人员、装备、器材、弹药等数量、体积、重量及装载情况，派先遣组，勘察道路和展开地域，设置路标和派出调整哨，绘制行军路线图，要求发现问题，立即纠正，保证部队随时可以向各个方向机动作战。行军中切实加强组织指挥，按级分工，实行单车负责制。行进中各级指挥组都走在部队前头，及时了解情况，掌握行军速度和大、小休息时间。重要的车站、桥梁、陡坡、弯急险路和其它难行道路，及时派领导干部定点指挥，确保部队顺利行进。他们还对“走”进行了从难从严的训练。一次，部队要通过泥泞崎岖的山路和一座危窄小桥，有的干部看到天下雨、路难行、桥狭小，担心发生事故，不敢从难从严训练部队。工作组一方面给他们讲清安全行车与打仗的关系，一方面介绍事先已经测量的详细数据和考核了解的驾驶人员的技术状况，帮助他们加强组织指挥，教育干部、驾驶人员加强政治责任心，人人管安全，事事讲安全，不仅使部队按时顺利通过，而且还摸索了通过难行道路和狭小桥梁的经验。
    驻训主要练打，着重练打歼灭战
    工作组和这个团党委还以毛主席的军事思想为指针，在驻训中着重练打歼灭战。他们根据上级通报和自己掌握的情况，结合天气、地区和高炮部队在作战中要求在短暂的瞬间选准空中目标，集火近战，一举歼灭的特点，分析“敌人”的活动规律，研究“敌人”的战术企图，使自己在兵力部署和火力集中上形成拳头，为实现歼灭战创造条件。同时加紧演练团、营、连各级指挥员的临空指挥，加强司令部的战时业务训练和抓紧对完成战斗任务影响较大的雷达兵、无线电兵、标图兵、测手等各种技术兵的训练，使训练质量不断提高，牢固地树立起打歼灭战的思想。
    练走和练打紧密结合
    南京部队炮兵党委和机关组织的工作组还和高炮团一起结合走训特点，适当安排打的课目，在驻训中注意把走训中暴露出来的问题重点突破，又把驻训中学到的东西应用到走训中去，做到走一步一个脚印，打一仗提高一步。一次，部队在昼夜连续行军九百多里的情况下，接到立即与舟桥部队密切配合糟渡长江的命令。有的同志感到高炮第一次坐门桥，缺乏经验，又值阴雨天气，江面风大浪高，渡江困难较大。这时，他们就一块学习毛主席关于“从战争学习战争”的教导，采取边干边学的方法，先后三次与舟桥部队召开协同会议，互相介绍装备性能和部队军政素质，拟制出四套渡江方案，组织五次试渡，集中群众智慧，加强门桥指挥，解决了许多难题。为适应情况变化，在距码头二百米处设置调整哨，编组渡载序列，使整个糟渡有条不紊。为防止敌人突然袭击，高炮与舟桥部队还分别在渡口附近展开一个炮连和高机连，构筑工事，做好战斗准备。经过一天一夜的连续战斗，终于战胜了“长江天堑”，无一车辆抛锚掉队和人员落水，安全、迅速地完成了渡江任务。
〖-ZW/正文〗
