〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拉练中增强官兵团结军民团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民一致，官兵一致，是毛主席为我军制定的政治工作原则。部队野营拉练在近似实战的条件下生活，干部战士朝夕生活在一起，军民又有广泛接触，我们应该利用这个有利条件，进一步加强官兵团结、军民团结。
    要搞好军民团结，就要认真学习和贯彻毛主席关于解放军学全国人民和拥政爱民等指示，批判林彪破坏团结的罪行，从路线斗争的高度，增强搞好团结的自觉性，走到哪里，都虚心地向人民群众学习。要尊重地方党委一元化领导，严格遵守“三大纪律八项注意”，模范地执行政策法令，自觉地维护群众利益。要主动安排和积极参加助民劳动，协助地方搞好民兵工作。要向群众宣传十大精神和革命大好形势，进一步密切军政、军民关系。要搞好官兵团结，就要认真学习和贯彻毛主席关于拥干爱兵等指示，总结开展尊干爱兵活动的经验，修订尊干爱兵公约。干部要以深厚的无产阶级感情关心爱护战士，做深入细致的思想政治工作，同时教育战士尊重干部，服从领导，听从指挥。要发动群众开展思想互助，体力互助，搞好管理教育，做好安全工作，密切官兵关系。 ――摘自《前进报》十月二十七日评论员文章
〖-ZW/正文〗
