〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电几内亚总统杜尔热烈祝贺几人民反侵略胜利三周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十一月二十一日致电几内亚总统艾哈迈德・塞古・杜尔，热烈祝贺几内亚人民反侵略胜利三周年。贺电全文如下：
    科纳克里
    几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔阁下：
    在此几内亚人民反侵略胜利三周年的时候，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下，向几内亚政府和人民，致以热烈的祝贺。
    三年前，英雄的几内亚人民在阁下的领导下，同仇敌忾，英勇奋战，粉碎了葡萄牙雇佣军的武装入侵。几内亚人民反侵略斗争的伟大胜利，不仅捍卫了几内亚的民族独立和国家主权，而且对非洲人民团结反帝斗争也是巨大的鼓舞和支持。
    我愿借此机会向阁下重申，中国政府和人民将一如既往，坚决支持几内亚政府和人民维护民族独立和国家主权、反对帝国主义和新老殖民主义的正义斗争。
    祝中、几两国人民的战斗友谊与日俱增！
    祝几内亚人民和非洲人民的团结反帝事业取得新的更大的胜利！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七三年十一月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
