〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚等国继续在联大政委会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜民主主义人民共和国的严正立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十一月二十日电 联合国大会政治和安全委员会十一月十九日继续讨论朝鲜问题。罗马尼亚、叙利亚、几内亚、布隆迪、马耳他和也门民主人民共和国等国的代表在会上发言，欢迎朝鲜民主主义人民共和国代表团参加会议，并表示支持朝鲜民主主义人民共和国关于朝鲜自主和平统一问题的严正立场。
    罗马尼亚代表扬・达特库指出，三十五国提案坚持必须让朝鲜人民在没有任何外来干涉的情况下解决朝鲜自主和平统一问题。而西方关于朝鲜问题的提案，是为了使外国对朝鲜人民内部事务的干涉和朝鲜的分裂合法化、永久化。
    他说，必须解散阻碍朝鲜和平统一的“联合国韩国统一复兴委员会”，必须取消设在南朝鲜的非法的“联合国军司令部”并从南朝鲜撤出一切外国军队，这是为朝鲜的“和平自主统一创造必要条件所必不可少的先决条件”。罗马尼亚代表团坚决反对接纳“两个朝鲜”同时加入联合国的建议。
    他还说：“朝鲜人民争取国家统一的斗争是世界人民反对帝国主义、殖民主义和外国干涉的斗争的不可分割的组成部分。朝鲜人民为了实现国家的和平统一而作的坚持不懈的努力，得到世界人民越来越多的同情和支持。”
    叙利亚代表凯拉尼谴责南朝鲜当局在美国和其他一些西方国家支持下提出的关于南北朝鲜同时加入联合国的建议是一种“分裂政策”。
    几内亚代表西塞强烈反对西方国家关于接纳“两个朝鲜”加入联合国的决议草案。
    布隆迪代表纳达巴尼韦表示，坚决同那些主张朝鲜人民作为一个整体派出单一代表参加联合国组织的国家站在一起。
    马耳他代表阿尔弗雷德・贝利齐主张立即正式解散“联合国韩国统一复兴委员会”，解散“联合国军司令部”，联合国应正式要求一切外国军队撤出南朝鲜。也门民主人民共和国代表阿卜杜勒・阿什塔勒表示反对同时接纳“两个朝鲜”加入联合国的主张。
    在十九日发言的还有突尼斯、乌克兰、瑞典、印度尼西亚、巴拉圭、玻利维亚、尼加拉瓜和利比里亚的代表。
〖-ZW/正文〗
