〖ZQ/总期〗5795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把野营拉练作为落实十大精神的实际行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的野营拉练，是在学习十大文件，落实十大精神的热潮中进行的，我们应该把野营拉练的过程，当作继续深入学习十大文件，落实十大精神的过程，本着这个精神，统筹安排好军政训练。要充分运用野营拉练的机会，组织参观访问，进行社会调查，开展回忆对比，请工人、贫下中农和地方干部介绍当地阶级斗争、路线斗争和社会主义建设的情况，充分运用三大革命运动中的实际材料，把路线教育搞得更加生动活泼，以进一步加深对党的基本路线的理解。要深入批判林彪反革命的修正主义路线和资产阶级军事路线。继续学习十大文件中关于时代、形势和战备问题的论述，把战备形势教育与基本路线教育结合起来，把批判林彪与批判苏修结合起来，深刻揭露苏修、美帝争霸世界的阴谋，认清时代特点，克服和平麻痹思想，增强战备观念，警惕苏修社会帝国主义的突然袭击。 ――摘自《人民前线》报十月二十四日社论
〖-ZW/正文〗
