〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有志气的小修理所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队工程兵某团修理所自力更生大修汽车的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗装备维护/济南部队工程兵/汽车修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，济南部队工程兵某团修理所只有两台小车床、一台工程车和几套扳手、起子，负责部队施工机械的维修和车辆的小修保养，从来没有搞过汽车大修。党的“九大”以后，他们经过路线教育，振奋了革命精神，发扬了自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，取得了能在室外野战条件下进行汽车大修的新成绩。三年来，他们在圆满完成机械维修任务的情况下，大修各种汽车三十五台，为部队加强战备作出了贡献。
    一九六九年六月，团党委发出汽车大修不出团的号召。这个消息传到修理所，干部战士非常拥护。但也有少数同志信心不足，有的说：“就凭这几件工具，要搞汽车大修，行吗？”
    为了提高大家战胜困难的勇气，党支部首先组织大家学习古田会议决议，批判叛徒刘少奇散布的洋奴哲学，并组织大家参观驻地附近一个农机修造厂。这个厂是由三户铁匠组织起来的，他们靠敢想敢干的革命精神，由小到大，由土到洋，发展成能造电机、水泵、拖拉机的国营农机厂。通过学习和参观，同志们增强了信心，一致表示：为革命，我们要敢想敢干，三户铁匠能造机器，我们也一定能大修汽车。
    大修汽车的战斗开始以后，困难接踵而来。比如除漆，这在大工厂不算回事，只要在火碱池里泡泡，用清水一冲就行了。可是这个小修理所，没有这些设备，怎么办？困难吓不倒英雄汉，他们回答说：“我们用刀刮！”战士陈保良、朱其广、郑洪欣从废料堆里找了些废铁块，生起洪炉，拉起风箱，抡起大锤，连夜制造了二十多把除漆刀。第二天，大家一齐动手，经过一天半的时间，硬是用除漆刀刮漆代替了火碱除漆。
    第一次大修汽车，很多事情不会干，他们牢记毛主席关于“从战争学习战争”的教导，勇于实践，在干中学习。就拿修复一台发动机的缸体来说吧，缸体破碎了四百多平方厘米，缸内主油管道被损坏。象这样大的维修工程，他们过去从来没有搞过。技师曹立成和电工迟鸿，主动承担了这项任务。为了工作的方便，他俩把缸体搬到宿舍，反复进行了分析研究。缸体是生铁铸造的，不能焊接；铆接吧，破碎的面积太大，也不行，他们就用环氧树脂粘接。主油管道损坏了一节，他们就用铜管接上。可是，试验失败了，出现了漏油现象。党支部鼓励他们认真总结经验教训，继续进行试验，技师曹立成又专门请有经验的老同志开“诸葛亮会”，认真分析失败的原因，定出了新的修复方案。经过精心的修理，克服了漏油现象。经过反复试验，他们终于修复了发动机的缸体。
    为了使大修汽车的工作能顺利进行，他们自己动手建立设备。制造磨缸机需要加工一根反正丝杠。负责加工的李长开、邵泽如过去从没见过这种丝杠，也不知道它的工作原理。丝杠两端的回旋弧，是加工中的难点，修理所的旧车床加工不了。有人说，加工这样高精度的部件，没有高精度的设备是不行的。但是李长开等同志不信邪，他们说：“我们没有洋设备，难道我们就不会以土造洋？”旧车床加工不了回旋弧，他们就用凿子、锉刀加工。用凿子剔，光洁度不够；用锉刀锉，螺距又太小，插不进去。搞了两根，都不合格。但是，他们并不灰心，经过反复琢磨，最后采用分割的办法，终于用现有的设备造出了高精度的磨缸机，为大修汽车创造了物质条件。
    自己制造设备，缺乏许多机件，他们就因陋就简，自己翻砂铸造。没有化铁炉，就用个破油桶垒上几块耐火砖，建起化铁炉；没有车间，就用苇席搭个棚子作车间；没有翻砂工，三个锻工就兼翻砂工。当时正是夏季，天气炎热，骄阳似火。三个锻工被炉火烤得汗流浃背，可谁也不叫一声累。他们一想到达是为执行毛主席革命路线而战斗，身上就充满了力量。刚学翻砂，铁水的火候掌握不准，铸造出的机件不合要求，他们就再回炉，重新浇铸。在一次翻砂中，战士李群武端着一勺铁水往砂型里浇铸，不料，一滴铁水飞溅到他腿上，疼得钻心。李群武懂得，如果停下来再处理，铁水冷却，会影响铸件质量。他以坚强的毅力，忍着剧疼，稳稳地将一勺二十多公斤重的铁水灌进砂型里，完成了浇铸任务。
    “人民群众有无限的创造力。”这个修理所的干部战士在毛主席自力更生、艰苦奋斗的伟大方针指引下，先后革新技术项目三十多种，造出了符合标准的磨缸机、轮箍搪削机、曲轴磨光机床等机械，使修理所大修汽车的设备配套成龙，为国家节约了一大笔开支。
    “急部队所急，为战备着想”。这个修理所的同志们不满足于在车间里能搞汽车大修，他们还从实战需要出发，走出车间，在室外野战条件下进行汽车大修。一天夜里，修理所接到团里的命令：到五十里外的一个山沟抢修汽车。修理所紧急集合，一边行军，一边动员。到达目的地后，立即投入了抢修战斗，经过三天三夜的连续奋战，胜利地完成了抢修任务。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
