〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁新/博涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育RW：唐凤喜/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去，革命前辈把我军的光荣传统传给了我们。今天，把我军的光荣传统传给部队，这是我们应尽的责任。”这句话，是济南部队某团副团长唐凤喜说的。
    这个团的五连，是唐凤喜在战争年代生活过的连队。下面记述的，是他在五连传授经验的一个片断。
    深夜两点，五连接到上级命令：奇袭岱崮岭。
    到岱崮岭，得走二十多里山路。要在指定时间内赶到目的地，这对五连是一次考验。
    唐副团长和尖兵班走在最前面。不到两个小时，二十多里山路就走完了，岱崮岭展现在眼前。
    通向岱崮岭，只有一条山梁，两边都是陡滑的绝壁。
    唐凤喜告诉连长张海兴，检查一下全连的着装。而后，指着山梁对战士们说：当年的老八路，在一次战斗中，就是沿着这条路过去消灭了日本侵略军的，我们要沿着革命前辈走过的路前进！战士们听了，个个斗志昂扬，跟着唐副团长直插山顶。
    快到崮顶时，坡越来越陡，山梁只有一尺来宽。这时，连长张海兴说：“副团长，前面太危险了，让我带路吧！”唐凤喜毫不介意，步子迈得更快了。在唐副团长的带领下，五连翻过北岱崮岭，又勇猛地插上南岱崮。
    休息时，唐副团长给全连讲起战斗故事。唐副团长说：钢腿全靠平时练，铁脚要经砺石磨。记得一九五一年，五连积极响应毛主席关于抗美援朝，保家卫国的伟大号召，参加中国人民志愿军，和兄弟连队一起，跨过鸭绿江，开赴抗美援朝前线。那时，我们全靠一双铁脚板，每人负重八十多斤，一夜要走一百三、四十里。天下雨不怕，脚打泡不怕，人人坚持到底。经过二十多天跋山涉水，全连无一人掉队，提前到达前线，胜利地投入了战斗……
    故事没讲完，上级又传来了新的战斗命令：“敌人”从岱崮岭逃窜，五连必须在一个半小时内走完二十五里路，追上逃“敌”。唐副团长问大家：“同志们，一小时十六里能不能拿下？”战士们回答：“继承革命传统，坚决完成任务！”
    继续行军，唐副团长仍然走在连队的最前面。二十五里路，按照规定的时间，提前五分钟到达。（鲁新、博涛）
〖-ZW/正文〗
