〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修正偏差〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗练兵故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上，烟尘滚滚，枪声阵阵，某部坦克团四连正在紧张地进行教练射击考核。连长孙云迪站在第一教练场上，全神贯注地指挥着射击。
    “远弹！”第一辆坦克短停射击第一发打出以后，孙连长立即下达了注意修正的口令。可是第二次、第三次仍然是远弹。孙连长上车一检查，发现是枪没校准，瞄准偏差半个坦克靶体形。
    这半个体形的偏差怎么修正？孙连长抬头看看雾朦朦的天气，又低头看看坑洼不平的道路，感到今天在行进中修正偏差没有多大把握，便下达口令说：“停止射击，准备校枪！”说完就转身去拿枪靶镜。正在这时，身后传来了“等一等”的声音，孙连长扭头一看，原来是团长燕温珠。
    今天射击考核一开始，燕团长就来到靶场，一直观察着孙连长的射击指挥动作。当孙连长停车要去取枪靶镜来修正偏差时，燕团长感到这样做不符合实战要求，便上前拦住了孙连长，然后说：“这个偏差在战时能这样修正吗？”这一问，孙连长知道自己做得不对了，便说：“团长，这样做不符合实战要求。”燕团长见孙连长知道错了，便向孙连长讲了一个过去我军靠严格训练打胜仗的战例，最后语重心长地说：“我们搞训练，一定要从实战需要出发，这样，才能在未来的反侵略战争中，经得起困难的考验，胜利完成歼灭敌人的任务。”燕团长说完，就带着孙连长进入炮长位置。
    坦克在坑洼不平的道路上继续前进，只见燕团长熟练地操纵着高低机，两眼紧盯住前方，很快修正了偏差，使射出的炮弹准确地命中了目标。坦克停下后，燕团长又根据自己的经验，向大家介绍了在复杂情况下修正偏差的要领。
    射击考核继续进行着。孙连长站在指挥位置上，指挥着射击，一发发炮弹准确地射向目标。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
