〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主持阿尔及利亚土地革命首次分配土地仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚土地革命RW：布迈丁/阿尔及利亚主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 阿尔及利亚革命委员会主席胡阿里・布迈丁六月十七日在阿尔及尔省的克米斯克什纳主持了阿尔及利亚土地革命的首次分配土地仪式。
    布迈丁主席在仪式上讲了话。他强调在阿尔及利亚进行土地革命的重要性。他在谈到阿尔及利亚贫苦农民过去对争取民族独立的战争作出了重大贡献时指出：“他们为革命作出了最重大的牺牲。”
    布迈丁主席号召阿尔及利亚人民动员和团结起来，保卫他们的成果。
    他还强调了组织合作社的好处，并且号召农民把已经成立和即将成立的合作社办好。
    随后，布迈丁主席和革命委员会、政府成员向这个区分得土地的农民颁发了土地证。二百零一名无地的农民分得了土地。他们按照土地革命法的规定，组成了八个合作社。
    同一天，在举行仪式之前，布迈丁主席签署了关于在土地革命范围内分配土地给小农的正式文件。
    一九七一年十一月，布迈丁主席签署了一项土地革命法令，宣布在阿尔及利亚实行土地革命。从那时起，阿尔及利亚政府和人民在全国开展了大量的准备工作。
〖-ZW/正文〗
