〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层干部把路线搞正确〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”领导要走在运动的前面，就必须善于从军事训练的具体实践中，发现带有普遍性的问题，并且运用典型分析的方法，帮助干部战士从路线上分清是非。这是生动实际的路线教育，是促进军事训练的根本途径。某团党委从一张军事训练计划表上，看到有的连队在军事训练中以路线为纲的指导思想不明确，就紧紧抓住，认真加以解决。这样，就抓住了事物的本质，就能引导群众的练兵积极性沿着正确的方向发展。
    领导干部要做到这一点，就要认真看书学习，不断提高自己的路线觉悟；就要经常到群众中去走一走，看一看，多做调查研究工作；就要依靠群众，发动群众，及时抓住具有典型意义的问题，按照毛主席的建军路线来加以解决。
〖-ZW/正文〗
