〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持机关干部下连代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治委员杜书田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部下连代职/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《整顿党的作风》中曾经指出，要使那些只有书本知识但还没有接触实际、或者实际经验尚少的人取得比较完全的知识，“唯一的办法就是使他们参加到实际工作中去，变为实际工作者，使从事理论工作的人去研究重要的实际问题。这样就可以达到目的。”为了培养实际锻炼较少的新干部，领导机关有计划地让一些干部深入基层，下连代职，这样做好处很多：既能促进干部思想革命化，在实际工作中增长才干，又有利于加强机关和连队建设。
    机关为连队服务，机关和连队亲密相联，是我军机关工作的光荣传统和优良作风。在战争年代，群众家里的炕头，战斗的前沿阵地上，到处都是机关的“办公室”，机关随着连队走，机关干部生活在连队干部战士之中，官兵关系水乳交融，机关连队紧密结合，各项工作生气勃勃。现在，虽然环境和条件变了，但是我军的光荣传统不能丢，优良作风不能变。机关干部下连代职，是继承发扬我军这一光荣传统和优良作风的一个重要方法。特别在当前干部比较新，思想和工作能力一般还不能适应连队建设需要的情况下，坚持机关干部下连代职制度，尤为重要。
    机关干部下连代职，能更好地促进思想革命化。连队是革命的熔炉，连队干部战士是有实践经验的好老师。机关干部下连代职，和连队干部战士朝夕相处，共同战斗，可以更好地学习他们的高度路线斗争觉悟，全心全意为人民服务的工作态度，实事求是、认真负责的工作作风，不怕困难、不畏艰险的大无畏革命精神。看看连队干部战士自觉执行毛主席革命路线的模范行动，再比比自己，就会发现自己世界观上的问题，进而虚心向群众学习，推动自己在改造客观世界中努力改造主观世界。
    机关干部下连代职，能更好地促进自己认真看书学习。毛主席说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”连队是实践的大课堂，深入连队，下连代职，有助于针对在实践中遇到的问题，有的放矢地学习马克思列宁主义、毛泽东思想。在连队里和干部战士一道实践，一道学习，还可以更好地吸取群众的经验，使理论与实际密切结合，加深对理论的理解。这样，边学习，边实践，边总结，边提高，就会不断地提高路线觉悟和思想理论水平。
    机关干部下连代职，也是改进机关作风，加强连队建设的重要方法。连队是机关工作的镜子，连队的问题常常反映了机关的问题；解决机关的问题，又必须从连队着眼。机关干部下连代职，通过和连队干部战士一起实践，知道他们在做些什么，想些什么，有些什么困难和问题，这样就为我们进一步搞好机关工作打下坚实的基础。同时，还能逐渐摸索出连队的一套工作规律，丰富基层工作经验，提高工作能力。以后回到机关，做决定，发指示，搞教育，就会想着连队的实际，想着战士的要求，努力避免主观主义，使机关工作和连队的实际更紧密地结合起来，对连队建设作出更大的帮助。
    机关干部下连代职好处很多，但坚持实行起来，仍然要经过一番艰苦的努力。首先党委要拿出决心来，不能因为机关干部下去暂时影响机关工作而动摇了自己的决心。另外，对下去的干部来说，也是一场思想革命。走出办公室，深入到群众中，工作、生活会遇到在机关遇不到的问题，碰到在机关碰不到的困难。是知难而进，还是知难而退？是坚持下去，还是半途而废？是下去指手划脚，还是甘当群众的小学生？这些问题都需要很好解决。这就要求我们不仅人下去，而且“心”也要跟着下去，要带着为贯彻执行毛主席革命路线的强烈愿望下去，坚持唯物论，反对唯心论，牢固树立相信群众、依靠群众的观点，放下架子，多用脑子，勤学好问，刻苦锻炼，努力在改造客观世界的同时改造自己的主观世界。
〖-ZW/正文〗
