〖ZQ/总期〗5279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇杀敌获新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/越南南方人民武装/老挝爱国军民/柬埔寨民族解放人民武装力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民武装歼灭和重创窜犯广治省海陵县东部的伪军五个连老挝爱国军民反击进攻孔塞东镇的敌军，打得敌人狼狈逃窜柬埔寨民族解放人民武装力量在磅湛、y牡仁〖叩性家磺名
    新华社河内一九七二年六月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治―承天省人民解放武装力量六月二十日截击窜犯广治省海陵县东部解放区的伪海军陆战师，歼灭和重创敌军五个连，击毁重炮十五门，击落敌机五架。
    报道说，六月二十日伪海军陆战师第六营，窜入广治省海陵县东部的同阳和金交地区，遭到广治―承天省人民解放武装力量的猛烈截击。在战斗中，这个营有两个连被歼。
    与此同时，人民解放武装力量还截击伪海军陆战师第四营和第八营，歼灭一个连，重创两个连，缴获许多武器。
    人民解放武装力量的防空部队同步兵密切配合，击落敌机五架。
    二十日下午解放军步兵在炮兵的强有力支援下，猛烈进攻伪海军陆战师指挥部并攻占同林、美川等六个敌军炮兵阵地，打死打伤许多敌军，击毁重炮十五门，炸毁弹药库一座。
    新华社一九七二年六月二十三日讯 据巴特寮通讯社六月二十二日报道，老挝爱国军民最近在沙拉湾省英勇反击进攻孔塞东镇的敌军，打得敌人狼狈逃窜。
    报道说，美帝国主义和万象反动派六月十五日纠集了大约七千名机动部队人员，在美国飞机掩护下，发动一场所谓的“黑狮攻势”，企图重新侵占沙拉湾省十三号公路上的孔塞东镇。这个小镇在今年五月十七日被老挝爱国武装力量攻克。
    由于十三号公路上的许多桥梁被炸毁，敌人只好用直升飞机把部队空运到孔塞东镇的北部、南部和西部的一些地方，然后从这三个方向向孔塞东镇移动。六月十八日，爱国武装力量同敌人进行了激烈的遭遇战，打死打伤了许多敌人，其余敌军向他们着陆的地方狼狈逃窜。
    据不完全的统计，在从六月十五日开始的六天激烈战斗中，老挝人民解放军和游击队打死打伤敌人二百多名，缴获和击毁一批武器和其他战争物资，第一次打击了敌人的这个冒险行动。
    此外，川圹省爱国军民在截至六月十三日的一周内，在龙马―班猫地区和桑通以东截击入侵之敌，消灭和俘虏敌人五十四名，缴获各种枪炮三十多件。
    据新华社一九七二年六月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在磅湛、y摹磅士卑和暹粒等省打击敌军，歼敌约一千人。
    在磅湛省，民族解放人民武装力量六月七日和八日围攻瓦特梅的伪军，并截击前来增援的两营敌军，消灭敌人三百一十名。
    六月十二日，民族解放人民武装力量在七号公路的斯昆和安东则之间截击金边伪军，消灭敌人六十五名，缴获许多武器。
    y氖〉拿褡褰夥湃嗣裎渥傲α苛月十二日在磅咋叻伏击一营西贡伪军，打死打伤敌人四十六名，击毁装甲车六辆。
    在暹粒省，民族解放人民武装力量从五月二十九日至六月四日向敌人进行一系列袭击、截击和炮击，共消灭敌人大约一百名，击毁敌人卡车一辆。
    在磅士卑省，柬埔寨民族解放人民武装力量六月四日摧毁了瓦普农、占特纳和波雷邦周围一系列敌军重要据点，打退了派来增援的两营金边伪军的四次反扑，打死、打伤和俘虏敌人四百名。
〖-ZW/正文〗
