〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变就业压力为振兴农村经济动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万回乡农民转向新的就业领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华胄/王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电（记者赵华胄、王满）汇总各地情况表明，我国上千万在治理整顿中离城、离厂回乡的农民，正陆续向农田水利建设、农业综合开发，以及农村二三产业等新的就业领域转移。
    去冬今春，四川、湖北、湖南、河南、浙江和山东等省，积极组织回乡农民参加农田水利建设。山东省去年建筑系统施工面积比上年减少百分之二十，相应退下来的8万多农民，队伍不散，专业不丢，转移到农村承包水利建设项目。威海市5000多个水利项目，百分之八十是回乡农民建筑工承担施工任务的。
    组织回乡农民从事农业综合开发，是各地的一条普遍经验。去年，吉林省大安市对2万多回乡农村劳力分期分批进行科学种田的技术培训，并以他们为骨干带动周围农民改造整治低产田，仅几个月功夫就把7万多亩盐碱地变成水稻田。浙江省农村在组织回乡农民承包耕种“抛荒地”的同时，还以优惠政策吸引他们向开发农业的广度进军。这个省过去受冷落的500多万亩丘陵缓坡，如今正成为当地农民关注的“热点”。
    近年来，江苏、安徽、福建等地把鼓励农民发展家庭经济作为扩大农村剩余劳力就业的重要渠道。去年，江苏省常熟市150家乡镇企业关停并转以后，市政府组织被精减下来的农民从事“七种八养九行当”，并从资金、物资、技术和信息等方面予以支持，使全市3400多名回乡农民中的百分之九十二收入不减，有的成为新领域的专业户。位于苏北地区的淮阴市，去年农民兴办了20多万个家庭企业，安排100多万劳动力，全市农村家庭经济收入突破50亿元。
    在那些多种经营门路较少的地区，则注重在农业集约化经营上下功夫，在耕地上投放较多的“活劳动”。河南省扶沟县通过提高复种指数，变一熟为多熟，不仅使本县17万多剩余劳力得以安置，还消化外来劳力1万多人，农业生产率和农民收入都大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
