〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展农业前景广积极争当生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团老战士乐意退伍扎根农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱留保/熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍扎根农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱留保、熊国洪报道：某炮团党委在老战士中进行“热爱家乡、献身农业”的系列教育，全团近250名服役期满和超期服役的农村籍战士联名写信给团党委，表示愿意退伍后扎根农村，争当新一代农民。
    农村籍战士退伍后想干些啥？炮团领导采取个别谈话、问卷调查等形式了解他们的择业取向，结果是：有的打算经商、开饭店，有的战士准备进厂当工人，选择务农的仅占7％。团领导感到，我国是一个农业大国，退伍战士应该成为发展农业生产的生力军。为此，团党委在农村籍老战士中进行了“热爱家乡，献身农业”的系列教育，组织农村籍老战士认真学习中央领导同志有关讲话和国务院关于开发农业的若干政策规定，通过广播、墙报、闭路电视等多种途径广泛宣传全国种粮模范、本团退伍老战士张兵扎根农村的事迹，从而使农村籍战士认识到，现在农村缺乏科学种田人才，退伍军人扎根农村前景广阔。
    在教育的基础上，团里开办了短期农业技术培训班，聘请农业院校的教授、专家授课，并组织到农校观摩实习。
〖-ZW/正文〗
