〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制订新的核作战计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传滋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核作战计划/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国战略空军司令部的战略目标联合计划参谋部，正在制订美国新时期的核作战计划，以供美国总统在运用战略核力量时作多样选择。
    美国的核作战计划也叫“统一核战计划”，始于1960年，至1983年10月1日为止，已经先后六次作了修订。现今制订的是第七个核作战计划，其内容包括：选定战略攻击目标；按目标的重要性排列核攻击的顺序；确定攻击各类目标的武器系统；拟定核战略袭击的实施方案等。
    在国际形势趋于缓和的情况下，美国为何要制订新的核作战计划呢？观察家认为，尽管美苏于1987年12月签署了中导条约，目前又在进行削减50％进攻性战略武器的谈判，苏联核战略思想也发生了一些变化，但美苏间的核军备竞争并未停止。他们指出，美国自1981年10月开始执行的战略核力量现代化计划的第一阶段任务已经完成，并于1986年部署了MX洲际导弹和B―1B战略轰炸机；苏联在1985年和1987年相继部署了SS―25和SS―24机动洲际导弹。在战略防御技术方面，近几年美苏双方也有较快的发展。美国新的核作战计划就是在这种情况下提出的。
    据称，近几年美国发现苏联大约有1500个加固掩体供17.5万名上层领导人使用，从克里姆林宫通往伏努科沃机场的秘密地下铁道长达27.3公里。美国担心由这些工程组成的庞大防御网络会大大降低美国的核威慑能力。因此，美国的新核作战计划将“摧毁苏联的地下防御工程、杀伤苏联领导集团”定为首要目标，确定发展能穿透地下工程的新武器，要求“在一场核战初期的头几个小时内能对苏联领导集团的所在地发动袭击”，使其损失组织指挥能力。观察家注意到，美国为实现这个目标，已经作了大量的准备。1988年9月，美国防部就下令研制钻地核武器。目前正在研制一种可钻地下183米深的高强度金属弹头（其地下爆炸的破坏力为地面爆炸的40多倍）和另一种有钻地能力的机动弹头。美战略空军司令部于最近提出了用飞行速度较慢的巡航导弹运载钻地弹的设想。
    美国的新核作战计划确定的另一个重点打击对象是苏联的机动战略目标。据称，苏联现已部署30枚SS―24铁路机动洲际导弹和165枚SS―25公路机动洲际导弹。装载SS―24导弹的列车可在苏联12.5万公里铁路的大部分线路上机动；装载SS―25导弹的车辆能在苏联广阔的田野和偏僻地区的公路上行驶。到90年代中期，苏联的战略目标大约有一半可实现机动。针对这种情况，新的核作战计划特别强调对机动导弹等可移动目标的数据收集，提出要发展飞行速度达5马赫的“奥罗拉”隐形侦察机，研制可秘密放置到苏联境内的无人操纵的遥感装置，制造四颗KH―12高分辨率照相侦察卫星和4颗“长曲棍球”全天候雷达成像卫星，并用这些装备昼夜跟踪苏联的战略机动目标。
    此外，在美国新的核作战计划中，对苏联可能在全国范围内建立导弹防御网也首次拟定了对策，并对在美国创造一支应急的战略“精锐力量”的可行性进行了研究。据此，观察家认为，在90年代，美苏间的核军备竞争将会在新的层次上展开。
〖-ZW/正文〗
