〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员韦兴元14年介绍发展125名党员人人合格，每年都有65%以上同志被评为优秀党员或先进模范？官兵们称赞他是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的忠实“守门人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/黄宏章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韦兴元/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、黄宏章报道：共产党员、湖北省军区通信营教导员韦兴元，入党14年来介绍发展了125名中共党员，这些党员不仅人人合格，而且每年都有65％以上的同志被各条战线评为优秀党员或先进模范，还涌现出10多名军区和地方省市以上的先进模范。官兵们称赞他是党的忠实“守门人”。
    韦兴元无论是作为一名普通党员，还是作为基层党组织的负责人，在介绍官兵入党时，只认“党员标准”，不认私情，先后挡回了40多名“求情者”，其中有顶头上司，有老乡密友，还有拿出千元换“党票”的。由于资产阶级自由化和党内的某些腐败现象的影响，党的大门前出现了一些徘徊者。对于这些同志，韦兴元对他们耐心进行教育和培养，使他们看清没有共产党就没有新中国，坚信我们的党是一个伟大、光荣、正确的党。在他的帮助下，先后有15名一度对党的信念产生动摇的战士转变了思想，以极大的热情向党组织靠拢，跨入了党的大门。
〖-ZW/正文〗
