〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防站发扬艰苦奋斗精神活跃文化生活的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆哈密军分区某边防站驻地高山林立，冬季日照时间只有4个多小时；每年的无霜期只有150多天，遇到大雪封山，两个多月看不上报纸；方圆200多公里无人烟，吃水要到近百公里外去拉，素有“深山峡谷一线天，举目只见一里半”之称。在艰苦的自然环境和繁重的边防勤务工作中，这个边防站发扬艰苦奋斗的光荣传统，克服困难，把活跃文化生活作为提高战斗力、建设巩固的边防的重要内容来抓，成为边防线上文化工作的一面红旗。
    “没有充实的精神生活，边防的吸引力和集体的凝聚力就会被削弱”。这是某边防站领导班子的切身体会。他们把文化工作摆在部队全面建设的重要位置，开展适合战士特点和边防实际的业余文化活动，以此增强边防的吸引力和战斗集体的凝聚力。他们制订了文化建设的3年规划，做到营区建设不忘文化娱乐场所，工作计划不忘文化娱乐项目，总结工作不忘文化娱乐的经验。近两年来，站里先后派出8名同志参加上级和地方的文艺骨干培训，并请外单位和上级的文艺人才来站里传经送宝。他们办了业余吉他培训班，使85％的战士学会了吉他弹唱。站里每年都要订阅近十种有关文化娱乐的知识性报纸杂志，让干部战士从中学到文化娱乐活动的组织和活动方法。他们还根据边防特点和财力物力实际，先后建立了篮球队、排球队、乒乓球队、足球队、羽毛球队、台球队、登山队和新闻报道组、文艺演唱组、板报书画组、棋类扑克组、吉他弹唱组、影视评论组。这些队组每月组织两次活动。演唱组连续两次获得团文艺汇演第一名。
    要改变边防文化生活单调的面貌，不能等、靠、要。边防站的干部战士用建站时的那种艰苦奋斗精神改变生活和娱乐环境。建站初期，这里找不到可以搭起一顶帐篷的平地。如今，边防站有了篮球场、排球场、图书室、阅览室、游艺室等活动场所，并在距营房两公里的山坳中开辟了足球场，在营区边开辟了登山道，初步形成了从室内到室外、从山沟到山巅的综合娱乐场所。他们还利用课余时间，炸开坚硬的岩石，引来泉水，在营区修起了“映心泉”，并利用废旧钢筋修起了“戍边亭”，每当课余，大家便三三两两地在泉边、亭中吹拉弹奏、引吭歌唱，成为站里的“室外表演场”。
    近几年来，边防站的干部战士利用课余时间翻山越岭捡羊角、野兽骨头等，先后卖得800多元，为图书室增添了近千本图书。游艺室、室外活动场的绝大多数器材都是修旧利废小组制作的。
    边防站领导认为开展文体活动的目的是：不为消遣时光，重在陶冶情操和锻炼体魄。为此，他们注意加强对活动内容的指导，引导大家充分认识“娱乐”与“陶冶”的关系，大兴健康有益之风，使那些有害战士身心健康的低级庸俗、封建迷信的读物没有市场。有段时间，到图书室借阅书刊的人比先前明显减少，他们通过调查，发现一些战士一到课余时间就看武侠和言情小说。对此，站里不是采取收缴了事的做法，而是组织“读什么书”、“如何读书”的讨论，提高大家的鉴赏能力和审美观念，并推荐了《欧阳海之歌》、《雷锋的故事》等书籍，定期召开读书演讲会，举办读书笔记展评。通过这些活动，自觉购好书、读好书的风气逐渐形成，不少同志将那些不健康的书画自觉销毁或上交连队。
    为了纠正文体活动说起来重要、做起来次要、忙起来不要和抓住什么搞什么的问题，边防站引导干部战士根据形势和任务、气候和需求有计划地开展文化体育活动。比如，在组织干部战士学习贯彻党的路线方针政策时，重点开展阅读理论著作、畅谈改革成就、歌颂祖国文艺演唱、播放传统影视录像、读书演讲等文化活动，寓教育于娱乐之中，配合教育的深入开展。在军事训练时，重点组织干部战士开展球类、爬山等增强体质的体育活动，为军事训练服务。在寒冷的冬季，重点开展棋类、书画、影视评论等室内活动。在节假日，开展有关的纪念活动、文艺演唱活动。
    站里还针对战士们来自四面八方，兴趣爱好、文化程度都不尽一致的实际情况，每年新兵一入伍，都要进行细致的调查摸底，根据他们的特点推荐活动内容。目前，边防站经常开展的文体活动就有50多项，做到了周周有新内容，基本上满足了干部战士的业余爱好。
〖-ZW/正文〗
