〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨局势新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，柬埔寨问题成为举世注目的一个焦点。在国际社会，包括联合国安理会五个常任理事国在内的许多国家，为推动柬埔寨的和平进程，频繁地进行外交活动和磋商，探讨政治解决的最佳方案。在柬埔寨，柬民族抵抗力量同越南――金边政权军队之间仍不停地发生激烈的战斗，同时有关各方又敞开对话的大门。这种边打边谈、谈谈打打的局面，自然引起人们的关注。
    大家知道，柬埔寨战争已持续打了十多年，不仅给柬埔寨人民造成深重灾难，给越南人民带来莫大不幸，而且也严重影响着东南亚地区乃至世界的和平与稳定。在世界各个冲突“热点”普遍降温的情况下，人们也盼望柬埔寨问题能够尽早解决。正由于各种因素的作用，去年秋冬以来柬埔寨局势出现一个鲜明特点：一方面在柬埔寨战场上，敌对双方交战更趋激烈；另一方面谋求政治解决柬埔寨问题的谈判对话，也在加紧进行。
    在战场上，柬埔寨抵抗力量同越南――金边政权军队不断展开激战。去年9月底越南宣布已从柬“全部撤军”，实际留下的越南正规军和伪装成金边伪军的越军还有8至10万人。越南玩弄这种假撤军把戏，其目的显然旨在继续控制柬埔寨。在这种情况下，侵略与反侵略的战争势必继续。但战局发展已今非昔比，越南――金边政权军队已处于被动防守地位，民柬抵抗力量则转守为攻节节取胜。去年10月下旬，民柬抵抗力量三方联合作战，集中兵力一举攻克西部战略要地拜林，全歼金边伪军1个旅，击溃了越军3个正规师，还对柬埔寨第二大城市马德望构成包围的态势。金边政权一片惊慌，不得不宣布在马德望市实行戒严，紧接着又宣布在金边实行宵禁。自去年11月进入旱季以来，抵抗力量三方实施新的作战计划，并取得了重大战果。其一是横扫柬泰边境敌军的要塞和据点。民柬国民军经过激战收复了军事要地梅莱山和马亨山，西哈努克民族军攻克了重镇特莫博，高棉人民民族解放军夺取了斯外则、安比、三洛等重要城镇，从而在柬泰边境重新建立了巩固的后方根据地。其二是破坏和切断敌方战略交通线。现金边通往西部的铁路干线和5号、6号、56号公路多处被切断或遭破坏，使敌后勤补给发生了严重困难。其三是深入内地进行袭扰作战，其活动半径已达磅同、磅湛、吴哥直至金边周围，并重新解放了1/3国土。战场上攻防态势这一显著变化，给金边政权在军事上造成了重大压力。
    谈判桌上，民柬抵抗力量采取积极主动方针，谋求同越南和金边政权通过对话解决问题。这也符合世界人民的要求和愿望。人所共知，继去年8月在巴黎召开埔寨问题国际会议之后，今年1月中旬联合国安理会五个常任理事国又在巴黎就解决柬埔寨问题举行磋商，并达成若干原则协议，这为柬埔寨各方和谈创造了良好的国际条件。民柬抵抗力量顺应这一潮流，从实现民族和解的大局出发，高举政治解决的旗帜，在战局发展有利自己的情况下，依然真心实意地力争通过和平对话解决问题。民柬主席西哈努克亲王今年1月3日发表声明，重申应当发挥联合国在解决柬问题的作用，由联合国监督越南真正全部从柬撤军，同时解散民柬和金边两个政府及四方军队，派遣联合国维持和平部队，建立四方临时联合政府，包括红色高棉在内的四方政治力量参加柬埔寨整个和平进程。1月6日和16日，民柬副主席乔森潘和总理宋双也分别在曼谷和巴黎发表谈话，提出和阐述全面政治解决柬埔寨问题的具体建议和实施步骤，同意金边政权作为一方协商解决问题。民柬抵抗力量三方这些合情合理的主张和建议，得到国际社会普遍的赞赏和支持。至于河内和金边政权方面，这段时间谈论“和平对话”较以往多了，也被迫改口表示有条件地同意联合国在解决柬埔寨问题中发挥作用，但基本立场却没有什么实质性变化。河内依旧支持金边当局保留其非法政权，反对红色高棉参加未来临时政府，使有关解决柬埔寨问题的谈判未能打破僵局。洪森1月24日提出一项所谓的“豹皮”方案，主张金边和民柬两个政府在各自所控制地区“实行分治”，双方军队“留在原地不动”，然后再由联合国安排停火和大选。洪森抛出这一分治方案，既反映金边无可奈何地承认在战场上的失败，又暴露了它企图借助明撤暗留的越军伺机反扑，继续维持其统治地位。这实际是在施展“缓兵之计”，根本无助于全面政治解决问题。因而这种方案一出笼，就为民柬抵抗力量所拒绝，也遭到了世界公正舆论的抨击。
    柬埔寨战场上的较量和谈判桌上的周旋的动向有力表明，不论在军事上和政治上民柬抵抗力量已处于主动地位，而河内和金边政权则日益陷于被动局面。中国有句古语，“识时务者为俊杰”。人们期望越南和金边当局能够审时度势，改变其僵硬立场，接受民柬联合政府和国际社会提出的全面政治解决问题的正确建议，以便柬埔寨问题早日获得解决。
〖-ZW/正文〗
