〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与某旅旅长任留计一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱小时看见个当兵的，稀罕得不得了，总想咱啥时能穿上军装呢？入伍后，看见当连长的挺神气，又想入非非，咱这辈子能混个连长、营长干干吗？如今，咱当了官，才体会到当官操的那份心。”
    老任年长我几岁，今年四十有五，1963年参军，现在扛的是上校牌牌。他作训科长干了6年，旅长也当5年了。听说他管理部队、组织训练，挺有一套。他那个高炮旅连续3年实弹打靶，次次都是军区第一。另外，全旅连着三四年没有发生大的事故。
    老任问我：“毛主席老人家教导我们领导干部要抓大事，不要陷入事务主义里面去。你说象咱这团啊旅的这一层，啥叫大事？怎么个叫抓大事？”他继续这个话题讲：坚持四项基本原则，和党中央保持一致，在政治上合格，这都是大事吧。带兵，不能在这些问题上犯糊涂，不然，军队姓啥就说不清了。可是抓大事，也不能光挂在嘴上吧。哪桩大事都不是空的，都包含着许许多多的小事情。就说和中央保持一致吧，要紧的是把党中央的思想变成群众大家伙儿自己的思想。这思想工作咋个做法，我看关键是要向大家伙儿讲清楚，中央的政策和群众的切身利益有什么关系，眼前的关系和长远的关系都要说清楚。群众一旦把自个儿的利益和中央的政策、和国家的利益融为一体了，不就一致了吗？要做到这一步，当领导的，光喊是不行的，许多具体“事务”，哪一样心都得操到。我琢磨，军中无小事。战士和老百姓发生了纠纷，处理不好，就可能影响驻地军民关系。战士骑自行车撞了人，汽车翻了沟，这类事咱当团长、旅长的就不能完全撒手不管不问。
    讲到政治上合格，他说，政治上合格就是要整体上合格，首先思想觉悟要高，明白为谁扛枪；其次是军事素质要强，保证完成党和人民交给的一切任务。总之，还是要讲又红又专，缺了哪样也不叫合格。就象我们高炮部队，实弹打靶，飞机拖个布条靶在千米上空飞，下面看上去象个香烟头，平时不好好练，炮弹怎么能从靶子中间穿个洞？
    我请老任谈谈以身作则的问题。他沉思一会儿，开了腔：领导以身作则，是无声的命令，这一条到啥时都管用，共产党的干部都不例外。但是讲以身作则，也得有个区分，总不能让五六十岁的老首长整天也和小伙子们一样去摸爬滚打吧！事实上，基层干部战士谁也不会要求领导干部和他们一样biào着膀子干，他们更多的是希望领导能体察他们的疾苦，办事公道正派。领导以身作则的真正意义，主要不在于和战士一起栽了多少棵树，扫了多少回地，掏了几次厕所，而是建立并保持密切联系群众、融洽上下感情的一条渠道。要论干活，甭说再大的首长，就我这个岁数的人，大概连个列兵也干不过。就说今年除夕吧，夜里12点，我到哨位上替战士站了一班岗，战士感动得不得了。说实在的，我这也就是表示个心意罢了。战士们站岗站了一整年，过节了，想家、思亲，可我又不能让战士都回家过年去，还是得讲“一家不圆万家圆”，同时也想些办法让战士们节日吃好、玩好。好几年了，哪一年春节晚会的电视节目我都没看全过，过年，好象比平时还忙乎。
    “操心不少，遗憾不少，也苦也乐，苦中有乐”，任旅长这样概括他当官带兵的感受。问及他今后的打算，他笑着说：“咱这辈子跟共产党是跟定了，党咋说，咱就咋干呗！”
〖-ZW/正文〗
