〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国决定裁减兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海/吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国裁减兵员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，为适应国际形势的变化和国防预算的缩减，最近联邦德国军方提出了一个裁减兵员7万人的计划，并已得到了政府的批准。
    目前，联邦德国常备军的总兵力为47万。政府决定落实裁减计划的第一步是将总兵力减至42万；将第一类预备役部队的人数由4万减至1万。裁减计划的第一步完成后，联邦德国陆军的兵力为29.7万人，空军为9.12万人，海军为3.18万人。
    联邦德国武装部队总参谋长称，政府在批准军方裁军计划的同时，已决定将武装部队士兵的服役期由目前的15个月延长至18个月。因此，武装部队的裁减并不会影响它完成国家赋予的任务，但武装部队要完全进入战斗状态的准备时间将会由现在的48小时延长到1周。为了使武装部队的快速反应的能力仍保持原来的水平，政府将设立一个专门委员会来研究武装部队未来的编制。
    他说，联邦德国武装部队三军的未来编制及主要武器装备发展计划虽然尚未提出，但陆军可能仍保持3个军、12个师的架子，因为这是北约指定的。同时肩负三项作战任务（进攻、防御、迟滞）的师，将从原来的11个减到7个；其余5个师（3个空运机动师、2个摩托化步兵师），只担任防御和迟滞敌方进攻的任务。陆军旅可能保留35个，但战斗准备状态将会降低。海军和空军也将作较多的裁减，其中空军由于飞行中队的减少，支援地面部队作战的能力将会有所减弱。
    据称，目前联邦德国政府内对裁减兵员的数量尚有争议。但政府最终还是决定在维也纳会议达成协议前后，将常规部队的数量再减至40万，以后将保持这个规模。 （陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
