〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一项一项过”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明军〖HH/换行〗DW：83239部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《解放军报》报道某集团军落实《军队基层建设纲要》“一个连队一个连队过”的经验后，一些基层单位借鉴这一做法，按照《纲要》的标准和要求，对基层建设各个方面的工作，一项一项地抓落实，来个“一项一项过”。这种精神值得提倡。
    新年伊始，各个连队都应象这些单位那样，对一年来落实《纲要》情况来个“回头看”，认真检查一下本单位贯彻落实《纲要》的情况，看一看有哪些项目落实得比较好，哪些项目落实得不够，今后要在哪些项目上多着些力，一项一项地过一过。
    “一项一项过”，唯一的标准就是《纲要》。要着眼于加强基层的全面建设，一项一项地按《纲要》严格把关。在这方面，既不能以兄弟单位为标准，也不能以上级机关某个部门的评价为标准。否则，“一项一项过”就会陷入片面性和随意性。
    “一项一项过”，关键在于要有求真务实的态度。哪些项目“过”了，哪些项目还没有“过”，要有贴切的评估。不能看见人家“过”了，就不顾实际情况非要跟着一起“过”。同时，也不能把眼睛盯在已经“过”的项目上，沾沾自喜；而要更多地注意那些“过”得不够好或没有“过”的项目上，奋发努力。
〖-ZW/正文〗
