〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓科学精神
    科学精神是指科学活动方式本身所特有的精神气质。它可以概括为四个方面：
    1.怀疑精神，指科学的理性批判态度。它等同于爱因斯坦和波普尔所倡导的批判理性主义，而与怀疑论和相对主义不可同日而语。2.求实精神，指科学所信守的尊重事实的原则。3.创造精神，指科学以创新为目标的活动导向。4.探索精神，指科学为自由而进行无止境探索的属性。
    科学精神的这些方面构成一个整体，规定着科学活动本身，也规定着科学实践主体的精神人格。科学精神并不仅仅属于科学家，它也是健全的人所应具有的人格的核心。
    （《科学学与科学技术管理》第96期）
    现代城市的“顽疾”――视觉污染
    城市视觉污染正在日益威胁着生活在现代城市中的人们的身体健康，人们称它为现代城市的“顽疾”。
    所谓城市视觉污染，就是由于城市建筑不美观，规划布局不合理，色彩不和谐，园林雕塑无美感等现象，通过视觉给人造成的不快，从而对人的身心健康产生不好影响和危害。如建筑物的门窗呈五颜六色或杂乱无章，涂有众多颜色广告的公共汽车和沥青铺成的黑色马路，互不协调，给本已感到烦躁的人们更增添了一种新的烦恼。象水泥盒一样单调的建筑，高耸入云而又缺乏整体结构的高层建筑，以及纵横交错的电线，乌七八糟的广告牌、店摊、标语牌，红绿灯岗亭等，都会通过视觉，影响人的情绪和感觉，使人变得焦躁不安，容易疲劳，注意力不集中，自控力减退；严重的还可诱发神经衰弱、失眠，使人们的健康水平急剧下降乃至恶化。目前发达国家不少有识之士正在大声疾呼重视这一新的污染。
    （《科技日报》1990.1.23）
    我国将发展五种类型城市
    一、北京型。其特点必须是文化历史名城，政治、文化中心；二、沿海型。上海、天津、大连、青岛、广州等市，必须在对外开放，对内搞活经济，为国家积累及内地培养人才等方面发挥作用；三、风景型。杭州、苏州、桂林、承德等市，应更好发挥风景资源；四、中心型。沈阳、西安、兰州、武汉、重庆、昆明等市，必须发挥跨省、区的经济中心作用；五、卫星型。常州、南通、无锡、沙市、襄阳等市，努力建设成规模不大，效益很高，设施先进，竞争能力强的新兴城市。
    （《文汇报》1990.1.21）
    时间，不都是金钱
    近年来，社会上广泛流传一种“时间就是金钱”的说法。并且这一说法，似乎曾在一些地区、一个时期内已成为人们所认可的“公理”。当然，发展社会主义商品经济，要说不谈“钱”字，也不可能，但是，把时间和金钱划等号，也委实不妥。时间的价值非金钱所能代替，赢得时间，也并非只是为了获得金钱。
    时间是什么？时间就是知识，时间就是力量，时间就是生命，时间就是友谊，岂能只是“金钱”二字所能囊括。当英雄欧阳海奋不顾身拦惊马救列车的一刹间，志愿军战士罗盛教舍身跳进冰窟窿里抢救落水儿童的时候，时间就是生命；当农民争分夺秒抢农时收种庄稼时，时间就是粮食；在战争中，兵贵神速，赢得几分甚至几秒钟的关键时刻，时间就是整个战役的胜利。
    诚然，一切财富，都是劳动者在一定时间里创造出来的，没有时间，宇宙间的万事万物都将终止，时间的不复返性，使它成为世上的无价之宝。对于一个企业的厂长或经理来说，时间确实是金钱，在时间里创造出经济效益，但时间的价值内涵之丰富，远非金钱所能代替。因此，把时间一概同金钱并列的提法，不但贬低了时间价值的真正含义，而且有很大的片面性。
    （《工人日报》1990.1.22）
    马之最
    世界上马的总匹数约为7500万匹。
    寿命最长的马。可靠的世界记录是62岁，这匹马名叫“老比利”，生于1760年，是克利夫兰和东方马的杂交种。它从军队退役到一农庄，死于1822年。“老比利”的头骨保存在英国曼彻斯特市博物馆。
    世界上良种赛马的最长寿命是42岁。它是澳大利亚州巴隆哈洛克的库伯太太家的雄性阉马，名字为“探戈公爵”，它于1935年出生，死于1978年1月25日。
    最高大的马。是一匹名叫“参孙”的英格兰纯种大挽马，主人是英国贝德福特郡的托马斯・克莱弗尔。这匹马在10岁时相貌堂堂，肩高2.19米。
    最小巧的马是阿根廷的弗拉贝拉氏马。这种稀有的小种马，成年马身高不到76厘米，平均体重35―43公斤。其中最“玲珑”的一匹成年马（在1981年死去）是里戈德鲁加的牧马人朱里叶饲养的，只有38.1厘米高，11.9公斤重。
    美国南卡罗来纳州的斯巴特堡马戏团兽医中心的一位哈密逊医生在1975年11月30日证明，该州的小马农场场主威廉斯饲养的一匹2岁半公马“小南瓜”（1973年4月15日出生），高约35.6厘米，体重仅9公斤。这是名副其实的微型马。
    （《成都晚报》1990.1.20）
    糖与疾病
    糖与多种疾病有关。除人们知道的龋齿、糖尿病、心血管病以外，还有：
    糖与近视：体内糖代谢需要维生素B1，糖摄入量过多，维生素B1消耗加大，可能发生视神经炎。多吃糖还容易造成体内缺钙，从而减退眼球内膜的弹力，引起轴性近视。
    糖与结核：只要吃一定量的糖，白血球的杀菌作用就会受到抑制，吃糖越多抑制作用越强，结核病越容易蔓延。同理，得急性感染病，如感冒、扁桃腺炎、肺炎及痈肿时，也不能吃糖。
    糖与肾炎：肾炎是一种忌盐疾病，这很容易诱使人吃糖。然而，肾炎病人的血管功能本已受损，加之糖有促使血管内脂质代谢混乱的作用，故吃糖多会加重肾动脉负担，影响病症痊愈。
    糖与皮肤病：由于多余的糖会转变成脂肪，使皮脂分泌增多，所以不利于皮肤健康和皮肤病的治疗。患化脓性皮肤病和脂溢性皮炎者，多吃糖更易使病情恶化。
    糖与胃肠道疾病：糖能促使胃酸增多，加重胃病患者的疼痛。糖还能减弱胃肠道蠕动，造成便秘及痔疮的频繁发作。因此，糖也是胃肠道疾病的忌食品。
    糖与风湿病：风湿病患者体内的碱储备本来就少，而糖属酸性，增加糖的摄入，碱储备会更少，无形中加重了风湿病的病情。
    糖与结石：糖或高糖饮食会使尿中钙、镁排出增多，草酸浓度增加，易引起尿道结石。
    （《中国体育报》1990.1.17）
    冬季气温等级
    微寒：0――-4.9℃，
    小寒：-5――-9.9℃，
    大寒：-10――-14.9℃，
    深寒：-15――-19.9℃，
    严寒：-20――-29.9℃，
    酷寒：-30――-34.9℃，
    奇寒：-35――-39.9℃，
    极寒：<-40℃。
    （《北京晚报》1990.1.8）
    如何避免排尿性晕厥
    晕厥是一种短暂性意识丧失，常由血液循环紊乱所致，少数其它原因亦能引起。排尿性晕厥就是其中的一种。此类晕厥多见于青壮年男性，大多是在睡眠起床排尿时或排尿后出现暂短性意识丧失，发作前无明显先兆，意识亦很快能恢复。一般认为排尿性晕厥的发生有以下几种解释：①迷走神经张力增高，②体位改变、反射性使周围血管扩张，③排尿时腹压骤然降低等，使血管运动中枢不能立即起调节作用，结果引起血循环紊乱，产生暂时性脑缺血而导致晕厥。病前饮酒，也是导致排尿性晕厥的因素之一。
    为避免排尿性晕厥的发生，夜间排尿最好采取蹲位，以增加血管外围阻力；在排尿时作平和呼吸。若这种情况经常发生即应尽早治疗。
    （《健康报》1990.1.18）
    骇人听闻的希腊“杀人公司”
    最近，希腊雅典市一个由25人组成的“杀人公司”被查获。报道此案的雅典记者卡拉赛瓦说，这是希腊本世纪最引人注目的杀人案，在希腊历史上写下血腥的一页。
    “杀人公司”的成员是医生、律师、警察和政治家以及其他受人尊敬的社会人士，为首的名叫克里斯托・巴巴多被勒斯，他是前雅典郊区的一名市长。这一伙人自1979年开始，利用自己受人尊敬的地位先后谋害了雅典附近8位富人，夺取富人财产达2亿元。
    “杀人公司”有计划地接近阔佬，取得他们的信任，然后骗取他们的财产，一旦关键性的文件签署后，他们便以心脏病或呼吸道疾病为借口将阔人杀死。有时，他们甚至直接用绳索将老人勒死，或者注射致命针剂。由于这伙人中有医生和警察，他们很容易用“自然死亡”来解释死因，从而逃避罪责。
    “杀人公司”案件的破获是由于“船王”泰拍尔沃斯之死而引发的。船王之弟发现兄长的2000万财产中有一部分落入陌生人之手，开始产生怀疑，于是聘请私人侦控进行调查，发现许多问题，警方在1987年便拘捕了部分成员。
    在船王一案中，主谋者就是曾任市长的克里斯托。他亲自出马做船王“工作”，让船王签署上千万元的钱款，说是投资兴建一所医院或学校并允以船王的名字命名。尽管如此，这伙人仍不满足，还伪造了船王的电话遗书，要夺更多的财产。他们诱骗船王出席会议，讨论所谓建筑工程方案，乘机将船王勒死，伪称是心脏病发作暴亡。
    现在，25个恶棍的罪行均已查实。首犯克里斯托囚150年，副手被判无期徒刑，其他人也判了徒刑。
    （《新民晚报》1990.1.12）
〖-ZW/正文〗
