〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南“地下城”揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在离胡志明市74公里的古芝县，有一座“地下城”。在越南抗美战争期间，越南人民军和南方游击队曾用它神出鬼没地打击敌人，搅得美国侵略军和南越伪军不得安宁。最近，越南当局开放这座“地下城”，揭开了它的神秘面纱。
    一位当年曾在“地下城”战斗过的退役军官介绍说，这座“地下城”始建于法国统治时期，是越南人民为抵抗法国侵略者秘密开凿的，当初地道长48公里。到抗美战争时期，越南人民又将地道的面积扩展到17000公顷。
    进入“地下城”区，只见地面杂草丛生，树木茂盛。但在灌木丛中不时能见到当年被击落和摧毁的美军直升机、坦克的残骸。向导说，古芝县是通向当年南越伪政权中心的前哨，因此当初在这里的战斗十分激烈。仅1966年，美军第25师企图阻止人民军的攻势，在这个地区就投下了35万枚炮弹和炸弹，炸得地面寸草不生。人民军在地面占不到优势，便利用这座“地下城”与美军对抗。
    “地下城”在越南俗称“老鼠坑”。它的入口仅能容身材瘦削的越南人顺利通过，身材略粗壮的人进入就相当困难。“地下城”由三层纵横交错的地道组成：第一层地道离地面3米，第二层离地面6米，第三层离地面8米。每层地道都有气管通向地面，管口极其隐蔽，外人很难发现。地道内有水井、粮仓、办公室、寝室、会议室、食堂和军火库等设施。地道内厨房有特别的散烟管通向地面，做饭时地面不会出现浓烟。
    向导告诉参观者，在地道战初期，美军曾用水攻、火攻及烟熏等方法来围剿地道内的人民军，使其遭受了重大的损失。后来人民军在各个地道口都安装了木门，种上了不易着火的棕军藤，并用棕军藤叶遮住地道的出口，这才挡住了美军水、火、烟的攻击，逐渐取得了主动权。
    “地下城”出口处有一个烈士陵墓。这是越南全国解放后，政府为纪念在地道战中殉难的官兵修建的。 （东新）
    当年参加地道战的越南人民军退役军官给参观者介绍“地下城”的情况。他侧后展示的是当年地道战中缴获美军武器的一部分。
〖-ZW/正文〗
