〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通农民赵福祥心里装着国家的安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四子送军营爱国见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡民王桂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此征兵时节，我们怀着激动的心情，向广大读者推荐赵福祥送4个儿子参军的感人事迹。这个普通农民宁愿自己吃苦受累，也要把自己“既当爹，又当妈”拉扯大的孩子全部送到部队尽义务，是因为他心里装着国家的安危，国家的利益。他用行动书写了热爱祖国、热爱社会主义的新篇章，很值得我们学习。――编者
    赵福祥是济南市历城区彩石乡三泉峪村的村民。15年前，他老伴因患不治之症去世了，撇下成宝、成贵、成明、成亮4个儿子，还有一个白发苍苍的老母亲。从那以后，他既当爹又当娘，为拉扯孩子长大成人，不知操了多少心。
    转眼间到1981年征兵时节，大儿子赵成宝刚满18岁，赵福祥第一个替成宝报上了名。
    有些好心的人来劝他说：“老赵，你家成宝是全村第一个有驾驶执照的拖拉机手，听说拖拉机马上要实行个人承包了，山沟里拖拉机最挣钱，在这节骨眼上你把摇钱树往外扔，图个啥？”赵福祥说：“我啥也不图，我图家中能有个扛枪的，保卫咱的国家！”
    不久，赵成宝体检、政审合格，入伍通知书也发下来。成宝望着白发苍苍的老祖母，望着身边三个弟弟，对父亲说：“爹，我走了，我奶奶要你侍候，3个弟弟还得你拉扯，我不能帮你挣钱了。”
    赵福祥望着儿子，深情地说：“你只管放心的走，到了部队好好干，为家乡父老争光。家里有我，人家能过得去咱们也能过得去。等你弟弟们长大了，我还叫他们到部队去，你第一个当兵，要带个好头！”
    1982年中越边境战事不断。就在那一年，赵福祥的二儿子赵成贵高中毕业了。高考录取时他只差10分。老师让他回校参加复习班，迎接来年的高考。但是，赵福祥又给二儿子赵成贵报了名，让他参军。赵福祥说：“当兵就是要准备打仗，都不想去打仗，国家能平安得了！”不久，赵福祥又把次子赵成贵送上了南下的列车。
    赵成贵应征入伍后，赵家的门楼上又多了一块光荣牌。有些人望着光荣牌羡慕，也有的人望着光荣牌说：“光荣牌，光荣牌，一年优抚不了百十元，不知你图个啥？”赵福祥还是那句老话：“我啥也不图。只要后面的两个儿子合格，部队上需要，我都把他们送到部队。”他用实际行动实践着自己的诺言。1986年他又将初中毕业后，学会五级瓦工的赵成明送到了部队。
    去年，赵福祥的老母亲去世，家中只剩下他和小儿子赵成亮，成亮18岁，刚刚初中毕业。亲戚们在城里给找了合同制工，要他去报到，他不去。他要向3个哥哥学习，到部队去。这时，彩石乡政府、武装部考虑到他走后家中有实际困难，让他在家照顾老人。赵福祥听到这一消息后，翻山越岭，找到武装部长李中华，又替儿子报了名。父亲是位好老子，儿子也是条好汉子。不久，赵福祥的第四个儿子赵成亮经兵役机关批准应征入伍。
    赵福祥的4个儿子走进了绿色军营，他成了孤身一人，衣服破了自己补，鞋子烂了自己缝，烧一锅水喝三顿，蒸一锅馒头吃几天。他家里有10亩责任田，没白没黑在田里耕种劳作，回家后忙活着喂猪、喂牛、喂鸡。有千难万难，他一个人撑着。
    一次，赵福祥因操劳过度，多年的坐骨神经痛、腰痛又加重了。痛得他吃不下饭，走不动路。家里的10亩地谁去耕种呢？于是，赵福祥喝上止痛的药酒，贴上几帖止痛的膏药，又咬牙瞪眼地坚持着下地了……
    赵福祥把4个儿子先后送到部队后，给儿子们约法四章：一要听党的话，党叫干啥就干好啥，叫干多久就干多久；二要遵守纪律，不做违法乱纪的事；三要尊重领导，团结同志；四要每年立功受奖。
    赵福祥象个老指导员一样，及时做儿子们的思想工作。前年，大儿子赵成宝见家中困难，想转回地方工作，而且地方的几个厂子都要他。但是当时部队需要他，不放他走。赵福祥知道这事后，专门去部队一趟，嘱咐大儿子继续听从党组织安排，干好自己的工作，当个好兵。去年三儿子赵成明因为没有安排他去考士官，思想上有想法。赵福祥得知后，怕他有情绪干不好工作，给成明写了一封长信，提出了要求。老人还不放心，又写信给大儿子赵成宝，让他给成明做做工作，叫他正确对待分工，服从组织的安排。
    父亲为共和国付出了深情的爱，儿子为共和国献上赤诚的心。大儿子赵成宝不忘父亲的嘱托，苦练杀敌本领，是过得硬的训练尖子，先后荣立二等功、三等功各1次，受嘉奖7次，并入了党，又被提升为连队的司务长。
    二儿子赵成贵在某部是保管员，专门管油料，被称为“红管家”，因工作成绩突出，3次受到部队的嘉奖，入了党，又被转为志愿兵。
    三儿子赵成明是司机训练队的炊事班长。别人学司机，他却围着锅台转。他不怕苦、不怕脏，努力改善连队生活，多次受到连嘉奖和上级的表扬，被评为“好班长”。
    四儿子赵成亮是1989年入伍的新战士，他苦练杀敌本领，并积极学雷锋做好事，受到连队领导和同志们的好评。
    赵福祥老汉为有这样的儿子而自豪，村民们为有赵福祥这样一个积极送子参军的老汉而自豪。
〖-ZW/正文〗
