〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些南非解放组织和非洲国家对南非当局释放曼德拉反应不一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既表示审慎亦表示欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非局势RW：曼德拉/黑人领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 综合本社驻达累斯萨拉姆和卢萨卡记者的报道，南非一些解放组织对南非总统德克勒克2日宣布解除对南非非洲人国民大会等反种族隔离组织的禁令和无条件地释放黑人领导人纳尔逊・曼德拉持审慎态度。
    阿扎尼亚泛非主义者大会3日在达累斯萨拉姆发表声明说，德克勒克的政治举动不应转移黑人群众对彻底消灭种族隔离制度所进行的斗争。
    南非非洲人国民大会负责新闻的官员帕洛・乔丹3日在卢萨卡对记者说，尽管南非当局解除了对南非非洲人国民大会和其他反对种族隔离组织的禁令，他的组织不会停止反对南非种族主义政权的武装斗争。
    他说，非洲人国民大会不会把设在赞比亚的总部立即搬回南非，但又说，他的组织不久将会作出将总部迁回南非的决定。
    据新华社北京2月3日电 综合本社驻非洲地区记者的报道，一些非洲国家和组织以及阿拉伯联盟对南非总统德克勒克2日宣布解除对南非非洲人国民大会等反种族隔离组织的禁令和准备无条件释放黑人领袖纳尔逊・曼德拉的决定作出积极反应，表示有保留的欢迎。
〖-ZW/正文〗
