〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过做大量富有成效的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国已初步遏制住生态环境恶化势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升旗/顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电（记者李升旗、顾洪洪）80年代我国的生态环境如何？有没有继续恶化？国家环保局的回答是：目前，全国的环境状况大体维持在80年代初期的水平，局部地区有所改善。持续多年的生态环境恶化势头已被初步遏制。
    这一答案是在综合分析了数以百万计的环境监测数据的基础上作出的。我国生态环境的现状与广大群众显著改善环境的要求还有较大的差距。但是，客观加以分析，十年来全国的生态环境没有进一步恶化，是在人口激增、生产高速增长、产值翻番，而环保投资很少的条件下取得的。在过去的十年里，我国政府为保护生态环境做了大量富有成效的工作：确定环境保护为基本国策，有效促进全民族环境意识的提高，保护生态环境正在变成亿万人民的自觉行动。制定了以《环境保护法》为核心的环保法规体系，以及一系列有关的行政法规、政策和制度，使我国环境保护工作进入有法可依、有章可循的新阶段。建立了一支比较独立完整的环境保护和环境监测专业队伍。到目前为止，全国已有各级环境监测站4000多个，每年提供数百万个大气、水质监测数据。
    在这十年中，我国还对一万多个污染严重的企业采取了关、停、并、转、迁的治理措施；建成了1200多个烟尘控制区；建成63座城市污水处理厂；在许多城市实行了交通噪声控制；在全国各地设立了400多个自然保护区。
〖-ZW/正文〗
