〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对实际情况实施分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/王业年殷宝洪/熊国洪刘明炉王义华/田立彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分类指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团――对不同类型连队提出不同要求
    本报讯 刘新颖、王业年报道：北京军区某炮兵团在1989年工作情况报告中专门提到了他们依据《军队基层建设纲要》对连队实施分类指导的经验。这个团的领导和机关针对所属连队在任务、环境、发展水平等方面的不同情况进行帮助指导，取得了明显效果。
    这个团对执行训练任务的连队，突出地抓了战斗力的提高和正规化建设。去年底，集团军验收这些连队的新兵训练情况，除一个连队有一个项目的成绩是良好以外，其他连队所有项目全都达到了优秀成绩。对执行特殊任务的连队，他们提出特殊要求。去年上半年，有两个连参加总部举办的装备展示，团里就对他们提出了“作风要严，工作要细，标准要高，效果要更好”的要求，并派人具体指导帮助。团里对驻地相对集中的连队提出普遍要求，强调统一性，达到整齐划一；对远离团部的分散单位适当多些自主权，以提高他们的自理能力和独立完成任务的能力。
    这个团针对连队的层次不同进行帮助指导。十二连、十五连士气高，连队建设的不少方面走在全团前列，但平时也存在作风纪律松散的问题。团里就注重抓他们平时的作风纪律养成，使这两个连队较好地克服了薄弱环节。修理连过去问题较多，团里对连队领导班子作了个别调整，帮助连队做好管理工作和经常性思想政治工作，使修理连的工作有了很大起色。
    某师――帮助偏远散小单位制订达标细则
    本报讯 殷宝洪、熊国洪报道：岁末年初，济南军区某师基层建设频传佳音：2/3的建制连队达标；1/3的党支部被评为先进党支部；偏、远、散、小单位基层建设都有新的起色；37项工作受到集团军以上领导机关通报表彰。他们取得这些成绩的一条经验是，注意把《纲要》的要求与部队实际相结合，建立对基层实施分类指导的正规秩序。
    这个师依据《纲要》6条标准，参照军区制订的连队达标细则，针对不同类型单位的不同特点，分别制订了医院、卫生队、仓库、检修所、农场等偏、远、散、小单位的达标细则，提出了不同的目标和要求。去年，他们在开展“争创先进达标连”的同时，又作出争创文明医院和卫生队、先进仓库（所）、先进农场等活动的决定，形成了多层次、全方位的达标创先新格局。
    根据各单位发展不平衡的情况，这个师采取不同的解决办法：一是破除先进单位满足现状的思想，帮助他们成绩面前找差距，明确努力方向，制订新的奋斗规划，向更高目标“冲刺”；二是引导中间层单位树立竞争意识，并利用典型经验，因势利导，激发他们力争上游的内在动力；三是鼓起后进单位急起直追的信心，帮助他们树立“摘帽”的勇气，选准“突破口”，使其一步一个脚印地赶上来。
    二炮后勤部――着眼直属分队特点抓基层建设
    本报讯 通讯员刘明炉报道：融仓库、农场、厂矿等单位为一体的后勤直属分队如何落实《军队基层建设纲要》？二炮后勤部党委在工作实践中，摸索出一条行之有效的途径：从后勤分队实际出发，不用一服“药方”治百病，分类指导基层建设。
    二炮后勤直属分队点多面广，既有服务保障单位，又有科研训练单位。后勤部党委针对这一特点，在统一制订《后勤直属单位基层建设达标细则和实施办法》的基础上，又根据各单位任务的不同，分别制订了农场、仓库、疗养院建设达标细则，使每一个单位都纳入达标范围之中。去年底，他们又制订了达标考核验收标准。党委本着好的单位进行巩固、差的单位重点帮助的原则，对所属单位普遍进行了模底排队。某农场过去由于远离上级机关，少数干部事业心不强，影响了全面建设。后勤部赵政委多次带领工作组深入农场进行整顿，使农场面貌发生较大变化。
    总后直属单位――推广多种经验引导基层达标
    本报讯 王义华、田立彦报道：科学制订达标细则，培养不同“标杆”引路，严格各项考核标准。总后直属单位在贯彻《军队基层建设纲要》中，实施分类指导，使《纲要》的贯彻在基层不同行业中结出了丰满的果实。
    总后系统的基层单位中有院校的学员队、科研型的基层单位，还有兵站、泵站，汽车团、工程团的运输、工程修理连队等，任务各不相同，人员构成复杂。为了使《纲要》在这些基层单位贯彻落实，他们在广泛调查研究和反复论证的基础上，制订和颁发了院校、医院、仓库、团（队）等6种不同类型基层单位的达标细则，并运用典型引路的方法，指导同类型单位开展落实《纲要》达标活动。到目前为止，他们已先后总结推广了基地指挥部从战略后方仓库特点出发贯彻《纲要》的做法、青藏兵站部根据汽车站（分）队特点开展达标活动的经验、连续18年保持先进单位称号的纳赤台兵站在基层建设中正确处理保持和创新关系的经验、某后方基地机关合力抓基层的经验等。
    他们还实事求是确定达标考核标准，区别不同情况划分了这些不同基础单位的达标“起跑线”，使基础比较好的单位感到任务艰巨，工作更上一层楼；基础比较差的单位，急起直追，立足现有条件扎扎实实打基础，从而调动了各方面争先创优的积极性，涌现出一大批全面加强基层建设的先进单位。基层党支部好的和比较好的占96％以上，有的团级单位连续30年无刑事案件，生活设施已基本配套，干部战士生活水平也全部达到“斤半加四两”的要求。
〖-ZW/正文〗
