〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚创造人际关系的“绿洲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“雷锋式好战士”？某生产基地代理仓库主任丁宝良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风张亭喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁宝良，一个普普通通的党员，一个平平常常的志愿兵。他没干过惊天动地的大事，可认识他的人都说：他就是我们身边的雷锋。
    丁宝良管理仓库10多年，大到上百万元的机器，小到五金、营具，应有尽有。求过他的人也确实很多，可谁都没从他那里私自取走过什么。奇怪的是，人们对他竟没意见。
    一位基地的老领导想在家门口搭一个小棚子，他知道丁宝良的仓库里面有许多废旧门框，就找到丁宝良：“你那旧门框能不能给我一个使使？”丁宝良笑嘻嘻地说：“老首长，按说这门框不算啥，可您看我这里都有进库手续，给了您我就不好办了。”老领导接过丁宝良递过来的进库登记，大到一辆汽车，小到一颗旧螺钉，都记得清清楚楚。他理解地拍了拍丁宝良的肩膀：“那算了，那算了。”
    在基地，凡是棘手难办的事情，只要丁宝良去办，没有办不成的，而且，人们都不为难他。原因是，大家感到丁宝良没有私心，办事公道。
    基地家属院锅炉房烧的开水总是不够喝，是因为有人老打水洗衣服。基地准备用收水票的办法限制一下。过去没有收过水票，现在要收，是得罪人的事。丁宝良去收了，来打水的干部、家属、孩子，看到他对谁都一视同仁，自觉地递上了水票。
    基地家属楼，有些住户的水电费老是收不上来。丁宝良又去了，水电费很快收齐了。
    “难道你就不怕得罪人？”我们问丁宝良。他解释道：“我也不想得罪人，可这些事总要有人干吧。都怕得罪人，只有国家和集体吃亏了。”
    丁宝良常说：“干工作，就要无愧于工作；是共产党员，就要无愧于党员的光荣称号。”基地机关一位领导的亲戚在基地买了一捆旧铝线，付款后没有提货。直到去年，那位领导的亲戚才来提货。丁宝良验过交款单，没有给提。那个领导打电话给丁宝良：“这是我家乡来的人，钱已经付过了，你看是不是把东西给他。”这位领导是丁宝良的“顶头上司”，按说丁宝良“照办”就行了。可他执拗地说：“发货单上开的是一捆，又没写多少公斤，如果按他所交的款提货，那基地可就吃亏了，你看，是再补交一些呢，还是按所交款的实际数额提货？”那位领导无言以对。
    人们佩服丁宝良十几年如一日公平、诚实的认真劲儿。丁宝良管理的仓库每年都要处理一些废旧物品，要从中捞点“外快”是件很容易的事。有个煤矿在基地的仓库订购了一批物资，到货后，对方业务员把丁宝良拉到一边悄悄说：“你发票上少开上一些，到时我给你1500元的好处费。你别怕，我绝对为你保密。”当装完货、业务员从他手中接过发货票时，见一公斤也没少开，埋怨丁宝良太不够“意思”。丁宝良回答：“如果我这个党员都带头够你这个‘意思’，那人们怎么看我们的党。那些不属于我的钱，不属于我的东西，我绝对不能要。”
    基地年长的叫他“小丁”，年轻的称他“宝良”。人们看到他那和蔼可亲、不知疲倦的笑脸，都感到他可亲可信。
    一位已经退休的老同志，应基地的聘请来帮助干些工作。一次，这位老同志把自行车忘在家里，下班后，他正打算走回去。一出门，丁宝良推着自行车向他走来：“首长，我送你回去吧。”老同志感到很意外：他怎么知道我今天没骑车来？原来，丁宝良路过这里，听这位老同志和基地政委打招呼时讲到今天把自行车放家里了，就急忙跑回宿舍，推着自行车迎了出来。
    冬天，一个偶然的机会，丁宝良发现卫生所里的气温较低，他主动给卫生所买来火炉，并帮着装上。之后，丁宝良又在自己的工作日程上增加了一项：按时给卫生所送煤。基地卫生所长冀朝新动情地说：“这些看来平平淡淡的小事，并非人人都想到了，想到了也未必愿意去干。可丁宝良却自觉自愿地干了。”丁宝良就是这样，用真诚给人们送温暖的举动创造着人际关系的“绿洲”。
〖-ZW/正文〗
