〖ZQ/总期〗11714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好事不添枝加叶问题不轻描淡写〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部部长李庆伍严把上报材料关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、记者王文杰报道：沈阳军区后勤某分部无论是参谋、干事还是助理员，每逢给部长李庆伍送阅上报材料时，都要左掂量右掂量，生怕材料中有掺水分的东西而受到他的批评。大家皆知李庆伍的脾气，他对上报材料把关特别严：想办没办成的事不报；事办到啥样报啥样；“砸锅”的事如实报。
    报成绩时，李庆伍特别注意不回避讲问题。一次，分部政治部起草了党委抓普法的经验，准备参加全军普法先进单位的评选。写材料的人为把分部推上去，担心讲问题会影响竞争力，第一稿没写问题就上报了。李庆伍知道后，马上找到政治部的同志，下令速派宣传科长把材料追了回来，一起研究补上了三条问题：“普法中有形式主义的东西；一些小、远、散单位，普法还有死角，结果导致一边抓普法一边发生违纪案件的问题；大面积普法后出现明显松懈情绪，对今后怎样持久地搞普法缺乏研究。”然后派人带第二稿送到了上级政治机关。
    在自己分管或主要负责抓的工作出成果总结经验上报时，李庆伍更是一点点地“抠”。他抓的分部在严寒条件下实施战役后方保障的演习，取得成功。在总结上报材料时，李庆伍对多处虚夸的地方作了修改，把原稿中“取得大量严寒条件下实施后方保障的数据”修改为“取得47个数据”，力求上报材料准确、翔实。
    对上级机关点名要的典型经验材料，李庆伍更持谨慎求实态度，不逢迎，不搞顺竿爬。他常告诫机关同志的一句话是：“宁肯不出名，也不能干这种缺德事！”分部机关院危旧房改造工程，时间短，质量好。上级有关业务部门确认为样板工程，准备作典型宣扬，指定分部写材料。李庆伍主持两易其稿，修改了一些过高的提法，抹掉了不实字句，报上去一份实实在在的典型经验。
〖-ZW/正文〗
