〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进杨楼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打柴
    兰州部队某部三连来到甘肃河西走廊，驻守在云雾山下，执行施工任务。炊事班做饭、烧水，要从很远的地方运来煤炭。大家议论：毛主席号召我们，自己动手，丰衣足食，云雾山上有的是柴，群众经常去打，我们为什么不上山打些柴，节约煤炭呢？
    一天，二排长带领几个战士上山了。云雾山连绵起伏，山上山下树木茂盛，放眼望去，一片林海。附近有个杨河公社，他们为了保护山林，有计划地开发利用自然资源，作了一个规定：凡属大片树木地段都为“封锁林”，禁止随便砍伐；凡属小片树木地段，社员可以自行砍伐。二排长不了解这一情况，“封锁林”的界限又不明显，结果误砍了杨楼大队保护的一些树木。
    战士们背着一捆捆木柴回到了连队，同志们高兴地说：“今天的收获真大啊！”可是连长看了却感到意外：为什么上山打柴回来的这么早？粗枝粗杆这么多？是不是误砍了“封锁林”的树木呢？他急忙去找二排长问明情况。果然不出所料，是砍错了。
    这一下，同志们觉得违犯了政策纪律，心情挺沉重。
    赔礼
    问题发生后，连里立刻召开了支委会。大家认为，这件事违犯了国家保护林业的政策，损害了群众利益，造成了不好的影响，决定向杨楼大队赔礼道歉。
    第二天，连长和二排长冒着大雨来到杨楼村。群众一看，天下着这么大雨，两个解放军同志是来干啥的？当他们从大队干部那里知道，是为误砍“封锁林”的一些树木来承认错误的，都很受感动。广大贫下中农说：解放军同志又不是有意砍了保护的树木，这样远道来赔礼道歉，真不愧是人民的子弟兵。
    三连及时发现问题，主动去承认错误，在群众中挽回了影响。一些同志感到，这件事情处理得不错。军民都表示挺满意。
    难忘
    可是，不久，有的战士在谈到这件事时，却说：“误砍了几棵树，又不是有意的。”三连干部从这种反映中受到了启示：违犯了群众纪律，进行了赔礼道歉，工作还只是做了一半。更重要的一半，是要联系实际进行路线教育，把执行“三大纪律八项注意”提高到路线上来认识，真正从思想上提高大家的路线觉悟。于是，他们结合误砍树木的事例，开展了一个讲传统、学路线的群众性教育活动。
    他们学习了毛主席的建军路线，讲述了连队的光荣历史。解放战争时期，三连转战南北，每到一地，都严格执行党的政策纪律，曾获得“拥政爱民模范连”的光荣称号。在渡江战役中，他们积极开展群众工作，依靠渔民的帮助，乘木船突破蒋匪军的封锁，胜利到达长江南岸，二排荣立了“渡江战斗遵纪爱民”一等功。这次教育，使大家懂得了，遵守政策纪律，团结广大人民，是毛主席建军路线的重要内容。同志们说：毛主席给我们制定的“三大纪律八项注意”，要求我们不拿群众一针一线，损坏东西要赔偿。这些有时看起来是一些小事情，却反映着人民军队来自人民，服务于人民的本质，体现着毛主席的建军路线。误砍了几棵树，虽然是无意的，但它的结果是损害了人民的利益，如果是有意的，问题的性质就更严重了！
    三连决定再进杨楼村，进一步作好处理。战士们高唱着《三大纪律八项注意》、《解放军学全国人民》的歌曲来到杨楼，和社员们一起召开了“军民团结会”，公开向贫下中农作了诚恳的检讨。
    同志们说，这回进杨楼，受到了一次难忘的教育。
    三进杨楼，使三连指战员深深认识到，违犯了群众纪律，不单是个承认错误、赔偿损失的问题，更重要的是要通过活生生的事例，认真接受经验教训，提高大家的政策纪律观念。不然，在这里不违犯，在那里又会违犯；在这件事上不违犯，在那件事上又会违犯。同志们决心不断提高路线觉悟，更好地遵守政策纪律，贯彻执行毛主席的愿军路线。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
