〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个善于抓学习的“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委书记韩才有带领“一班人”认真看书学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委书记韩才有，遵照毛主席关于“要教育干部懂得一些马列主义，懂得多一些更好”的教导，把组织党委“一班人”认真看书学习，提高路线觉悟，作为党委工作的一件大事来抓，使党委成员朝气蓬勃，团结战斗。同志们称赞他是一个善于抓学习的好“班长”。
    党委的看书学习开展起来以后，韩才有没有满足于大家的学习热情和学习制度的坚持，而是紧密联系阶级斗争和路线斗争的实际，不断给“一班人”提出科书学习的新课题，引导大家有目的地学习和研究马克思主义的一些基本原理。去年，部队执行施工任务，有的党委成员一度认为坚持实践第一，就是坚持实干第一，对部队进行思想和政治路线方面的教育缺乏应有的重视。韩才有感到，正确理解马克思主义的实践第一的观点，是党委执行毛主席革命路线中的一个重要问题，也是党委“一班人”科书学习的新课题。这个问题一提出来，就把大家吸引住了。党委的同志学习了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作的有关章节。毛主席指出：“人的社会实践，不限于生产活动―种形式，还有多种其他的形式，……其中，尤以各种形式的阶级斗争，给予人的认识发展以深刻的影响。”通过学习，大家深刻体会到，在三大革命斗争实践中，首先要抓阶级斗争、路线斗争的实践，要以阶级斗争和路线斗争的实践去统帅并带动其他实践活动。离开了阶级斗争、路线斗争的实践，离开了用正确路线指导革命实践，必然要走到邪路上去。党委成员认识统一以后，便以主要精力对部队进行了深入的思想和政治路线方面的教育，提高了干部战士的路线斗争觉悟，并有力地促进了施工任务的完成。
    韩才有在抓党委“一班人”的学习中，反复强调要坚持理论联系实际的方针。为了纠正个别同志学归学、干归干的偏向，党委根据他的建议作出决定：党委成员下连蹲点，要带着学习任务下去，结合实践中遇到的问题认真看书学习，回来时要向党委汇报自己这一段的学习体会。这样就把学习和应用较好地统一起来了，党委成员都注意在深入实际中看书学习，努力改造客观世界和主观世界。同时，这样做也把党委的学习和连队的学习结合起来了，形成党委帮连队、连队促党委的生动局面。
    韩才有在抓学习中，还注意把每个党委成员的长处集中起来，变为大家的长处，推动学习深入发展。在批修整风中，党委既要抓好部队的教育，又要抓好自己的学习，工作和学习的矛盾比较突出。韩才有发现党委常委刘志民学习有一条经验，就是围绕批修整风读书，把批修的难点作为读书的重点，把指导连队批修的过程作为自己加深学习的过程。韩才有立即用这个经验来改进党委“一班人”的学习方法，较好地解决了工作和学习的矛盾，而且进一步增强了看书学习的效果。在学习《国家与革命》时，有些同志对列宁提出的“只有承认阶级斗争、同时也承认无产阶级专政的人，才是马克思主义者”（《国家与革命》第三一页）的观点，感到理解不深。韩才有就组织大家把马、恩、列、斯和毛主席的有关论述联系起来学习，把书上的理论和现实斗争联系起来思考，反复地学习讨论，集思广益，终于使大家对这个观点理解得比较深刻了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
