〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方土龙木等三省军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民九月二日击落入侵美机六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方土龙木、广治、槟腥省军民九月初英勇战斗，取得新战果。
    土龙木省解放军九月一日中午在保邦地区十三号公路上猛烈截击从平隆省新开、道欧地区后撤的伪军，经过近三个小时的激烈战斗，解放军打死、打伤和俘虏敌人五百名，缴获许多武器和军用物资。与此同时，解放军和地方部队还截击了前来救援的敌军，击毁装甲车五辆，消灭敌人六十多名。
    广治省解放军九月一日和二日在长福、上原、隆兴、石罕和簪里北面向敌人发起进攻，消灭伪军伞兵和海军陆战队四百五十名，击毁坦克、装甲车四辆，击落敌机三架；并且炮轰长寿和梅洞两地的敌军炮兵阵地，击毁大炮六门，摧毁了许多弹药库。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α烤旁乱蝗战鼗髁舜娱惺星巴梅棋县润富新乡给其同伙解围的一个保安营，使敌军受到很大伤亡。
    新华社河内一九七二年九月三日电 据越南通讯社报道，越南北方永富省和河静省军民，在九月二日击落美国喷气式飞机六架，其中永富省击落五架，河静省击落一架。
〖-ZW/正文〗
