〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连几个同志误砍了“封锁林”的一些树木，他们不但及时承认错误，挽回影响，还通过这件事进行了一次路线教育，从根本上提高大家执行“三大纪律八项注意”的自觉性。
    毛主席教导说：“我们的纪律就建筑在这个自觉性上边。这是我们党的领导和教育的结果。”要使部队自觉遵守纪律，依靠党的领导和教育。平时和执行任务之前，要经常和及时地进行教育；出现了模范事例，要运用典型向大家进行教育；发生了违犯群众纪律的事情，更要用现实的事例，发动群众，谈危害，讲教训，提高到执行毛主席建军路线的高度上去认识。这样就能做到：出现一件好事，大家学习榜样；违犯一次纪律，大家接受教训；每经过一次教育，大家都在提高路线觉悟上前进一步，从而使遵守政策纪律越来越自觉。对违犯纪律的事情，如果只是就事论事，进行具体处理，虽然也很重要，但还只是解决了现象问题。正如三连同志所说：在这里不违犯了，在那里又会违犯；在这件事上不违犯，在那件事上又会违犯。
    从这里我们可以得到一点启示：严格执行“三大纪律八项注意”，应该严在哪里？对违犯纪律的事情，承认错误，赔偿损失，及时处理，是严格；但更要严在联系实际进行路线教育，从根本上提高人的思想觉悟上。
〖-ZW/正文〗
