〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求自己 永远做普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把自己严格置于党组织的监督管理之下，永远做一个普通党员，不当特殊党员，这是各级领导干部尤其需要重视的问题。我在这方面做得还不够，经常有斗争。
    当自己“理屈”的时候，以普通党员的身份出现在群众面前，还比较容易做到；当自己“理直”的时候，就很容易说话噪门高，办事架子大，把自己摆到特殊党员的位置上。比如，我分工管的接兵工作，有一次召集干部汇报，新兵一连连长情况讲得若明若暗，我就把他批评了一顿。谁知，第二天新兵团的副团长专门找我作检讨，说那个连长的缺点责任在他身上。从副团长严于责己的态度中，使我看到了自己思想革命化的差距。为什么副团长能从连长不细致中看到自己工作中的问题，而自己只是批评别人就完事了呢？为什么自己只顾批评别人调查研究不深入，而自己却没有亲自下去调查研究一番，掌握第一手材料呢？这么一想，我觉得对连长的批评正是应该对自己的批评。毛主席教导说：“不要总是以为自己对，好象真理都在自己手里。”作为一个领导干部，下面出了问题，要看到自己的责任，要找出自己的差距，严于解剖自己，进一步改进领导作风。
    打这以后，我时时敲警钟，注意在自认为有理的情况下，也要作一个普通党员，不做特殊党员。一次，我在外面执行任务，防化连发生了一只事故。当时我想，党委分工自己管直属队的工作，自己也曾经多次到防化连蹲点，现在出了事故，正说明自己过去的工作不扎实。执行任务回来以后，我就和防化连的干部战士一起总结教训，着重从下面的问题检查我自己工作中的不足。我回顾了在防化连蹲点的情况，发觉在蹲点过程中忙于抓经验、搞总结，没有抓政治学习和思想工作。找到了工作中的不足之处，在以后的工作中我就注意到这些了。
    在一般的情况下做一名普通党员不太困难，在艰苦条件下做一名普通党员，那就比较难了。有时想，自己年龄大了，身子骨也差了，就原谅自己，把自己摆在特殊党员的位置上。“娇”字一出现，我就抓住不放，要求自己：职务高，联系群众更密切；年龄大，照样朝气蓬勃干革命；荣誉多，更加谦虚谨慎向前进。自己应该做的工作，就不让参谋、干事代劳；随连队行动时，尽量不让连队加重负担。
    我是直属队党委的副书记。由于自己入伍时间长一点，工作经验多一点，在基层工作的委员很尊重自己，讨论问题时总想让我点头拿主意。在这种情况下，我特别注意贯彻执行党的民主集中制的组织原则。在发扬民主时，注意不把自己的意见强加于人；会议表决时，当自己的意见被否决以后，愉快服从多数人所通过的决议，并坚决执行。我认为，自己虽然是副书记，但在党内正、副书记和委员的关系，是少数服从多数的关系，书记好比“班长”，但并不等于行政上的班长。行政上的班长与战士之间是上下级关系，在党内，书记和委员之间是少数服从多数的关系。我们党的领导制度是集体领导，不是个人领导，更不是家长式的领导。书记在党内生活中是普通的一员，而不是特殊的一员，在党内表决时，是普通的一票，而不是特殊的一票。一切重大问题由党委集体讨论决定，个人要绝对置于党委的领导监督之下。书记和委员不同的只是责任更大，担子更重，其他没有丝毫“特殊”可言。
〖-ZW/正文〗
