〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政做好各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部机务三中队干部战士通过基本路线教育，阶级斗争觉悟不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/巩固无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务三中队党支部通过党的基本路线教育，推动了连队建设。
    许多同志在党的基本路线教育以后，眼光更加远大，胸怀更加开阔，都注意自觉地把党和人民的利益放在个人利益之上，为巩固无产阶级专政而朝气蓬勃地工作。共产党员、分队长曹选明过去有时由于考虑个人问题影响情绪。通过学习党的基本路线，他用巩固无产阶级专政的目标检查对照，找到了问题的症结。现在他努力做到遇事带头干，处处做表率。
    经过党的基本路线教育，干部战士注意自觉运用基本路线观察分析问题，透过阶级斗争形势的变化，认清不变的阶级斗争规律，更加积极地做好各项战备工作。军械分队长张宗明一心为战备，认真抓好分队的战备落实。他经常启发大家把平时当作战时看待，把训练任务当作战斗任务完成，并从实战需要出发，认真组织演练。现在这个分队的战备工作搞得比较扎实。
    这个中队的干部战士把搞好团结看成是执行毛主席革命路线的重要问题，认真开展批评和自我批评，团结搞得更好了。机械员陈大伟过去与机械师经俊岩因为工作意见不一改而闹别扭。通过学习党的基本路线，他提高了认识，主动找对方谈心，各自作了自我批评，很快消除了隔阂，两个人搞好了团结。
〖-ZW/正文〗
