〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使举行电影酒会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜民主主义共和国成立24周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年九月五日讯 朝鲜驻中国大使玄峻极，今天下午举行电影酒会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十四周年。
    应邀出席电影酒会的有：中共中央对外联络部部长耿飚，对外经济联络部部长方毅，对外贸易部部长白相国，交通部部长杨杰，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军总政治部副主任田维新、总后勤部政委张池明，中共中央、政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会等有关方面负责人于桑、申健、杨玉衡、韩宗正、杜星垣、梁昌武、徐今强、姚晓程、方皋、王世延、潘焱、薛少卿、张达志、钟人仿、王耀南、吴忠、陈先瑞、蓝庭辉、王磊、杨骥、岳志坚、谢静宜、陆维钊、李权中、尹佐珍，以及红星中朝友好人民公社的负责人韩薪。
    酒会后，放映了朝鲜故事影片。
〖-ZW/正文〗
