〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习 弄懂弄通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志文化理论基础差，学习中遇到一些难点。碰到难点绕过去，还是钻进去？战士赵清昌的态度是――
    用气力钻进去
    战士赵清昌在自己的读书笔记中写道：“不懂的东西，不但要向别人请教，更要勤于动脑。只有通过自己开动‘机器’，多思苦钻，才能真正理解。”他在读《法兰西内战》一书时，读到这样一段话把他难住了：“当梯也尔已经用夜袭蒙马特尔发动了内战的时候，中央委员会竟坚决不肯把这个内战继续下去，因而犯了一个致命性的错误：本来应该立即向当时毫无防御能力的凡尔赛进军，一举彻底消灭梯也尔及其‘地主议会’的阴谋。中央委员会没有这样做，……”（《法兰西内战》第四九页）为什么说中央委员会犯了一个致命性的错误？为什么应该立即向凡尔赛进军？他弄不明白。对这样的难点是绕过去还是钻进去？他觉得，难点往往是重点，重点弄不通，马克思主义理论就学不懂，应该开动脑筋钻进去。于是，他首先查明当时的历史背景，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，联系《国际歌》中“趁热打铁才能成功”这句歌词，反复钻研。他终于认识到，无产阶级夺取政权以后，被推翻的反动阶级绝不甘心失败，他们还要作垂死挣扎，妄图恢复他们失去的“天堂”。因此，无产阶级夺取政权以后，必须继续进行革命，采取各种措施，防止资本主义复辟，巩固无产阶级专政。巴黎公社没有做到这一点，以致使革命归于失败。通过刻苦钻研，赵清昌明白了问题的实质，加深了对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论的理解，提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性。（报道组）
    在工作多、时间紧的情况下怎样获得更多的学习时间？战士吴合春从实践中体会到――
    要下决心挤时间
    战士吴合春自去年入伍以来，在连队工作忙的情况下，坚持挤时间看书学习。一天晚饭后，吴合春和往常一样，把自己应该做的事情料理好以后，就抓紧时间读《共产党宣言》。但没看几行，通信员就来叫他，说连部有事。回来以后，只有十几分钟时间连队就要集合了。当时他想，这点时间就算了吧，反正读也读不了多少。但转念又想：连队的工作总是这样，今天算了，明天算了，光靠连里安排的时间读一点，其他时间丢一边，怎么能行呢？想到这里，他就抓紧时间读了起来。吴合春除充分利用连里安排的时间读书以外，采取“挤”的办法，每天总是能挤出个把小时的时间读书。一年多来，吴合春挤时间读完了《共产党宣言》、《国家与革命》、《论马克思》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》等马、列的著作和毛主席的五篇哲学著作，理论水平和路线斗争觉悟有了提高。（报道组）
    有的同志看书学习的热情很高，但不注重应用。战士姚锡秀注意了这个问题，他把学习理论和实践结合起来――
    注重在实践中应用
    一天，连队召开施工动员大会。会上，连长张佃顺总结了前段施工情况，布置了新的战斗任务，要求大家为落实战备加速施工。会后，有的说，连长提任务要求是“单纯业务观点”。但多数同志不同意这种说法。姚锡秀听了这些意见，一时分辨不清。怎样正确地看待这个问题呢？他反复学习了古田会议决议和毛主席的有关论述。毛主席说：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。”什么是“对立物的统一”呢？他认真读了《矛盾论》中关于“矛盾诸方面的同一性和斗争性”等有关章节，联系连队实际，认识到：政治和业务的对立和统一，是说政治和业务总是作为矛盾的两个方面存在于一个统一体之中。双方互相制约，互相联系，互相依存。抽掉任何一方，另一方就失去了存在的前提和条件。但矛盾的主要方面是政治，政治是统帅，是灵魂，政治起主导作用。因此，我们必须坚持政治挂帅，在政治的统帅下积极干好革命工作，完成各项任务，而决不能认为一提任务要求就是“单纯业务观点”。
    姚锡秀通过学习，弄通这个道理后，在班务会上向大家作了汇报。同志们听了很受启发。在施工中，他们班正确地处理了政治与业务的关系，较好地完成了施工任务。大家说：“姚锡秀在学习上真是钻得深，运用得好。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
