〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党管干部/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管得严，是真正爱护干部
    在刘少奇一类骗子鼓吹无原则的团结的影响下，七连党支部有的同志对党管干部的问题曾经有过一些模糊认识。比如，支部领导怕管严了伤“感情”，影响团结；战士党员顾虑对干部过问多了，留下“不好的印象”，影响自己进步。针对这种情况，党支部组织党员认真学习毛主席的《关于纠正党内的错误思想》和“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的教导，批判刘少奇一类骗子在党内斗争的问题上散布的所谓“和稀泥”等谬论。大家认识到：坚持不坚持党管干部的原则，是衡量党支部战斗力强弱的标志之一。党管干部，是对干部政治上的爱护。几年来支部建设的经验教训充分说明：坚持党管干部，开展党内积极的思想斗争，“一班人”的团结就好，党支部的战斗堡垒作用就强；放松党管干部，对党内的不正之风就抵制无力，“一班人”的团结就涣散，就不能充分发挥党支部的领导作用。提高认识以后，党支部加强了对干部的管理，经常分析干部的思想动态，认真落实党管干部的措施，开展批评和自我批评，促进了干部的思想革命化。
    今年春季大忙时期，负责育秧下种的一个干部在工作中指手画脚多，带头干得少，战士们对这个干部提出了批评。党支部副书记罗顺晚同志便及时找他谈心，召开支委会对他进行了诚恳的批评。在同志们的帮助教育下，这个干部检查了自己的怕苦怕累思想。从此，他努力以身作则，艰苦的工作抢着干，思想工作做在前，既当指挥员，又当战斗员，受到战士们的称赞。
    服从管，是党性锻炼的重要问题
    七连党支部在实践中体会到：只有党组织敢管的积极性，而无干部服管的自觉性，党管干部还是管不好的。过去，有的干部认为自己在党内是支委，行政上是领导，往往放不下架子，批评别人理直气壮，听别人批评不大舒畅；有的干部怕在战士党员中暴露缺点，影响威信，不好开展工作。因此，这些同志往往以特殊党员自居，不能把自己置于党的管理之下。针对这个问题，党支部组织干部认真学习毛主席关于增强党性锻炼的论述，提高服从党组织管理的自觉性。原司务长林其春，由于对自己要求不严，做错了一件事。他准备向党小组汇报，但又觉得自己是干部，又是团党委委员，怕汇报了降低威信，只向支部书记作了检查。党支部对他进行了严肃的批评教育，他主动向党小组汇报了自己的问题，作了深刻检查。以后，他坚持向党小组汇报自己的思想和工作情况，主动征求党员的意见，听取批评，思想觉悟又有新的提高，工作也做得更好了。
    通过学习，大家深刻认识到：一个共产党员在党内生活中，不论职位高低，党龄长短，都是普通党员，都要自觉地接受和服从党组织的监督管理，这是我们党的光荣传统。从此，干部党员都能积极参加小组生活，坚持汇报制度，外出执行任务前，请党组织提要求，在外面时经常与支部、小组取得联系。党支部副书记、连长罗顺晚在连队干部中资历较长，可是，他不以老自居，自觉地把自己置于党组织的管理和监督之下。去年，他外出四个多月，先后用电话、书信向支部和小组汇报十二次，虚心听取意见，诚恳接受批评。
    主要从政治上路线上管好
    党管干部主要管什么？开始，七连党支部从生活上管得多，从方向路线管得少，虽然对干部抓得很紧，但是效果不明显。后来，党支部从一排党小组帮助指导员王惠亭提高路线觉悟中得到了启发。王惠亭工作积极干劲大，但在处理政治与生产的关系上，有时不注意发挥政治工作的统帅作用，提出过一些不适当的口号。党小组察觉后，便和他一起认真学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，对他忽视思想政治工作的倾向提出了批评。在党小组的帮助下，王惠亭路线觉悟有了提高，他带头读马、列的书和毛主席的书，正确处理政治和军事的关系，把自己的主要精力放在搞好路线教育和解决连队的各种现实思想上，在完成各项工作任务中坚持政治挂帅，较好地发挥了政治工作的统帅作用和保证作用。
    党支部从这个事例中体会到：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”。党管干部，要着重在思想上、政治上管，使干部成为贯彻执行毛主席革命路线和党的方针、政策的带头人。特别是对一些在路线、政策上容易发生偏差的问题，要及时管。比如，在处理政治与业务的关系上，注意教育干部坚持政治挂帅，用坚强的思想政治工作去统帅和保证各项任务的完成，克服把政治和业务对立起来的倾向；在处理集体领导与个人负责的关系上，注意教育干部增强党的观念，坚持民主集中制的原则，积极参加集体领导，认真执行支部的决议，纠正个人决定重大问题和“包揽一切”的倾向；在处理同级之间、上下之间的关系上，注意教育干部贯彻执行党的“九大”团结胜利路线，正确开展批评和自我批评，做内部团结统一的模范，防止自以为是和简单粗暴的倾向。这样，使党管干部管到要害处，帮在点子上。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
