〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的球艺 高尚的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届亚洲乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，首都体育馆灯光灿烂，中日两国乒乓球选手进行的女子和男子团体赛相继开始了。
    几年来，中日两国乒乓球运动员之间经常进行友好访问，在参加亚乒赛期间，他们又进行共同练习和展开了一系列友好活动，进一步加深了相互的了解和友谊。因此今晚比赛前，双方教练和运动员都表示要打出风格，打出水平。当两国选手进入场地和交换队旗、互赠纪念章时，全场响起了一阵阵热烈掌声。
    女子团体赛开始后，日本选手大关行江首战中国选手李莉。这个攻击型选手一会儿搓攻，一会儿拉弧圈球，并不时伺机扣杀，使李莉处于被动，先以二比一为日本队获得一分。在此后的三盘比赛中，中国队的胡玉兰除了同仇宝琴合作取得双打比赛的胜利外，还在两盘单打中战胜了日本选手滨田美穗和大关行江。其中最后一盘比赛，胡玉兰发扬连续作战的精神，在搓球中伺机扣杀，先胜大关行江一局。但是，能攻善守的大关行江并不气馁。她在第二局比赛中以稳健的削球，并发挥正手反攻的威力，扳回一局。第三局，胡玉兰加强了攻势，她冷静机智地运用搓中起板、发球抢攻的战术，拿下了最后一局。从而使中国队以三比一赢得了这场比赛的胜利。
    在男子团体赛中，双方也排出了最强的阵容。中国队出场的运动员是梁戈亮、郗恩庭和王文荣，日本队上阵的选手是长谷川信彦、河野满和田阪登纪夫。第一盘，由梁戈亮出战长谷川信彦。比赛一开始，长谷川就发挥他的特长，以前冲力很强的弧圈球和正反手远台长抽接连得分，曾以四比一、七比二领先。梁戈亮在比分落后的情况下，利用发球抢攻和两面推挡压住对方。但是，长谷川不断伺机进攻，以二十一比十五的同样比分连赢两局，为日本队获得了第一分。接着，郗恩庭与河野满对阵。河野满是日本近台快攻型选手，速度快，攻球落点好。第一局，他由于还不适应郗恩庭的快速推挡和前冲弧圈球，以十八比二十一失利。但在第二局和第三局中，他总结了经验教训，以快对快，频频起板进攻，并不断突击郗恩庭的中路和空档，造成郗恩庭的被动，先后以二十一比十四和二十一比十七的比分为日本队又夺得了一分。比赛中，两国选手的汗水滴湿了球台和地板，裁判员拿来拖把、毛巾进行擦拭，比赛不得不又一次暂停。
    第三盘，以两面都能起板、快速著称的王文荣出场，与同样是快攻型的著名选手田阪登纪夫展开对攻。来回飞驰的银球，使人眼花缭乱。王文荣充分发挥我国近台快攻的打法，左右起板，在接连攻击田阪两个对角的同时，常常以闪电般的速度抽杀对方的空档，连连得分，以二十一比十五和二十一比十七为中国队赢得了第一分。接着，郗恩庭第二次出场，与长谷川信彦对垒。一上场，郗恩庭就利用先拉前冲弧圆球力争主动，但长谷川在中台用对拉弧圈球的办法回击，使绑恩庭的球不是出界，就是回的太高，被对方一板打死。长谷川以二十一比十二轻取第一局。第二局，郗恩庭改变打法，接连猛攻长谷川的中路和两角，使长谷川被迫退到挡板附近放出高球。这时，郗恩庭便利用大板扣杀和吊短球打乱对方阵脚而得分。有几次，长谷川为了接郗恩庭力量很重的扣球，把挡板都推倒了。由于郗恩庭掌握了主动，以二十一比十一扳回一局。随后又一鼓作气，以二十一比十八拿下第三局。这时，场上出现了二比二平。
    第五盘，梁戈亮的前冲弧圈球和有力扣杀始终占了上风，只经过十多分钟，就以二十一比十和二十一比十七赢了田阪登纪夫。场上出现三比二，中国队第一次领先。第六盘，王文荣与河野满展开对攻，河野满先失一局后，利用侧身重板扣杀压住了王文荣的快攻，把比分扳成三平。
    第七盘，田阪登纪夫打得机智灵活，以二比一意了郗恩庭。在关键性的第八盘，长谷川第三次出场。他斗志顽强，在先失一局后，顽强奋战。王文荣攻球凌厉勇猛，长谷川却连放高球，守得很稳，并且一有机会就与王文荣展开对攻，以二比一为日本队赢得了最后一分。整个比赛进行了三个半小时，日本队以五比三战胜了中国队。
    中日两国选手之间的男子团体赛，是一场比试球艺的激战，也是一场高风格的充满团结友谊的比赛。长谷川信彦在与郗恩庭比赛时，曾为抢救险球撞倒挡板，跌倒在地。正在比赛的郗恩庭急忙赶上前去将长谷川扶起。长谷川一起来，就又顽强地投入了比赛。这时，全场一万多名观众报以长时间热烈的掌声，盛赞中日两国运动员团结友好的精神和高尚的体育道德作风。在整个比赛中，不论中国队员还是日本选手，表现出的良好球艺和风格，都博得观众的掌声和欢迎。
    比赛结束后，两国教练员和运动员互相握手祝贺，表示要虚心向对方学习。日本乒乓球队总教练荻村伊智朗说：今天的比赛是一场非常友好、水平很高的比赛，我们希望今后的比赛能进一步增进日中两国人民和运动员之间的友谊，促进亚洲乒乓球运动的进一步普及、发展和提高。（新华社五日讯）
〖-ZW/正文〗
