〖ZQ/总期〗5353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时党支部也要严格党的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征直〖HH/换行〗DW：一六○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据工作需要，组成临时单位（如教导队、学习班等），或派人单独外出执行任务，这是经常有的事情。临时单位的特点是：时间短、任务重、人员杂。临时单位的党组织或单独外出工作的党员如何严格党的组织生活，是值得重视的问题。
    不久前，我们这里组成了临时游泳大队。这个大队是由很多单位抽调人员组成的，同志们互不熟悉，驻地较分散。开始有人说，我们来自四面八方，不多久又各回原单位，临时机构不要过党的组织生活了。临时游泳大队党支部书记吕方权，组织大家学习毛主席关于加强党对军队绝对领导的论述，使同志们认识到：游泳大队这个单位虽然是临时的，但是党的领导任何时候都不能间断，党的观念随时都要加强。游泳大队临时党支部及时给党员们编了党小组，规定了党的生活制度，抓了对党员的政治思想领导，使党员加强了党的观念，发挥了模范作用，圆满完成了任务。
    我部共产党员高永红，带领一名新战士远离连队到某地草原放牧。他除了经常写信向连队党支部汇报、接受组织上的帮助教育以外，还与当地生产大队党支部联系，及时去听党课，主动接受地方党的教育。
    上面说的两件事，我认为都很好。希望临时单位的党组织或单独外出工作的共产党员，要严格党的生活，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    一六○五部队 常征直
〖-ZW/正文〗
