〖ZQ/总期〗4695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支左第一线是学哲学用哲学的好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳铜锁/马庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在三支两军第一线的干部战士，接触面广，斗争复杂，每天都有许多问题需要回答，有许多矛盾需要解决。所以支左第一线是活学活用毛主席哲学思想的好课堂。假如每个同志都能像毛主席教导的那样，只要有心，只要善于学习，就一定会在学哲学、用哲学方面大有收获，从而把支左工作做得更好。
    “阴扇子”是怎么揪出来的？
    今年三月份，组织上分配我到兰考县南马庄大队执行支农任务。来到这个大队刚刚住下来，就发生了这样一件事情：第八生产队的仓库门上，一夜之间突然增加了四把大锁，还贴了一张揭发生产队干部有贪污行为、要求立即清仓查库的大字报。贫下中农看了，气愤地说：“这一定是别有用心的人搞的鬼！俺队的干部是大伙信得过的，肯定不会干那样的事。”听了群众的议论，我想这里面一定有文章。
    为了弄清问题的来龙去脉，我深入到群众中去了解情况。经过几天的调查，弄清了锁仓库门和贴大字报的，是前几天刚刚与队长吵过嘴的几个小青年。我琢磨，他们这样做，准是为了泄泄心里的气。于是，我就去找那几个青年谈心，批评了他们一顿。谁知问题并没有解决，他们根本不肯认错。
    为什么问题没有解决呢？我学习了毛主席的伟大教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”心里豁然开朗了。我想，不是问题难解决，而是自己犯了简单化的毛病，刚抓到点事物的现象，就急忙动手去解决问题，这就难免不碰壁。
    于是，我再一次深入群众，进行细致的调查研究，并且把调查来的材料进行了“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析，心里渐渐有了底：原来是有个外号叫“阴扇子”的坏家伙在背后捣鬼。那几个青年和生产队干部的矛盾只是问题的现象，躲在幕后的阶级敌人通过煽阴风，挑拨离间，妄图进行反夺权，才是问题的实质。
    症结找到了，也就有了解决问题的办法了。我便和那几个青年一起，认真学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，帮助他们提高阶级斗争觉悟，分清敌我。毛泽东思想擦亮了这几个青年的眼睛，他们愤怒地揭发了煽动他们和生产队干部闹矛盾的阶级敌人。“阴扇子”终于被揪出来了。
    空军某部高机连班长、支农人员 靳铜锁
    烟囱搬家
    在抓革命、促生产的热潮中，供气车间的工人们连续改造了三个锅炉，制服了“煤老虎”。但改造过的锅炉烟囱少，排烟太慢。如果修座新烟囱，要花几万元钱，而且需要好几个月的时间。有的工人建议把废了六年的大烟囱搬过来，又快又省钱。可是，这是一座四百多吨重、四十九米高的钢筋混凝土烟囱，没有机械，也没有经验，能搬得动吗？要是搬倒了，砸坏人和厂房咋办？
    带着这个问题，我反复学习毛主席在《实践论》中的一段教导：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。”我想，自己没把握，应当到实践中去找答案，找办法，应当向有实践经验的工人请教。
    我便和工人一起到现场去开“诸葛亮会”，摆困难，想对策。工人们的劲头可大了，他们说：“愚公能移山，我们只要照毛主席指示办事，在战略上藐视它，在战术上重视它，群策群力，一定能把大烟囱搬走！”开始，大家在地上画图，研究战斗方案，画了又擦，擦了又画，越想办法越多，研究出了几十个“怎么办”。后来又做了一个烟囱模型，进行战前练兵。由于逐渐认识了搬烟囱的规律性，心里有数了，我们的信心和勇气更足了。结果，只用了很短的时间，我们硬是用土办法，拉着这个大烟囱跨过七条铁路运输线，越过横七竖八的地下管道和排水沟，安全运行二百六十多米，在新的地方“安了家”，使这个“废物”又恢复了青春。
    我深深体会到，生产斗争中同样处处有哲学，只要肯下功夫，一定能更多地把毛主席的哲学思想学到手。
    延边石岘造纸厂革委会主任、军队代表马庆林
〖-ZW/正文〗
