〖ZQ/总期〗4695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 坚持常备不懈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝事迹/革命英雄主义/加强战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的，是曾在抗美援朝战场上杀出威风的高炮某团，经常以战例为教材，深入进行战备教育的几个小故事：
    新战士高东锁一时产生了和平麻痹思想，指导员张云洲用抗美援朝的历史经验教育他――
    认清帝国主义本性 时刻保持高度警惕
    夜，已经很深了，指导员张云洲的宿舍里还亮着灯。张指导员久久凝视着墙上金光闪闪的毛主席语录：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”白天遇到的一件事，又涌上他的心头。
    这天上午，张指导员参加四班的讨论会，听新战士高东锁发言说：“当前革命形势一片大好，美帝国主义内外交困，不敢轻易发动侵略战争了。”张指导员觉得需要及时找小高谈一谈。
    第二天早晨，张指导员找小高一起学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的光辉论述，回忆了本团在抗美援朝战场上，由于干部战士看透了美帝国主义的反动本性，时刻做好战斗准备，从而痛歼美帝国主义空中强盗的英雄事迹。那是一九五二年六月间的事。当时，在朝鲜战场被打得焦头烂额的美帝国主义被迫在板门店谈判。团党委遵照毛主席的教导：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。教育干部战士时刻保持高度的战斗警惕。果然不出所料，美帝国主义妄图迫使我方在停战谈判桌上接受它的无理要求，竟在六月二十三日这一天，派出二百七十五架飞机轰炸我团的保卫目标水丰发电站。由于全团指战员都保持着高度的警惕，做好了反空袭的一切准备，一举击落击伤敌机十八架，保卫了发电站的安全。张指导员耐心地启发小高说：“狗改不了吃屎，狼改不了吃人。帝国主义的侵略本性是不会改变的，我们只有时刻保持高度的革命警惕，才能永远立于不败之地！”
    在指导员的启发下，小高提高了认识。从此，他头脑里装着敌情，各项战备工作干在前。前一个时期，班里其他同志外出执行任务，只剩下班长和他两个人在家。他认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，除了抓紧时间苦练本职炮手动作外，还学会了二、四炮手的操作技术，受到了领导和同志们的好评。
    战士向守双在训练中有些怕苦怕累，副班长魏和平用抗美援朝战争中的英雄事迹启发他――
    发扬革命英雄主义 苦练过硬杀敌本领
    旭日当空照，练兵热情高。七连指战员们正在进行紧张的战备训练。只见战士向守双满头大汗，满怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，正紧张地进行操作。提起小向这种苦练杀敌本领的劲头，还有一段故事哩！
    向守双刚参加训练那阵子，有点怕苦怕累，练几动就歇一会。副班长魏和平看在眼里，想在心里，决心帮助他提高觉悟，迎头赶上。晚上，副班长和小向在一盏煤油灯下促膝谈心。他们一起学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，一起回忆了在抗美援朝的一次战斗中，本连一等功臣、炮手李树堂左腿被弹片打伤，鲜血流到炮盘上，仍然坚持到战斗胜利的事迹。副班长语重心长地说：“小向啊，当前美帝国主义、社会帝国主义正在疯狂扩军备战，准备对我国发动侵略战争。我们一定要有一不怕苦、二不怕死的革命精神，才能经受未来反侵略战争的考验，在紧张激烈的战斗中过得硬。”
    毛主席的伟大教导，革命前辈的英雄事迹，使向守双受到深刻的教育，他紧紧地握住副班长的手，激动地表示：为了保卫伟大的社会主义祖国，就是上刀山、下火海也要扑上前。从此，他处处从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。在战备训练中，汗水浸透衣服，从不叫一声苦，同志们称赞他是一个心眼为战备的硬骨头战士。
    炮手王振峰认为战备工作“可以慢慢来”，政委贾春林用抗美援朝的英雄事迹激励他――
    牢记革命光荣传统 争分夺秒加强战备
    一天夜里，狂风卷着暴雨倾盆而下，泥泞的道路增加了炮车前进的困难。正在进行战备训练的“英雄炮四班”的同志们，不顾连续几天行军的劳累，遵照毛主席关于“从现在起就要有所准备”和“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，顶着狂风暴雨向阵地推炮。在人群里有一个浑身挂满泥浆的小战士推得特别起劲，他就是“英雄炮四班”的炮手王振峰。
    王振峰是个新战士，入伍以来，各项工作都跑在头里，可是前一个时期，在国内外一片大好形势下，他认为：“加强战备是长期的事，战备工作可以慢慢来”，因而头脑里战备的“弦”松了扣。小王的活思想一出现，就被正在连队蹲点的政委贾春林发现了。
    傍晚，政委来到炮位上和小王一起学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，并回忆在抗美援朝战场上“英雄炮四班”的同志们，当美帝国主义被迫在朝鲜板门店停战谈判的时刻，仍然绷紧战备的“弦”，始终从思想上、物质上、组织上做好战斗准备，防止敌人突然袭击。在敌人的一次空袭中，面对二百七十五架美国飞机，炮四班的同志们战斗意志始终旺盛，火炮打得又准又猛，给美帝国主义空中强盗以迎头痛击，战后，全班荣立了集体一等功。结合这个实例，政委讲述了搞好战备的重要性。小王听了激动地说：“政委，我懂了，落实战备就是和帝修反争时间，我们一定要只争朝夕。”
    从此，小王牢记革命光荣传统，积极搞好战备，不怕苦，不怕累，受到同志们的一致赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
