〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习的模范和改革的促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北大清华师生集会纪念一二九运动五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱述新/刘林春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一二九运动/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月7日电 （记者朱述新、刘林春）北京大学和清华大学师生今天分别举行集会，纪念一二九运动五十周年和一二一运动四十周年。大学生们表示，一定要继承革命传统，在党的领导下努力学习，为四个现代化建设贡献青春。
    北京大学两千名师生代表参加了今天下午举行的纪念会。参加过一二九运动的老同志和有关方面负责人黄华、刘导生、韩天石、朱穆之、陈昊苏、李克强等参加了纪念会。
    北大学生代表吴子连在发言中表示，当代青年要在党的领导下，做学习的模范和改革的促进派。他还宣读了北京大学全体学生为纪念一二九运动五十周年致全国大学生的一封信。信中说，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化强国，这是当代青年的神圣使命。举世瞩目的经济、科技、教育等方面的体制改革是通向现代化的必由之路，是建立具有中国特色的社会主义的伟大探索。它反映了我国人民的根本利益，代表着中国的发展方向。我们当代大学生义不容辞的责任，是用我们的知识、智慧和劳动，支持改革，宣传改革，推进改革。当前，我们的主要任务是学习。我们不仅要刻苦钻研书本知识，学好马克思主义，学好科学文化知识，还应读社会这本大书，拜人民群众为师，理论联系实际，在社会实践中经受锻炼，培养自己的组织能力和社会活动能力，全面提高自身的素质。我们应当使自己成为理想远大、知识渊博、修养良好，既有战略眼光又有实干精神，既有鲜明个性又有集体主义精神的一代新人。
    清华大学的六千多名学生和清华附中的一千多名学生今天也举行了纪念会。中共中央政治局委员、当年一二九运动的领导人之一、清华大学的老校友姚依林在会上对青年学生说，我们信任你们，我们相信你们会比我们干得更好。我们相信你们中间的绝大多数人是热爱社会主义祖国的，是拥护党的领导的，是信仰和愿意学习马克思列宁主义的，是拥护和支持改革的。你们现在的主要任务是学习，同时我们也欢迎你们关心国家大事，对改革、对工作、对党风、对社会风气中存在的问题，提出意见、批评和建议。未来是属于你们的，我们对你们寄予无限的希望：希望你们发扬一二九的光荣传统，做我们伟大时代的建设者。
〖-ZW/正文〗
