〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊影视之友银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春铭/王进喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《盘锦抗洪救灾纪实》――今年八、九月份，我国东北地区连降暴雨，仅盘锦地区就有八十万亩良田被毁，三百多个村庄被淹，盘锦市也被洪水所围困。当人民生命财产遭受洪水严重威胁之际，沈阳军区及时派出部队开赴抗洪前线，一万多名指战员与灾区人民共同和洪水搏斗。这部影片真实地记录了救灾部队炸坝泄洪、冒雨筑堤及抢救遇险群众的生动场面。  （周春铭）
    《火线抢救伤员》――这部彩色军事教育影片，介绍了连队的卫生员和卫生战士在战斗中怎样编组，怎样利用地形地物，发现和抢救伤员的基本知识。八一电影制片厂摄制，李乃庚导演，张学惠、包胜军摄影。 （王进喜）
    《胜利在召唤》――这部彩色纪录片真实地记录了驻山东陆、海、空三军一万七千余人，遵照中央军委指示精神，积极参加社会主义建设，援建胜利油田的动人事迹。八一电影制片厂摄制，倪学健编导，王迎军摄影。 （王进喜）
〖-ZW/正文〗
