〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安县人民拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属安县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于四川省安县、北川县、茂汶羌族自治县三县交界的千佛山，海拔二千九百四十米，是岷山山脉中段的高峰之一。1935年5月，红四方面军长征途中曾在这里进行过激烈的战斗。在长达两个多月的千佛山战斗中，安县人民踊跃参加红军，并从人力、财力、物力上积极支援红军。
    我们来到千佛山下的安昌镇采访。这里是中共安县县委和县人民政府所在地。县民政局局长张茂盛告诉我们，党的十一届三中全会以来，安县的工农业总产值年年递增，去年全县的工业总产值七千多万元，农业总产值一亿六千多万元。这里的人民致富不忘拥军，仍象当年支援红军那样拥军优属，对军烈属实行普遍优待。1983年全县兑现优待金十二万一千多元，给军烈属定期定量补助十五万三千多元，使军烈属的生活保持在当地群众中等或中等以上水平，被四川省人民政府和成都军区评为拥军优属先进县。去年以来，他们对军烈属的优待和补助又有所增加。
    在安昌镇，我们见到一位年逾古稀的老人陈林康，他是 一位曾经参加过千佛山战斗的老红军战士，1952年复员回乡以后，一直在农村任基层干部。前几年，县人民政府将他和他的老伴接进县城居住，让他们安度晚年，每月发给生活补助费。今年入冬以前，县民政局又给他们送来了崭新的棉大衣。
    张局长告诉我们，安县各级党组织和人民政府除给军烈属和退伍军人优待、补助外，还大力帮助他们发展生产，勤劳致富。开茂乡现役军人家属赵万珍想发展养鸡业，但缺少资金，乡政府同信用社商量，给她二百元无息贷款，县畜牧局新引进少量乐道黄良种鸡，也优先供应她，使她成了养鸡专业户。去年，赵万珍全家人均收入一千多元。
    我们采访中还了解到，安县党政机关对每年的复退军人都热情接待，合理安排，十分重视发挥他们的作用。现在全县范围内担任村以上干部的复退军人有七百多人。
〖-ZW/正文〗
