〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“突然袭击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，最近一位集团军的领导同志到基层检查工作，了解情况，打破以往事前通知的惯例，采取“突然袭击”的方式，每到一个单位，首先到营区转一转，去连队看一看，找干部战士聊一聊，然后再听取基层领导和机关同志的汇报，时间不长，帮助基层解决了许多急待解决的问题。干部战士说，如果领导干部都这样到基层来该有多好啊！
    领导机关干部深入基层，调查研究，帮助基层排忧解难，本来就是领导机关的主要职责。然而长期以来，形成了一种不好的作风，其中一个重要表现是每当领导机关干部下基层，人还没到，通知已提前几天下去了，安排这个，指示那个。说者有心，听者有意，往往这种通知一下，下面便刻不容缓地忙乎起来，千方百计想给上面留下好印象。于是，反复揣摸上级意图，研究应付对策，上下动员，分头行动，又是收集整理材料、统一汇报口径、又是突击打扫卫生、整顿军容，少不了还要四处采购名酒佳肴。上级一到，层层陪同，前呼后拥，看到的是一派“热气腾腾”的气象，听到的是出口成章的汇报，吃的住的不错，可谓“皆大欢喜”。可是领导和机关同志一走，一切如故，上下之间共同作了一篇表面文章。
    搞点“突然袭击”是不是故意给下面难看呢？不能这样看。“突然袭击”固然算不得什么最好的办法，但由于不正之风的存在，有时搞那么一点，倒可以减少下面的麻烦，有利于领导机关得到真实情况，转变“钦差大臣”的不良作风。俗话说：“一家人不讲两家话”。既然上下都是一家，也就不应该存在什么难看不难看的问题了。如果硬要讲难看的话，无非是让有些惯作表面文章者来个措手不及，露点馅，而广大的干部战士肯定是大大欢迎的。
〖-ZW/正文〗
