〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国同尼加拉瓜建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 中国政府和尼加拉瓜政府今天晚上在北京发表联合公报，决定从今天起建立大使级外交关系。
    国务委员兼外交部长吴学谦和尼加拉瓜外交部长米格尔・德斯科托分别代表各自的政府在联合公报上签字。
    联合公报说，中华人民共和国政府和尼加拉瓜共和国政府根据两国人民的利益和愿望，决定自1985年12月7日起建立大使级外交关系。
    两国政府同意根据联合国宪章的宗旨和国际关系的基本准则，在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的原则基础上，发展两国之间的友好合作关系。
    中华人民共和国政府支持尼加拉瓜维护国家独立和主权的正义斗争。
    尼加拉瓜共和国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    两国政府商定，在平等互利的基础上，根据国际惯例，互相为对方的外交代表履行职务提供协助。
〖-ZW/正文〗
