〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬代表团抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对我国进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 应我国政府的邀请，以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团今天开始对我国进行为期四天的正式友好访问。
    西哈努克及其部分随行人员已先期抵达北京。当宋双、乔森潘和代表团其他成员今天下午抵达首都机场时，受到陪同团团长、广播电视部部长艾知生，有关部门负责人和一些国家的驻华使节的迎接。
    西哈努克亲王也到机场迎接。
    三名少年儿童向西哈努克、宋双、乔森潘献了鲜花。
    西哈努克在机场回答了外国记者向他提出的问题。他说，中国政府邀请我们来正式访问，这向全世界表明中国是一贯地、全力以赴地支持我们的。他说，中国对柬埔寨人民的支持非常重要。我们对中国奉行的支持我们抗越斗争的政策非常满意。
    在谈到民柬联合政府的现状时，西哈努克强调指出，我们三方的关系很好。我们的联合政府是非常稳固的。这是我们之所以能取得胜利的主要原因之一。
    明天上午，国家主席李先念将主持隆重仪式欢迎民主柬埔寨代表团。
〖-ZW/正文〗
