〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走进迷雾”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈电视剧《红土》的得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一只蛤蟆一张嘴，两只秧鸡四条腿，乒乓乒乓跳下水，……”抒缓的童谣，宁静的夏夜，英子哄着弟弟安然入睡，朦胧的月光悄悄移到她安详的脸上。――观众在这里见不到吴老幺，却看到了他幸福的家庭、安宁的生活；吴老幺倔，不肯领抚恤金时倔，闹着要救济款时也倔，人物性格既统一，又有发展；……这部电视剧的编导者对细节的处理和对人物的把握都是颇费心思的。
    作为一部反映变革中农村的复员军人走向新生活的电视剧，《红土》的角度比较新。它选取了一个抗美援朝的残废军人作主人公，特别又反映他的觉悟逐步在降低，不仅使得悲剧的效果更强烈，对“左”的政策和思想的批判也更有力。吴老幺的变化正是五十年代到八十年代人们思想觉悟和社会风气变迁的缩影。这里有许多东西值得挖掘，但遗憾的是，这部电视剧恰恰在这里采取了一种简单化的处理办法。剧中有一段画外音说，“看到吴老幺拿着钱走出了县民政局的大门，我心里顿觉一阵茫然，当年一个在战场上连生命都不顾的英雄，今天却伸手要钱了。吴老幺的心乱了，我也象走进迷雾之中”。也许是因为编导者“走进迷雾之中”感到“茫然”吧，这部作品在越是需要深入、细致刻划人物内心活动的地方，反而采取了最简单、最无力的表现手段：一个平淡的全景加上局外人的解释。
    以造型艺术见长的电视剧，是不能过多依仗解说词的。编导者应该更注重视觉形象的运用，把镜头对准吴老幺那颗正直、善良的心，那颗痛苦、矛盾的心，那颗充满委屈、怨恨的心，那颗一步步失望、沉沦的心，那颗慢慢复苏、活泼的心。如果这样，观众就不至只是听说“吴老幺的心乱了”，而是“感觉到”吴老幺那颗心的跳动和颤栗……，从而引发联想，深入思索。编导者试图以一些耐人寻味的旁白来增加故事的哲理性，结果，效果并不理想；这块不错的“红土”，最终只是甩出一块完整无缺的砖坯，这是令人遗憾的。
〖-ZW/正文〗
