〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲动还静欲张还弛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艾青《鱼化石》简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧笃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《鱼化石》，是著名诗人艾青于1978年重返诗坛时发表的第一首诗。
    诗人无故蒙冤二十年，不难想象，此刻他心中正有千言万语要对历史和人们倾诉。在通常情况下，这可能被处理成一首长篇抒情诗。而艾青高人一筹，他不是从正面作直接抒发，而是选取了“鱼化石”这个抒情形象（在某种意义上，也是他本人的象征形象），作侧面的点化；他不是一任熔岩般在胸中奔突的灼热情感喷射，而是给它设计了一个“模箱”，在强大的压力下缓缓浇铸成型。正因为如此，这首诗的前五节带有一种内在的紧张和凝重。其蕴含的巨大思想感情能量时时处于欲爆发未爆发、欲流泻未流泻的瞬间状态，给人以一种审美的压力。
    这种效果主要是通过结构上“动”和“静”的反复对照和呼应来实现的。第一节诗极写活鱼的盎然生态。“在浪花里跳跃，在大海里浮沉”，何其自由舒展、灵动活泼；接着，诗人笔锋一转，道出鱼的悲剧：“你失去了自由，被埋进了灰尘”，此是第一层对照；第三节却宕开一笔，写数亿年后被地质队员发现的鱼化石“依然栩栩如生”，这就打破了“被埋进灰尘”的沉寂，从而形成了第二层对照，并呼应着第一节的“跳跃和浮沉”，然而，这种人为的动态只不过是为下面揭示“绝对的静止”这个严酷事实所作的铺垫。读完了第四、五节诗句，我们就会体味到，在表面的“栩栩如生”下面，实在是隐藏着更深一层的悲哀呵！于是，“绝对的静止”被绝对地打破，我们心里那如化石般沉积和埋藏着的类似经验被猛然激活，并转入沉思。
    和“动”与“静”的辩证结构相呼应，这首诗的语言也显示出一种欲张还弛的魅力。作者主要以第三者的身份说话，表面上不动声色，极为客观，却处处让我们感到那诗中隐藏的刻骨铭心的悲愤之情。第二节写鱼的悲剧的成因时，诗人用了一个不确定的“也可能”，近乎漫不经心，但是缘此却使得悲剧事实的本身更加凸出，有力地强化了悲剧效果。
    这首诗的结尾两句采用了寓言体的处理方式，诗人直接站出来借已述事件宣示一个哲理。考虑到当时具体的历史条件，这样处理也许是必要的。因为正是在这种宣示中，诗人否定了那刚刚过去的使人成为化石的野蛮时代，并且通过把个别的悲剧上升为历史和人生的普通教训而扩大了诗的境界。但是，这最后的宣示很大程度上释放了前五节和我们所分析的那种审美压力，改变了内在的紧张情势，因而在一定程度上削弱了诗的含蓄，此属佳作中的一个小小的遗憾。
〖-ZW/正文〗
