〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海一些机器人公司将制造演习中的投弹机器人
    目前上海市从事机器人科研生产的单位已有三十余个，并组成了上海交大、上海工大等两个松散联合体，研究制作开发善于在恶劣环境下，不知疲倦、优质服务的机器人。一些民间机器人公司正研制国防工业急需的投弹机器人，它能在演习中投出手榴弹。（据《新民晚报》）
    煤炭工业特等劳模将享受优厚待遇
    最近，煤炭部和全国煤矿地质工会作出新规定：凡获全国煤炭工业特等劳模称号的同志晋级优先；退休时仍保持荣誉称号的，退休费根据有关规定享受优厚待遇；住房可以享受局级干部标准，每年疗养一次；报考煤炭系统内的各类学校，达到录取分数线以上者优先录取，每年进行一次体检。 （据《工人日报》）
    湖北最近培育成功甜到皮的秋西瓜
    最近，湖北省农科院棉花研究所在露天大田里培育出令人惊奇的秋西瓜。这种西瓜个个都有六、七斤重，翠绿可爱。切开后，瓜瓤鲜红，甜香扑鼻。前去鉴定的专家们品尝后说：“这瓜真是甜到皮呀！”据说，这种西瓜便于贮藏，“不用冰箱也可保鲜两、三个月”。 （据《文汇报》）
    “十大笑星”评选揭晓马季、姜昆等人获奖
    由中国曲艺家协会吉林分会等单位联合举办的全国著名相声演员“十大笑星”评选活动，已于十一月二十六日在长春揭晓。马季、姜昆、李文华、侯跃文、赵炎、师胜杰、郝爱民、常宝华、石富宽、高英培十名相声演员入选，并于十二月一日为他们颁发了奖牌。  （据《工人日报》）
    《经济日报》发表文章呼吁追究官僚主义渎职行为的责任
    《经济日报》七日发表评论员文章指出，有些地方和单位的领导严重玩忽职守，对歪风邪气麻木不仁，甚至对违法乱纪行为也不制止，不处理，姑息养奸。为严肃风纪，教育干部，对官僚主义渎职行为必须认真追究责任，对情节严重、构成犯罪的，一定要依法处理。
    中青年干部要加强“自我意识”锻炼
    《了望》发表署名黄菱的文章，提出中青年干部要加强“自我意识”锻炼。第一、对个人进入领导岗位，要用历史的必然性和偶然性相统一的辩证观点去看待；第二、要确立马克思主义的进退观；第三、要有对历史、对人民负责的使命感。
    治感冒的两种新法
    广州军区第一门诊部耳鼻喉科医师黄忠强在《羊城晚报》上著文，介绍了“引进”的两种治感冒的新方法。一是热气疗法。即在感冒初起之时，用大茶杯盛入大半杯热开水，患者将鼻孔靠近杯口，反复吸入杯中热气，每次持续约半小时。每隔半小时重复一次，连续三次即可奏效。二是夹鼻疗法。即将钢片加热到一定程度后夹在鼻翼上；或者用不加热的钢片夹压鼻翼亦可。每次夹鼻半小时，每隔半小时一次。每日三至四次。这种方法能使鼻粘膜干燥，破坏病毒繁殖条件，从而收到治病之效。
〖-ZW/正文〗
