〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是传不能假假了不是传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答任志扬同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友荧幕讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了任志扬同志与我商榷的《是艺不全真，全真不是艺》（载本报11月10日《长征星期刊・影视之友》），我以为，单从形式上来讲，他的推理好象没有什么问题；但是由于这个推理的大前提是虚假的，所以其结论也必然是虚假的。
    我上次写那篇小文章（《传记影片的生命力在于真实》，载本报9月22日《长征星期刊・影视之友》），目的就在于把传记影片和非传记影片区别开来，而任志扬同志偏偏不加分析地用一个“艺”字就将它们的区别予以抹煞。不但如此，他还用“不全真”三个字，将不同的艺术样式的艺术加工混为一谈。这显然是不对的。
    传记，是记录某人生平事迹的文章。传记影片，就是形象地描写某人比较完整的或某个阶段生活经历的电影样式。它和传记文学、报告文学的基本特征很相似，首要的特征就是具有严格的真实性。而不应象小说那样去虚构人物和故事。否则，就失去了其作为传记存在的前提。历史不是一个“任人打扮的女孩子”，历史上的人物、历史事件也都不是“任人打扮的女孩子”。这其中的道理，是不言而喻的。
    当然，这并不是说传记影片只能机械地象“流水账”似地复写真人真事。传记影片也需要艺术加工，即选择那些典型的东西表现人物和事件的本质，集中那些主要的东西展现作品的主题，并且对某些情节、细节予以点缀、渲染、补充、烘托等。但是这种艺术的加工，是在真人真事的基础上进行的，其他文学样式和非传记故事片的艺术加工，则不受真人真事的限制，只要不违反生活真实就可以了。任志扬同志把不同的艺术样式以及与之相适应的不同的艺术加工混淆起来，从而得出了错误的结论。
    还是说严寄洲导演对陈赓将军曾与“女犯”短暂同铐的史实所作的“艺术加工”吧。本来只是短暂的同铐，可“加工”成贯穿了从陈庚被捕到出狱全过程的一个主要情节。甚至连宋庆龄等营救陈赓的成败，在很大程度上也取决于“女犯”能否把情报送出来。这种“加工”离开真人真事的基础很远了，已经不属于“点缀、渲染、补充、烘托”的范畴了。即使说是“挪动”、“组装”，也不对。因为已有的东西才谈得到“挪动”、“组装”，而根本没有的东西怎么能说成是“挪动”、“组装”呢？果戈里的《钦差大臣》是根据普希金到奥伦堡去搜集材料，被当成了“钦差大臣”这段史实加工改造而写成的，如果剧名叫《普希金奇遇记》行不行呢？显然是不行的。这是因为，虽然普希金曾一度被当作钦差大臣，但是误会很快就消除了，而且普希金本人的行为，也和赫列斯达夫根本不一样。不过，按照任志扬同志的观点，《钦差大臣》则可以叫做《普希金奇遇记》的。可见，他主张的“是艺不全真，全真不是艺”这种缺乏定量分析，也缺乏定性分析的缺点，会把人们引入怎样的歧途，会把事情搞得多么混淆不清。
〖-ZW/正文〗
