〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜冻雪压菠菜青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北方苦寒今未已，雪底菠J如铁甲。”这是苏东坡赞美菠菜耐高寒的诗句。据实验观测，菠菜在下雪天仍可下种，一旦出土，尽管是寒天地冻，仍是“菠J厚劲如箭簇”，一味冒尖抽叶，斗寒繁衍。究其原因有二：一是菠菜的细胞原生质胶质度大，水份不易渗透到细胞间隙内，这样就失去了结冰的条件。二是菠菜内的淀粉成分易转化为糖，而糖水是不容易结冰的。所以，菠菜在大江南北均可种植，有许多地方，差不多一年四季可以播种。
    菠菜又名菠J，属藜科，一年生或二年生草本。据《旧唐书》载：“太宗时，泥婆罗献菠谈菜。”指的是唐太宗于贞观年间派李义表出使印度，途经尼泊尔时，其国王将菠J菜的种子送给他，“菠J由是传人”。可见，菠菜在我国已有近千年的种植历史了。
    菠菜营养丰富，含有甲、乙、丙多种维生素。它的胡萝卜素可与胡萝卜媲美；抗坏血酸比西红柿还高。这两种元素还有抑制癌细胞的作用。据《陆川本草》载，菠菜可以“生血、活血、止血、去瘀”。据《滇南本草》载，菠菜籽煎服，可以“祛风明目，开通关窍，利肠胃”。据《经验方》载：菠菜还有“治消渴（糖尿病）”之功能。民间还拿菠菜解酒毒，调节人体神经机能。
〖-ZW/正文〗
