〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部某部炮兵旅编余干部组建党支部坚持实事求是空军一机校接受检查不搞花架子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各部队报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》12月7日报道：空军一机校在接受上级检查时，不搞花架子，不搞突击准备，坚持实事求是。近两个月，学校先后接待了几个检查团，未影响正常工作。
    《人民海军》报12月3日在一版头条刊登通讯，介绍某部六三三七艇艇长王建国热心做思想政治工作的先进事迹。王建国认为，“磨刀不误砍柴工”，真正有头脑的军事干部，必须学会做思想政治工作，不应该把这副担子全撂给指导员一个人挑。
    《人民军队》报12月7日报道：驻守在海拔四千三百米的阿里军分区某部机关指战员，首次聚集在电视机旁收看中央电视台的节目。这是阿里地区地面卫星接收站建成后第一次试播。
    《前进报》12月5日报道：为适应精简整编的需要，沈阳军区打破单位界限，统一调整干部，跨集团军交流两千五百名基层干部。军区党委要求所属各部队，拟定具体调整计划，逐一落实到人头，保留和合理使用部队建设人才；对于不服从调动的要给予纪律处分。
    《战友报》12月5日报道：北京军区某炮兵旅在编余干部中，建立了六个临时党委，二十六个临时党支部，六十二个临时党小组。他们要求编余干部必须做到：定期过组织生活，坚持半个月学习一次上级文件，党支部每个月讲评一次党员的思想、学习和工作等。
    《人民武警报》12月8日报道：四川总队第二医院严格执行财务制度，自觉抵制倒卖歪风。今年6月以来，他们先后三次拒收“飞来之财”，共一万三千余元，受到四川总队的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
