〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让“老基层”不吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委成员的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场讲理想的报告。
    演讲者是几位来自基层的同志。
    听讲人是某集团军机关全体人员。军长、政委也坐在中间。
    台上，平凡的“老基层”用朴实的语言讲述着自己在基层工作的平凡事迹，台下不时爆发出一阵阵热烈的掌声。
    报告过后，激动之余，机关的同志发出了这样的反问：都说这些“老基层”好，是军营的“脊梁”，可为什么他们有的在一个职务上干了十多年，有的三番五次地成为“待业干部”？
    反问使每一位军党委成员都在深思。
    我们记下这个集团军党委几位同志思索之后的谈话。
    董政委说：不让“老基层”吃亏，是抓好基层的重要方面
    基层工作是部队建设的基础，基层工作好坏的关键在基 层干部。正是一批兢兢业业在基层工作的同志，身后带者一帮兵，肩上挑着重担子，把个人实际困难放在一边，吃苦负重，顶起了军营的大梁。对我们领导来讲，在职务、待遇、评奖、选学等事情上就有个替这些“老基层”着想，不能让他们吃亏的问题。过去，我们军党委在关心和照顾“老基层”方面做了不少工作，但在许多具体问题上，往往容易忽视这一点，对基层干部使用多，关心少，只知道给他们布置任务，不注意帮他们解决实际问题。这次机关提出这个问题，对我们是个提醒。对这次参加讲演的几位“老基层”，我们分别做了研究，准备帮他们解决一些问题。比如某团军马所所长李伟民，在这次精简整编中军马所被撤销，我们准备把他安排在军卫生处工作。他大学本科毕业，家住大城市，十八年来不讲条件，不计报酬，扎根基层。对这样的同志，如果安排使用不当，我们心里会感到不安的。
    从这件事引伸开来，不免使我想到，象他这样当了典型，登了讲演台的同志，组织上看到了也想到了他们，可更多的默默无闻地在基层工作着的同志，我们能不能常常想到他们呢？这的确是一个说起来容易，真正做到却不容易的事。我们军党委这次统一了一个思想，就是把不让“老基层”吃亏作为抓好基层建设的一项重要工作去做，把“老基层”的事当成自己的事去办，让在基层埋头苦干的同志切实感受到组织上的关怀和温暖，消除他们的后顾之忧。
    政治部张主任说：不让“老基层”吃亏，关键是要除去对基层干部的偏见
    怎样看待“老基层”，从以往的工作看，政治工作干部除去对“老基层”的偏见，是正确对待“老基层”的前提。
    首先要去掉“死眼光”。不能把眼睛盯在一件事情上，要看到一两次工作的失误，一两项任务没有完成好，这在常年在基层带兵的同志身上是常有的。一事定乾坤，就此断了“老基层”的进路，这太不公平了。为此，我们政治部除了正常下部队了解情况外，机关各处还和各团建立了联系点制度，保证点上经常有人在，及时掌握基层干部的情况，为党委选拔干部提供可靠的意见。
    另一个就是要看本质。朴朴实实，不善辞令是“老基层”的一个特点，他们实实在在待人，扎扎实实工作，从不有意去迎合领导。这本是一种难能可贵的优秀品质。可有的同志由于自身思想作风的问题，偏偏把这些看成是表达能力差，不活络，水平低。为了解决这个问题，在已经调整和正在调整的基层班子中，我们全面分析了这些“老基层”的实际情况，把他们中的大部分人作为基层建设的骨干保留了下来。
    还有就是要有主心骨。政治部门对“老基层”要有一个基本的看法，这一点太重要了。一强调文凭，有的同志就单纯地看文凭，有文凭就用，没文凭就不用。要求年轻化时，就一味地抠年龄，宁愿提一个缺少基层工作经验的小半岁的干部，也不用有丰富基层工作经验的大半岁的“老基层”。（下转第四版）
    纪委书记、张副政委说：要纠正干部工作中的不正之风，以保证“老基层”不吃亏
    现在部队普遍有一种风，叫“说情风”。遇到提升、调职、调动，就有一些说客出来游说，完全背离组织原则，靠关系直接捅上来。更有甚者，自己站出来要官当。这种情况，对“老基层”干扰很大。首先是情绪上的干扰，其次是对“老基层”正常安排使用的干扰。许多“老基层”在下面扎扎实实工作，并不是图升官，但是，个人总该有个进取，组织上也该考虑他们的进一步使用问题。可轮到使用时就没份，无形中在“老基层”心理上形成一种失望感。
    对于这个问题，我们军师两级在整党中已经把它作为一个专门问题加以解决，在已经开始和准备开始的团级单位整党中我们也强调了这一问题。除此之外，我们党委和纪委还注意经常检查这方面的问题，只要发现不是经过正常选拔上来的，都要查清处理，以消除“老基层”在这个问题上的顾虑，安心基层工作。
    王参谋长说：不让“老基层”吃亏，重要一条是帮助他们提高组织指挥能力
    我在深入基层中了解到，有些“老基层”在基层工作多年，付出了许多心血和汗水，但仍然摆脱不了三个“不大”：工作成绩不大，水平提高不大，创造能力不大。归结起来，就是组织指挥能力差，由此耽误了“老基层”的发展，影响了他们的进步。究其原因，其中有些是因为“老基层”埋头工作，忙于事务，忽视了学习，也有我们帮助得不够，没有给他们创造条件。我们司令部的同志提出，帮助“老基层”提高组织指挥能力，也是对他们的关心和爱护。去年，党委下了决心，把那些常年在第一线顶班的“老基层”全部抽上来，集中几个月的时间给他们补习文化，提高他们的文化素质，改变他们的知识结构，深受基层同志的欢迎。精简整编工作就绪之后，政治部准备轮训指导员，我们也准备有针对性地培训基层军事干部。现在已经着手对新归建来的基层军事干部素质进行详细摸底，先从“老基层”下手帮他们提高组织指挥能力。
    何军长说：要帮助“老基层”解决家庭生活和待遇上的实际问题
    基层干部和机关干部比起来，在家属随军之后的工作安排上，在子女入学和生活条件上，实际困难都会多一些，这是“老基层”的一大后顾之忧。据了解，有的“老基层”为了安排家属工作，求人无门，几年也安排不了，肚子里装了许多苦衷。对于这个问题，我们党委曾做过多次研究，想了些办法，但眼下还没有完全解决好。在部队精简整编中，随着归建和新建单位的移防，我们党委的同志曾多次出面和当地政府部门协商，还准备在精简整编工作就绪之后，把解决基层干部生活和待遇上的实际问题当做抓基层的一件大事，进一步拿出切实可行的办法来。
    采访要结束时，笔者心里不由得涌动着一种激情和欣喜。
    有人把“老基层”比做支撑着绿色军营的“脊梁”，领导机关和各级党委常常能手抚着“脊梁”想一想，从中悟出些如何正确对待“老基层”的道理，给他们一些真心的关心和爱护，就会使这“脊梁”更加坚硬地挺起来。
〖-ZW/正文〗
