〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么把《日出》改编成电影？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹禺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日出》是我在三十年代为揭露当时社会的腐败而创作的一台话剧。时隔五十年，我又和我的女儿万方一起，把它改编成电影。我之所以这样做，是因为我想通过电影这个拥有广大观众的艺术形式，让更多的人，特别是让生活在今天的中年人和青年人，对我们祖国的昨天有所了解。如果现在的年轻人看了这部电影，对于旧中国的黑暗和腐败本质的认识能有所加深，那么，我改编这部电影的目的就达到了。
    关于旧中国，现在的中青年是不大熟悉的。那个社会仅仅用几个黑暗和腐败的词句是不可能概括得全的。在那个社会里，洋人横行，中国人在自己的国土上也要受欺侮。金八是洋人的走狗，仅仅是一条走狗，其作威作福之可怕，是今天的中青年所不可想象的。生活在那个社会底层的人，如黄省三、小东西、翠喜、小顺子等，则是广大劳动人民的缩影，他们的痛苦是亿万劳苦群众的痛苦，他们的命运也是亿万劳苦群众的命运。陈白露做为一个高级交际花，也是一个弱者。尽管她聪颖美貌，能歌善舞，精通文墨，巧于应酬，甚至还具有某些同情心。但是，到头来，终不免做了一个可怜的牺牲品。
    在这部影片中，我对半封建、半殖民地的旧中国内部潜在的危机也做了一些表现，如金八与潘月亭、与“小东西”，潘月亭与李石清、与黄省三，等等关系的尖锐的对立。这是旧中国必然灭亡的内在因素，是旧中国的不治之症。
    解放以后，特别是党的十一届三中全会以来，我们国家发生了根本的变化。外国人再也不敢小看我们了，人民的生活也一天比一天好起来了，就连外国的资本家也开始说我们的好话了。这是为什么？因为这是事实。他们之所以说好话，是因为他们没有别的办法了，可是并不意味着他们的本质就改变了。因此，对于资本主义，我们还应该有一个基本的认识。现在，我们国内追求资本主义腐朽生活方式的人尚非绝无仅有，这是应当引起重视的。
    中国今天的富强，不是靠资本主义恩赐的，而是靠革命斗争从敌人手里夺取的，是靠人民解放军用枪杆子打出来的。今后祖国要更加富强，还是要靠奋斗，要靠改革，要靠严肃的法制，要靠广泛的民主，要靠献身的精神。我们不能忘记过去，那就应该知道祖国的昨天！
〖-ZW/正文〗
