〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔及诺贝尔奖金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔其人
    阿尔弗雷德・诺贝尔是十九世纪瑞典的著名科学家。他因发明硝化甘油引爆剂、雷管、硝化甘油固体炸药和胶状炸药等，被誉为“炸药大王”。他对光学、电学、枪炮学、机械学、生物学和生理学都很有研究，一生中共获得技术发明专利三百五十五项。他在欧洲、北美、南美等五大洲二十个国家建了约一百家公司和工厂，积累了三千三百多万瑞典克朗资金，成为当时赫赫有名的工业家。他本着科学造福于人类的思想，在去世前的一年，即1895年，立下遗嘱，将自己的所有财产设立基金。他要求：将这笔基金每年的利息分成五等份，分别奖给在物理、化学、生理、医学、文学及和平方面做出最大贡献的人，不管这些人属于哪一个民族和国家。1968年，瑞典中央银行为了纪念诺贝尔，出资增设了经济学奖，该奖自1969年开始颁发。
    诺贝尔奖的评定
    诺贝尔奖自1901年起颁发以来，至今已有八十五年历史。其间除两次世界大战影响外，每年都举行一次隆重的颁奖仪式。
    该奖的评定事宜由诺贝尔委员会负责。每年9、10月间，各诺贝尔委员会向世界各地声名望的学者、教授发出上千封信函，请他们推荐诺贝尔奖候选人。这些人包括瑞典科学院、文学院的院士，北欧五国有关方面的教授，世界其他国家一些学者、教授以及前诺贝尔奖获得者。推荐信送达诺贝尔委员会的时间，不得迟于来年1月31日。否则，即被列入下一年的候选人名单。
    推荐信送达后，各诺贝尔委员会分别对候选人进行筛选。一般情况下，第一次被提名者不可能当年获奖，因为需要时间调查和检验他们的成果。
    参照诺贝尔本人的遗嘱，诺贝尔物理、化学和经济学奖由瑞典皇家科学院全体院士审议通过并颁发。生理或医学奖由斯德哥尔摩加罗林医学院推选出的五十人评议委员会评定并颁发。文学奖则由文学院十八名院士讨论决定，并由该院颁发。和平奖委托挪威议会选出五人委员会负责颁发。最后决定一经作出，立即宣布。在此之前任何人不得走露消息。
    由于严格的评选工作不受任何外界力量干扰，不为政治左右，他不理睬他人的议论，其结果，使诺贝尔奖，在自然科学方面有着公认的权威性，但在文学与和平奖方面则不尽相同。目前，诺贝尔和平奖、经济学奖和文学奖较为世人瞩目。
    以西方世界为核心
    诺贝尔奖自本世纪开始以来，在西方世界享有崇高的地位。因为，得奖者不仅可以获得一笔可观的奖金，更重要的则是学术成就可获得整个西方世界的肯定。从本世纪初到目前为止，全世界已有近四十个国家的五百三十八人获得诺贝尔奖（另有获得和平奖的十四个国际组织），其中获奖较多的是美国（一百六十七人）、英国（七十一人）、德国（五十九人）和法国（四十一人）。获奖人多数集中在美国和西欧。从这个侧面也可以看出当今世界科学发展的状况。我国至今尚无一人获得诺贝尔奖。美籍华人杨振宁、李政道、丁肇中曾获物理奖。
〖-ZW/正文〗
