〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念百色起义五十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《百色风暴》正式出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷博军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1929年12月11日和翌年2月1日，邓小平、张云逸、雷经天、李明瑞、俞作豫、韦拔群等同志领导了著名的百色起义和龙州起义，创建了红七军、红八军和左右江根据地。在起义五十六周年之际，反映这场伟大斗争的长篇回忆录《百色风暴》已由辽宁人民出版社正式出版，并从即日起，在全国新华书店陆续发行。本书的作者是百色起义的参加者莫文骅同志。胡耀邦同志为本书写了序言。
    《百色风暴》不仅真实地再现了百色起义波澜壮阔的历史画卷，而且生动地反映了这支部队转战千里，冲破敌人的重重堵截，终于到达中央苏区，成为毛泽东、朱德同志领导的中国工农红军第一方面军的重要组成部分的艰苦卓绝的斗争历程。胡耀邦同志在《序言》中说：“我认为，出版象《百色风暴》这样的回忆录，是很有意义的。”（冷博军）
〖-ZW/正文〗
