〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要听见飞机响……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓明/吕向群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军航空兵某团副团长李振伟是人民空军第一代地勤战士，从事飞机维护工作三十多年。1983年7月，组织上批准他离休。当时，部队各级班子刚调整完，许多新同志对工作不太熟悉，一些单位的机务干部严重缺编。他想，自己身体还没有大的毛病，何不再干一干，为部队减少点困难呢？于是，他当上了“编外顾问”。
    每个飞行日，大家总见李振伟身穿工作服，背着工具包，站在露天的塔台上。哪架飞机出现了疑难故障，李振伟准会出现在哪里，排除完了，他还要向在场的机务人员讲述一番“小经验”。一次，飞行员反映：一架飞机左起落架收起时间比右起落架收起时间慢六七分钟。机组的同志反复检查，找不到毛病。李振伟得知后，同一位分队长来到这架飞机旁，认真听了情况汇报，思考了片刻，说：“问题可能出在截流器上。”他们把截流器拆下来，送到修理厂进行分解检查，果真，截流器上的六个孔被金属片和线头阻塞了两个。人们异口同声地称赞李振伟技术过硬！
    李振伟每天都起早进场，飞完退场。为了工作方便，他至今还与机务人员一起在连队就餐，每月按规定标准交伙食费。今年夏天，老伴见李振伟的头上又多了一些白发，劝道：别总背个工具包上机场了，也不想想自己的关节炎，在家养点花，喂喂鸡多好！李振伟说：只要听见飞机响，我在家里就坐不住！
    李振伟从被批准离休到今年11月30日，义务参加了三百个飞行日，排除了九十多起大小故障，从未要任何报酬。 傅晓明 吕向群
〖-ZW/正文〗
