〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈盼子成才儿子立志成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱红军所在的某师新战士开展“妈妈，请您放心”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/申甲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者和谷岩、通讯员申甲春报道：《解放军报》在12月1日一版刊登了《妈妈的嘱托》后，在新战士朱红军所在的某师新兵教导团引起了热烈反响。
    《妈妈的嘱托》发表后，师政委寇宪祥反复思考着一个问题：人民群众对自己的子弟寄予这么高的希望，作为部队领导，我们应该怎么办？12月2日下午，他来到朱红军所在的教导团，与团的领导进行了研究。接着，他召开了新兵座谈会和基层干部座谈会，亲切地给新战士提出希望，要求基层干部都要用慈母心肠爱兵带兵。与此同时，朱红军所在教导团的领导派人将朱红军的妈妈李德荣请到部队。李德荣以“妈妈的心”为题给全团新战士作了报告，叙述了她送朱红军入伍和写嘱托的详细经过，表达了一个妈妈盼子成才的殷切之情。最后，她对新战士提了诚恳的要求和希望。朱妈妈还给其他几个新兵教导团作了报告。
    朱妈妈的报告激发了广大新战士的学习和训练热情，坚定了他们立志成才的决心。各个新兵教导团先后开展了“妈妈，请您放心”活动。新战士白志忠来自煤海之乡山西大同，入伍前每月挣一百多元，生活条件较好，看了《妈妈的嘱托》后，他立即给自己的妈妈写了一封信。信中说：“到部队，生活虽然艰苦一点，家里经济收入要受一点损失，但实现了我保卫祖国的理想，再苦我也高兴，感到精神是充实的，”蒙古族战士王桐，在给家中的信里说：“妈妈，您的文化低，虽然没有象朱妈妈那样把嘱托写在本上，只说了一句‘你安心在部队干，家里什么也不要拴念’。我体会，朱妈妈的嘱托就代表了您的心愿，我的回答也只有一句话：一定好好干，不辜负您的期望。
〖-ZW/正文〗
