〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪诗赠“抗洪救灾硬骨头战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩西平/张烈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在洪水面前，你的生命
    是一道坚固的堤坝；
    在伤残面前，你的生命是
    一株顽强的红枫；
    在困难面前，你的生命是
    一支激越的进行曲！
    在人民面前，你的生命是
    一首壮美的诗篇！
    愿你勇敢坚强，充满信心
    地去创造新的生活！”
    这是张海迪同志11月29日写给“抗洪救灾硬骨头战士”崔东春的诗。
    崔东春今年二十岁，朝鲜族，是沈阳军区某团三连副班长。今年8月在参加辽宁地区抗洪抢险的战斗中，他英勇顽强，昼夜奋战，曾先后四次累昏在大坝上。8月29日下午四时，在往大坝上运送装满泥土的草袋子时，因劳累过度，再次晕倒，连人带草袋子摔入洪水之中。由于草袋子砸在他的颈部，使第五颈椎骨骨折错位，脑脊髓损伤，造成颈部以下高位截瘫。今年11月，沈阳军区授予崔东春以“抗洪救灾硬骨头战士”荣誉称号。
    在共青团全国代表会议期间，我们沈阳军区的代表看望张海迪时介绍了崔东春的事迹。张海迪十分感动。以“挂念着你的姐姐”的名义，给这位朝鲜族弟弟写下了上面的诗句，请我们转交给崔东春；还让我们告诉他，思想上要乐观，努力战胜伤残，在生活上做一个强者。
〖-ZW/正文〗
