〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我喜爱这块园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本章〖HH/换行〗DW：八一二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢《长征星期刊》，更喜欢其中歌曲园地里的朵朵芬芳的小花。细心的同志一定会注意到《长征星期刊》从今年四月份起，差不多每周都推出一首新歌。有来自老山前线的《飞吧，战壕里的歌声》、《我爱老山兰》、《请带去我的思念》；有反映连队战士生活的《当我穿上新式军装》、《我是连队摄影家》、《战士和白杨》、《战士爱枪爱的深》、《当兵乐，扛枪美》等。这些歌曲有较强的思想艺术感染力，受到广大干部战士的喜爱，很快就被传唱开来。如《十五的月亮》登出后，很快就流传全国；《我爱老山兰》、《请带去我的思念》等歌曲也在军内外产生了较大的影响。
    军报的读者，主要是部队广大的干部、战士，我们需要好的抒情歌曲和队列歌曲。祝愿《长征星期刊》办得更有自己的特色，使更多更好的歌曲从这里飞出去，让健康、
    优美的歌声在军营内外回荡！
〖-ZW/正文〗
