〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵某部飞行员组织“白兰鸽”诗社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/张明成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻胶东半岛海军航空兵某部的二十三岁的飞行员朱世群和诗友李勇，今年5月，在报上看到云南边防老山前线的战士自办“红棉”诗社的消息后，便找到了团的副政委高位文，要办个诗社。得到了领导的支持后，他俩在七天里就联络了十五名爱好诗歌的飞行员，办起了以歌颂伟大时代、反映飞行员生活、抒发热爱祖国蓝天之情为宗旨的“白兰鸽”诗社，商定每月利用自由活动时间组织两次学习讨论会，逢双月出一期《白兰鸽》诗刊，并在“八一”前夕，捧出了第一期，向建军节献礼。不久，安徽省作协的同志得知消息，就投书军营表示祝贺，安徽省《诗歌报》也报道了他们的消息。至今，《白兰鸽》诗刊已刊登了诗歌一百多首；有六位诗友分别在《人民海军报》、《作家之路》、《攀枝花》等军内外报刊上发表了作品。诗社的成员已由飞行员逐渐扩大到团、站地勤人员中。 （孙涛、张明成）
〖-ZW/正文〗
