〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他热爱解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒙古族作家佳峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全国少数民族文学创作评奖中获一等奖的蒙古族作家佳峻同志，没穿过军装，也没戴过“八一”军徽。他却热爱解放军，用他手中的笔，深情地歌颂人民子弟兵。
    1980年，他从内蒙古草原，以异常迅猛的速度，冲进祖国当代文坛。至今，在他已经发表和出版的三部中篇小说和近百篇短篇小说中，有不少是充满激情描写解放军的。
    刊登在本报《长征副刊》的矩篇小说《一排一号》，写一位年轻战士帮助一位陌生姑娘解决了困难，姑娘为了表达对战士的感激和崇敬，送去一张一排一号的戏票，说：“在我们这个社会里，你应当占居这个位置！”他这位作家，让可爱的战士坐到了最好的位置上。诗一般的短篇小说《中秋月》写了八路军战士程平和布里古德，基于对党的忠诚、对人民的爱而结成手足情谊，这情谊，又透过字里行间，揉进对秋月思念的一杯水酒之中。荣获《小说月报》首届百花奖的中篇小说《虎门“犬子”》里，正气凛凛的扎拉森中校，以马刀团长的英勇气概，顶歪风，树正气，的确不同凡响……佳峻在谈到这些小说的创作体会时说：“在解放军身上，集中地体现着时代精神。这就是，为共产主义理想英勇奋斗的献身精神。他们是社会主义精神文明建设的榜样！”
    佳峻为什么这样热爱解放军呢？用他自己的话说：“没有解放军，早就没有我罗。”比新中国诞生早一年多的他，童年遭受了很多苦难。一场猝然发作的大病，差一点扼杀了他幼小的生命。含辛茹苦的妈妈，抱着七天才米未进的小儿子，泪水涟涟。解放军来了，穿军装的医生救了他的命。他，同草原一起获得了新生。1982年11月14日，他随中央负责同志到新疆采访，由吐鲁番返回乌鲁木齐途中，突然遭到特大暴风雪袭击。他乘坐的车子“抛锚”在雪堆里，六小时过后，他的手脚以至身体渐渐变僵，神志也不清醒了。当他睁开双眼，已经躺在军营热呼呼的绿军被里，几位解放军请他吃些带辣味的热面条。他笑了，说：“来瓶酒吧！”看见了解放军，一点不见外，他想，到自己家里了嘛。于是，烈性酒、牛羊肉，饱餐一顿。瞧，又是解放军救了他！
    他就是怀着这样的感情歌颂解放军的，同时也积极为部队做工作。今年上半年他赴西藏采访，应西藏军区政治部宣传部之邀，对部队官兵谈创作体会，先讲了一上午，又从下午座谈到深夜。这是缺氧地带，当他躺在床上时，才感到浑身酸软，四肢无力，可是他的心里却象燃烧着一盆火，热呼呼的。
    佳峻成为一位知名的作家，他的作品赢得了全国各族人民的热爱，也受到了指战员们的欢迎。他对我们说：“这将鞭策我更加努力地学习解放军，写出更多更好的作品。”
〖-ZW/正文〗
