〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握准人物的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于小小说这种“微型”文学样式，似乎没有一个小故事便不足以成文，其手法也大都是“误会法”、“剪辑法”、“聚焦法”之类。但是《临街的窗》不同。没有完整的故事，也没有动人的细节，而是捕捉人在生活中一瞬间的意识活动，在淡淡的感伤中表现老军长从自我束缚中解脱出来的心绪变化。这在小小说中的确不多见。
    一般说来，小小说的构思主要靠结构来体现。《临街的窗》采用的是蒙太奇式的结构。把老军长和与老军长有关的、发生在不同时代的、几个事件的片断剪辑在一起，而在取材时又考虑到事物发展的延续过程，取一点，留一点。其中包含的对人生的否定和肯定，作者又采用虚实暗联的曲笔，留给读者去联想和想象，在某种程度上扩展了作品的空间，有一定的历史纵深感。
    也许这种结构形式包含着一种内在的转折，能够产生出人物思想感情的落差。但是由于作者未能很好地抓住人物思绪变幻的契机而自然地显示人物的心理活动，以至使人感到老军长从临窗看见连队路过到出现女战友和女儿的幻觉，缺乏一种内在的联系，显得有些生硬。虽然意识流的手法特别强调联想，但是现实材料经过联想的重新排列组合，看来凌乱，其实是有内在的统一性的。记得王蒙在写《夜的眼》时曾说过，流动中仍然有相对稳定的东西，转瞬即逝的感觉――印象当中仍然包含着历久不逝的，甚至是永恒的东西。我想，无论用幻觉来描写客观现实有多少奥秘，终究还是意识活动参与了客观现实，人物的直接感受再现了事物的形貌。如果从这个审美要求来看，《临街的窗》虽然对运用回忆和想象观察现实作了细腻的剖析，但是用心灵的思索来梳理和净化记忆里的事物就显得很不够了。
〖-ZW/正文〗
