〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒天话帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷了，不少人都喜欢戴上防寒保暖的帽子。其实，人类开始使用帽子，并不是为了保暖防寒，而是把它当作一种装饰品。有个成语叫“冠冕堂皇”，其中的“冠”和“冕”，指的就是帽子。
    古时候的“冠”，不象今天的帽子把头顶全部盖住；它只是一个狭窄的冠梁，遮住头顶的一部分，两旁用丝带在颌下打结固定。古代的男子二十岁开始戴“冠”，戴冠时，要举行“冠礼”，表示成年的开始。在汉朝，“冠”分十多种，供不同身份的人在不同场合使用。
    “冕”出现得比“冠”更早。“冕”前面用丝线垂面，使目不斜视，两旁用丝线遮耳，表示不听信谗言。“冕”开始是古代天子，诸侯、卿、大夫所戴的礼帽，后为帝王专用，皇子继承皇位，才能加“冕”。
    古代劳动人民则戴头巾。据《玉篇》记载：“‘巾’，佩中也。本以拭物，后人着之于头。”可见，头巾原是劳动人民劳动时擦汗的布，后被当作帽子裹在头上。
    我国各个民族的帽子，更是式样繁多，五彩缤纷。象维吾尔族的小花帽、蒙族的狐皮帽、土族的织锦毡帽，阿昌族的高筒式包头、瑶族的雉尾包头等等，都已成为识别这些民族的标志。
    帽子还同一定的礼节相关。现在人们以脱帽表示礼貌，但是在古代，脱帽却是无礼的举动。唐代诗人杜甫在《饮中八仙歌》中曾说，张旭酒醉后竟“脱帽露顶王公前”，说明脱帽在当时是有失体统的。
    现在的帽子已被广泛应用到各行各业，如：矿工戴备有长明灯的矿工帽，飞行员戴特制的航空帽，石油工人戴铝盔，建筑工人戴藤帽等等。这些帽子不仅给人以美感，还给生活和工作带来方便，并有防险作用。
〖-ZW/正文〗
