〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导干部适应部队新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向领导科学要高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队摊子大了，兵多了，官少了，如何取得领导工作的主动权？济南军区某师领导干部瞅准了一条“捷径”：向领导科学要工作效率。
    部队精简整编以后，这个师现代化程度高了，官少兵多，干部职责范围扩大了，加上隶属关系改变，上下左右情况生疏，一些同志一时有点不知所措。为了尽快掌握领导工作的主动权，师领导认真学习有关领导科学的知识，借鉴军内外一些先进单位实行科学领导的经验，进一步分析和解决部队发生变化后的具体矛盾，提高了运用领导科学实施领导的自觉性。
    机关部门合并减员后，工作头绪繁多，基层也感到应接不暇。王政委和政治部曹主任一起分析造成忙乱的原因，感到主要是缺乏系统观念，令出多门。于是，他们和机关的同志一起运用系统论原理，从最大限度地发挥师领导机关的中心控制作用人手，力求“牵一动十”的整体效益。首先完善司、政、后机关的集体交接班制度，在长计划的前提下，每天上班后按工作门类进行一日工作的短安排，明确分工，使机关各部门人员始终在首长指挥下有条不紊地运转。然后，按照目标管理、层次领导的指令性任务要求，实施验收，一级查一级。从此，机关工作有章法，基层工作也显得很有节奏。
    兵种多了，分布范围大了，再用“一杆插到底”的办法，只强调一头扎到连队去指导训练，常常顾此失彼。怎么办？黄师长和孔参谋长首先想到的是如何及时捕捉信息和加强信息反馈。为此，他们除了注意了解各军兵种的训练动态外，还与有关院校和兄弟部队建立了联系，及时请他们提供最新经验。同时，他们在本部队建立了信息联络网，训练中遇到新问题，摸索出新做法，随时上传下达，与左邻右舍沟通联系。（孙凤让、连俊义）
〖-ZW/正文〗
