〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法律常识关系到国家长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会召开座谈会要求新闻单位加强法制宣传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗普及法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显今天下午在首都新闻界负责人座谈会上说，普及法律常识是关系到国家长治久安的大事，是社会主义精神文明建设的重要内容之一，也是对全民进行有理想、有道德、有文化、有纪律教育的一个重要方面。新闻战线肩负着传播法律知识、进行法制教育的责任，要充分利用舆论力量，使人们耳濡目染，逐渐养成依法办事的观念和习惯。
    今年11月举行的六届全国人大常委会第十三次会议通过了《关于在公民中基本普及法律常识的决议》。前不久，中共中央和国务院批转了中宣部、司法部制订的《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》，并为此发出了通知。这次全国人大常委会召开的座谈会，研究了如何宣传好这些重要文件，推动全国各族人民学习和执行好上述决议、通知和规划的问题。
    陈丕显在讲话中希望新闻战线要为普及法律常识做出贡献。他说，我们的新闻战线，不但肩负着传播法律知识，进行法制教育的责任，而且要运用舆论力量，使人们逐渐养成依法办事的习惯。党的十一届三中全会以来，新闻界的同志在法制宣传方面，做了大量的工作，党和国家对此是满意的。但是为了适应在五年内基本普及法律常识的需要，还应当继续加强这方面的工作。
    陈丕显提出，各新闻单位要根据中共中央和国务院的通知、全国人大常委会的决议精神和要求，作出自己的宣传规划，有计划有步骤地进行法律普及宣传工作。在宣传方法上要紧密联系实际，注意做到准确、通俗、生动、健康。在宣传内容上要着重如下几个方面：宣传党的政法工作的路线、方针和政策，宣传法制建设的成就；进行增强法制观念和养成依法办事习惯的教育，宣传普及法律常识的必要性和重要性；宣传法律常识，介绍普及法律常识的工作经验；宣传加强民主与法制建设的理论；宣传干部群众学法、执法以及同违法犯罪行为作斗争的英雄模范和先进事迹。这方面要以宣传好的典型为主，对于不依法办事的情况也要进行必要的批评和斗争。当前，首先要宣传“决议”和“通知”的精神，宣传普及法律常识工作的紧迫性和可行性，进行舆论动员，增强人们的信心。为了适应普及法律常识的要求，各新闻单位都要适当增加报道量，增加版面或播出时间。要加强领导，请中央宣传部加强对新闻单位关于法制宣传工作的领导，司法部要加强指导，各新闻单位内部更要加强对这项工作的具体领导，编委会要经常讨论和部署法制宣传工作，切实加以重视。希望新闻界成为贯彻中共中央、国务院“通知”和全国人大常委会“决议”的模范。
〖-ZW/正文〗
