〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计――走为上计吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恰恰相反，“走”计是三十六计中最无可奈何时所用的末计。
    “三十六计，走为上”一语，最早见于《南齐书・王敬则传》。王敬则曾任南北朝时代齐高帝萧道成的辅国大将军，并被高帝封为寻阳郡公。高帝死后，由其子萧鸾继位，史称齐明帝。明帝对旧臣拥兵自重不满，欲夺之。后因病重，未遂。王敬则就趁明帝病危，起兵谋反。明帝子东昏候闻变欲逃，这事传到王敬则耳朵里，王敬则曰：“檀公三十六计，走是上计，汝父子唯应急走耳！”
    王敬则所说檀公，是南朝宋武帝刘裕的开国大将檀道济。他生活时代略早于王敬则。檀道济善用三十六计，会战三十余次，皆获大胜，封为武陵郡公，时人均呼檀公。王敬则说“擅公三十六计，走是上计”，意思是讥笑东昏侯如檀公一样，鲁夫也，最后只能落得个兵败如山倒，身首异处，死无葬身之地。
    三十六计的提出，最早并无确定的内涵，只是借用我国的太阴六六之数，极言诡计多端。此说一出，在家蜂起，将古代兵法争相凑成六六三十六计。因而，同是三十六计，却有不同的内容。如：有的无空城计、反间计，有增兴减灶计、拖刀计；有的没苦肉计、虚张声势计，有疑兵计、十面埋伏计等。
    三十六计分为六套，每套六计。六套又分为两大类：一类是战优之计，包括胜战、敌战、攻战三套。一类是战劣之计，包括混战、并战、败战三套。有趣的是，各种版本的三十六计，都把“走为上”列在三十六计之最末，即：败战计中的最后一着。可见，原意为“跑”或“逃”的“走”计，不应为众计之上、良，而应为下、劣。可是，古人为何又要称“走为上”呢？辩证地看，如果兵败已无可挽回，那么，要保存力量，东山再起，“火速撤退”、“脱离接触”、“逃之夭夭”倒确为不良中之良策。
    现今，一些人把“三十六计走为上”当作口头禅，错误地认为，无论何时何地，遇到何事，都以一走了之为良策，恐怕就失其原义远矣！
〖-ZW/正文〗
