〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕――士――世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许世友改名的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年春天，许世友同志将赴朝鲜任中国人民志愿军第三兵团司令员之前，陈毅同志等在南京接见他。许世友豪气勃发，慷慨激昂地说，“我真想一步就跨到朝鲜战场，为国际主义尽自己的一分责任……”
    接着，许世友谈起了自己改名的往事。他说：“在长征路上，我第一次见到毛泽东主席时，毛主席对我说：‘我经常听到你的名字，没见到你这个人。你的名字是哪几个字呀？’我回答说：‘我的幼名叫友德，姓的是言午许，家谱上是仕字辈，父母便给我起名叫许仕友。参加中国工农红军后，我有空就学认字，才发觉“仕”字是要做官的意思，我便悄悄地把“仕”改为“士”，那个时候想，这一字之改，当个红军战士就名副其实了！’毛主席望着我略一沉思：‘哎！你坐下，我们需要商量一番，是否改个字？’我望着主席没吱声，心想：主席要给我改个什么字呢？‘你看，把“士”字改成世界的“世”字好不好？这个字一改，你就成为世界之友了！我们的红军战士，不但事事处处要想到全中国，还要放眼世界哟！’说完主席哈哈大笑。”
〖-ZW/正文〗
