〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得商榷的人才观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《代理市长》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过反映改革的故事片《代理市长》，觉得颇有新意。但是，我对影片主人公肖子云代市长“宁用有才能的王八蛋，不用笨蛋”这种人才观，却不敢苟同。
    我们党的干部政策是“德才兼备”。无数事实证明，凡是按德才兼备选拔的干部就好；凡是离开这个标准去选拔干部时就出问题。“笨蛋”我们不能选拔。因为这样的人是不能做好工作的。“王八蛋”我们也不能用。我查了《辞海》，虽然没查到王八蛋的定义，但是人们一般系指品行糟糕的人而言（至于有人乱用此词骂人，自当别论）。我们常说，对有些有才能的人，即使有某些缺点甚至是错误，也可以用，是因为金无足赤，人无完人。但是这里所说的缺点和错误，和严重的劣行是有质的差别的。真理跨过一步就是谬误。有些人的问题发展到了人人骂之的程度，想必不是一般性的缺点或错误了。如此，就是个天才也得慎用。否则，就会坏大事。宋朝司马光就说过：“君子挟才以为善，小人挟才以为恶。挟才以为善者，善无不至矣；挟才以为恶者，恶亦无不至矣。”看来连古人都明白德的重要性。我们是马克思主义者，应该比司马光更高明些才对（当然，司马光的善恶标准和我们是根本不同的）。重德轻才或重才轻德都是片面的。有些单位之所以重用了一些坏人，就是与这种重才轻德的人才观有关系。当前，正在新老干部交替之际，这部影片通过肖子云代市长提出这样的观点，并且又以改革者的面目出现，那就更值得商榷。我认为，干部工作同其它工作一样，也必须进行改革。但是改革必须按党的干部政策办事。任何离开这些原则的改革，都是有害的。结论应该是：没有才能的“笨蛋”固然不宜重用！品行糟糕的人更不能重用！
〖-ZW/正文〗
