〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咖啡是怎么兴起的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咖啡被阿拉伯人称之为“永久的兴奋之果”。起初，咖啡从埃塞俄比亚高原移植至红海的西海岸后，便风靡麦加城。十七世纪初，咖啡传入威尼斯，继而征服了整个欧洲。
    据英国学者考证，“咖啡”一词源于咖法地区的称呼（即今埃塞俄比亚西南部的咖法省）。
    咖啡作为饮料，是也门一座清真寺的教长发现的。一次，一位牧羊人对教长抱怨说，羊群一反常态，整天叫个不停，兴奋不已。这位教长查看羊群后发现，羊儿正吃着一种不知名的灌木上的果实。他采了一些果实，用水煮沸尝了尝，顿时精神兴奋。于是，他把这种“饮料”分发给众教徒，使他们夜里祈祷时不再昏昏欲睡。此后，咖啡饮料在全球兴起。
    然而，近十年内，咖啡的消耗量却一直没有增长，其主要原因在于医生们对咖啡的非议和一些新产品饮料的问世。医生们认为，咖啡里含有大量对人体有害的咖啡因，这种咖啡因对人体血液循环、心脏跳动和睡眠等都有害。而许多清凉饮料被大肆标榜的优点之一，就是不含咖啡因。
〖-ZW/正文〗
