〖ZQ/总期〗10194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战国时期的“军市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，由于生产力的提高，农业和手工业生产的发展，商业迅速发达起来，市场也比较繁荣。不仅如此，还出现了一种新的市场，即驻军附近的“军市”。当时，各诸侯国的军市也都非常热闹和繁荣。
    军市的形式主要有两种。一种是相对固定的，如设在城市中的和各国边地的军市。还有一种是临时性的，即设在战区的军市。上述两种军市，前者是驻军将士收入的重要来源。据《史记・冯唐列传》记载：“李牧为赵将居边，军市之租皆自用飨士，赏赐决于外”。就是用“军市”收入来赏赐将上，这在当时是较为普遍的现象。后者则是根据战争的需要而设立的。《战国策・齐策五》中载：苏秦对齐闵王说：“士闻战则输私财而富军市，输饮食而待死士”。表明在战争发生时，设立军市，是可以便利于士兵购买日用消费品的。
    战国时期对于军市的管理是十分严格的。据《商君书・垦令》记载：“令军市无有女子，而命其商人自给甲兵，使视军兴；又使军市无得私输粮者，则奸谋无所于伏。”“盗粮者无所售，送粮者不私；轻堕之民不游军市，则农民不淫”。由此可见，当时规定“军市”上是不准有女子的，也不准私自去贩卖粮食，不准轻浮者在军市闲逛。这些规定，显然是从军市的特殊性出发而作的。它的目的还是为了防止一些不法分子乘军市之便干扰军队正常秩序，以保持军队坚强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
