〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海铁路局人武部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展以劳养武搞好延伸服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高隆海/方十可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/上海铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应市场经济和国防建设的需要，去年3月，上海铁路局人武部在所属上海、南昌、南京3个分局，上海工程总公司和局直机关人武部及50个基层民兵单位率先开展以劳养武试点。这些单位注重铁路自身特点，从提供民兵劳务的延伸服务开始，进而发展到创办劳武经济实体，做到多种形式并举。上海机务段人武部组织检修车间民兵进行机车零件的回收整修，变废为宝，仅此一项每月收入达3万多元。南昌分局人武部根据江西经济发展状况，创办了“江西铁路劳武实业公司”，其中既有饮食、五金等商业经济实体，又有玻璃钢防腐厂等经济实体，该公司开业一个月，就创利6万多元。南京分局人武部创办了“劳武广告经营部”。据去年底的初步统计，这些单位共创产值196.7万元，利润107.6万元，其中85％的收入都用在加强基层民兵建设上。
    5月下旬，上海铁路局召开分布在5省1市的所辖6个分局及局属单位的人武部门会议，总结交流新形势下民兵以劳养武的经验，提出新的发展目标。铁道部派人参加会议，肯定了上海铁路局民兵以劳养武的做法。
〖-ZW/正文〗
