〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪华人音乐经典系列活动开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术事业/20世纪华人音乐经典颁奖典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在贺信中说，中华民族文化促进会主办这次规模空前的音乐盛会，是一件很有意义的活动。20世纪是中国音乐史上的重要阶段。大量优秀的音乐作品，生动地记录了中华民族从饱经忧患和屈辱的年代走向繁荣振兴的历史足迹，唱出了人民的心声，激励我们勿忘历史，展望未来，奋发图强。我相信，这次活动必将对弘扬中华民族优秀文化，加强海内外艺术家的团结与交流，促进祖国的音乐事业，发挥积极作用。他在信中预祝这次系列活动取得圆满成功。
    开幕式上，中央乐团、新加坡李豪合唱团等和海内外著名音乐家刘诗昆、傅海静、吕思清等作了精彩演出。这次高品位的大型音乐活动，演出内容为本世纪华人作曲家的经典作品，由国内和海外一流音乐家举行多场系列音乐会。总政歌剧团将参加演出。济南军区前卫民乐团作为国内唯一的京外艺术团，也将参加系列演出活动。
    陈希同、王光英等参加了颁奖典礼。
    这次活动还将在成都、重庆、上海、海口、香港、台北、纽约等地举行。RW：李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
