〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某混成旅旅长吕玉成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用现代科技知识指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵京安、记者洪和平报道：两本学习现代军事理论的笔记、三本现代科技知识的剪报，记录着空军某混成旅旅长吕玉成为提高部队现代条件下作战能力孜孜以求的足迹。他用现代科技知识指导部队训练，所在旅连续两年被空军评为军事训练先进单位。
    吕玉成学习现代科技知识有“三字经”：看、记、剪。如今，他按作战训练、管理、技术勤务等分类，已剪贴了厚厚三大本资料。
    吕玉成注重把学习现代科技知识与探讨以劣胜优的战法结合起来。在研究海湾战争时，他发现战争的第一波次就是实施强干扰，使雷达变成瞎子，使防空部队无力抗击。据此，他认真研究加强现代战争条件下防空部队的情报保障问题，并采取切实可行措施，增加了情报来源的层次，使抗干扰能力大大加强。他还针对现代战争特点，组织导弹部队进行快速机动转移、连续实施抗击、连续准备导弹的训练，提高了部队快速机动作战能力。RW：吕玉成；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
