〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界环境日纪念大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和加利秘书长发来贺信荣毅仁和多德斯韦尔发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界环境日纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫穷与环境――摆脱恶性循环，是今年世界环境日的主题。国务院总理李鹏、联合国秘书长加利给大会发来了贺信。世界环境日二十周年庆祝活动在中国举行，反映了国际社会对中国环境保护工作的重视和肯定，是对中国环境保护事业的有力推进。参加大会的国家副主席荣毅仁代表中国政府，向出席大会的中外朋友们表示热烈欢迎，向荣获“全球500佳”称号的组织和个人表示衷心祝贺。
    荣毅仁说，把“贫穷与环境――摆脱恶性循环“作为今年世界环境日的主题，是颇具时代意义的。因为，在人们为工业化进程所带来的辉煌成就而高兴的同时，也发现世界上的贫困和落后不是在减少，而是增多了。由于贫困而耗竭资源、破坏环境，和由于环境破坏而加剧贫困这一恶性循环正是发展中国家面临的双重挑战。摆脱恶性循环，给子孙后代留下一个美好的地球，这是全人类共同的任务。
    荣毅仁说，造成上述恶性循环的一个重要原因，是国际经济秩序中存在着许多不合理、不公平的因素。它使不少发展中国家陷入困境。因此，国际社会应该采取有效措施，建立公正合理、平等互利的国际经济新秩序，改善发展中国家在债务、贸易、资金、技术等问题上的严峻状况，并向他们提供必要的资金和技术，支持他们为实现可持续发展和参与国际环发合作而作的努力。
    荣毅仁说，中国政府深知自己在保护全球环境中的责任。在迈向21世纪的历史进程中，中国政府将以经济建设为中心，在加快发展经济的同时，强调实行持续发展战略，重申“经济建设、城乡建设、环境建设同步规划、同步实施、同步发展”的指导方针。中国一定能为全球环境与发展事业做出应有的贡献。
    今年有中国浙江滕头生态村、科威特的侯赛因、墨西哥的罗佩兹先生及夫人，印度的西瓦、摩洛哥的埃尔―曼蒂等39位个人和单位获得了“全球500佳”称号。联合国副秘书长、联合国环境署执行主任伊丽莎白・多德斯韦尔女士在“全球500佳”授奖仪式上讲了话。她说，我们今年“全球500佳”荣誉称号的获得者，都从全球角度或从局部角度希望出现这样一个世界――一个人人更加尊重自然的世界。在环境领域工作的人要保持乐观的态度是困难的，因为存在着许多不好的发展趋势：我们正在破坏大气层的平衡状态，其程度要甚于以往千万年所造成的破坏；臭氧空洞正在扩大；人口剧增；消费增加；森林面积不断缩小；物种正在消失……但是我们从“全球500佳”的获得者们身上看到了希望。我相信，尽管存在那么多环境问题，世界也将存在下去。
    中国银河少儿合唱团向大会献上孩子们的歌声：“留下太阳给森林，留下小河给大海，留下草原给牛羊，留下绿洲给后代……”广州市70万少年儿童、锦州市10万少年儿童分别给联合国’93世界环境日纪念大会发来了贺信。
    宋健、钱正英以及曲格平和来自各国的驻华使节、“全球500佳”获奖者出席了大会。
〖-ZW/正文〗
