〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事比武在即，训练尖子李守宏家中连遇难事，咋办？某团领导对他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你马上回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：5月14日，某坦克团政委吴鲁沂在集团军来团考核的前一天，断然让夺冠呼声颇高的训练标兵、坦克七连专业军士李守宏回家处理家事。此事在全团官兵中引起反响。
    李守宏是师团树立的训练标兵、军区优秀“四会”教练员。5月上旬，团里接到集团军要来考核的通知后，他领受了“在干扰条件下坦克电台单频通信”课题示范表演的任务。这时候，家中接连发来“母病危”、“儿住院”、“院墙倒塌”等4封快件信和电报，催他回家。
    连队有的领导向已在师以上比武中夺得9次第一的李守宏暗示，如果这次再夺魁，连里将为他请功。李守宏也考虑到，在关键时候理应为连队的荣誉而效力。因此他强打精神走上训练场。吴政委了解到这一情况后，当即“特批”李守宏回家处理家事，并告诉他：“虽然明天就考核，但今天你回你的家。”当天，李守宏在吴政委的催促下踏上了归途。
    值得一提的是，李守宏虽没有参加这次考核，但团党委在考核后的表彰会上，仍然根据他的表现，再次树他为团训练标兵，并记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
