〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事运输工作适应市场经济新形势，推出一系列改革举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏晓明/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏晓明、记者周涛报道：市场经济条件下如何化挑战为机遇，不断提高我军后勤保障力？“借水行舟”――一个顺应市场经济新形势而建立的军事运输新秩序，正在初步运行。
    5月14日，一场大型运输机与其它机种共同输送装载的演练，在南方某机场拉开了帷幕。仅仅14分钟，参演的兵员和物资便“飞”向1500公里以外的指定空域。总后军交运输部负责人在现场告诉记者，我们就是要借市场经济之水，努力实现一个“铁公水空运力综合运用、车船管训修供紧密联结、国防交通建设平战结合、军交运输设施建管一体”的保障新格局，将我军军事运输的综合保障能力和应急保障能力提高到新水平。
    近年来，全军各级军交部门为适应国家运输业和军队的改革进程，推出了一系列军事运输改革举措。在全军后勤网络型划区保障改革试点中，先后在海南岛、济南军区和沈阳军区推开了网络型交通运输划区保障试点，形成了海陆空运力统筹使用、互相代运，大大提高了运输效益。
    1991年3月，铁道部、交通部和三总部联合发文，决定由铁、水路交通沿线军代处所在部门的局长（经理）和党委书记分别兼任军代处第一主任和党委第一书记。这种“双兼制”，为更好地完成军事运输任务提供了保证。
    我军军交部门还通过开放军交运输设施，进一步向市场要保障力。目前，具有军民兼容功能的我军铁路专用线和专用公路、部分陆军艇船和码头，以及附属通信、修理等设备，在保证军事需求的前提下已陆续走向市场，对社会提供有偿服务，这既支援了国家经济建设，又提高了自我完善能力。
〖-ZW/正文〗
