〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军渠”畅流20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川王兴义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻甘肃省榆中县某部营区内纵穿的一条水渠迄今已整整畅流了20年，当地老百姓称之为“军渠”。
    20年前，这里是自然形成的水沟，时常断流，附近的群众无法利用。部队领导一合计，何不为老百姓修建一条水渠，把马汉山的泉水引到部队下面的咬家河、大柳树等6个村庄，解决附近群众吃水难的问题。于是，部队出动300多名官兵，连续奋战一个多星期，一条近4公里长的水渠修建成了。20年来，部队官兵换了一茬又一茬，水渠也不知整修了多少次。官兵始终把这条水渠视为军民团结的“纽带”，经常主动排除冲积杂物，保持水渠流通、清洁。今年春季，因部队大规模整洁营区，水渠有碍施工。有人建议把水渠平掉算了。部队领导说：“水渠从这里流了20年，它关系到3000多户群众的饮水和6000多亩农田的灌溉问题，水渠一分钟也不能断流。”
〖-ZW/正文〗
