〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济活跃更要维护基层利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某要塞区严禁向基层推销商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民庞世庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周民、庞世庆报道：面对不断涌入部队的“推销潮”，济南军区某要塞区始终坚持把基层利益放在首位，严禁向基层推销商品。日前，他们的做法得到军区领导的肯定。
    这个要塞区部队驻守在渤海深处的10余个岛屿上。近几年，由于岛上经济的迅猛发展，各岛屿的交通条件大为改善，一些单位和个人便把推销商品的触角伸向了守岛部队。面对这种情况，要塞区各级机关始终做到，一方面不向连队搞强行推销，另一方面严格制止各类名目繁多的摊派。截至目前，这个部队官兵的亲属中做生意的占33％以上，可无一人把买卖做到基层连队来。
    这个要塞区在严禁向基层强行推销商品的同时，积极为基层购物进货提供优惠政策。要塞区在加强陆地供应站人员、设备、保障能力基础上，对基层购物提供10％的优惠，并加强团营服务中心的管理，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
