〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部司令部直属党委加强直属队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施分类指导坚持“求同存异”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先徐友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯民先、徐友金报道：机关直属队的任务不同，基础不一，如何搞好部队全面建设？武警总部司令部直属党委根据直属单位的不同情况，坚持分类指导，确立部队建设标准，促进了直属队的全面建设。在5月26日召开的武警总部司令部直属党委扩大会议上，武警部队参谋长吴双战对此给予了肯定。
    武警总部司令部各直属单位，既有执行机动任务的特警部队，又有常年担负通信执勤任务的部队，还有相当一部分担负各类勤务、服务、维修、生产任务的分队。部队编制不同，基础不一，驻地环境、生活条件也有差异，衡量部队建设成果，不像建制部队那样有较强的可比性。武警总部司令部直属党委在领导这样一支部队的建设中，实施分类指导，坚持“求同存异”的工作方法。“求同”，就是不管执行什么任务的部队，都必须坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的决策和指示，贯彻落实上级党委的指示和要求；党的建设、干部队伍建设、基层建设都必须坚持高标准；执行条令条例不能走样，遵守党纪国法不搞照顾。以此为标准，直属党委向所属部队提出了“在两三年内使司令部直属队全面建设走在武警部队前列”的奋斗目标。“存异”，就是根据执行不同任务的部队，提出不同要求。如要求特警学校要成为维护社会稳定的“拳头”和“尖刀”；直属支队要在全武警部队机动支队中当标杆；通信总站要成为武警部队通信战线上的一面旗帜；生活保障单位要强化服务意识等。正因此，武警总部司令部直属队的全面建设整体水平不断提高，涌现出了荣立集体二等功的直属支队五中队、通信总站话务二中队、武警部队“学雷锋十大标兵”之一曹永良、武警部队优秀班长胥晓娅等一大批先进集体和先进个人。
〖-ZW/正文〗
