〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟做人基本道理坚定献身国防思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师人生观系列教育收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、记者曹锦华报道：南京军区某师于5月中旬结束的革命人生观系列教育，反对拜金主义、享乐主义、利己主义，帮助官兵树立正确人生观，取得明显效果。
    一年前，师团领导机关对基层官兵的思想状况作了一次广泛调查，发现部分官兵在价值取向、如何对待金钱、享乐等方面存在一些问题。师党委认为，越是发展市场经济，越要重视对官兵进行革命人生观教育。他们紧密联系干部的思想实际，编写了价值观、家庭观、苦乐观、利义观、公私观、前程观等12个方面的教材；根据青年战士对未来充满憧憬、可塑性强的特点和经常遇到的问题，编写了理想观、幸福观、道德观、荣辱观、审美观、婚恋观的系列教材。从1992年5月开始，对全师官兵分别进行系列教育。通过教育，大家领悟到做人的基本道理，学会用大道理管小道理，正确处理人生道路上所遇到的各种实际问题。
    持续一年的人生观系列教育，给全师官兵的精神面貌和部队建设带来了可喜的变化：干部战士热爱军营、献身国防的思想根基更牢了。有12名干部把符合随军条件、在城市工作的妻子及子女迁到地处山沟的军营，集中精力干工作。许多官兵为人处事的行为规范更明确了，一事当前，知道该怎样做，不该怎样做。一年来，全师没有发生一起刑事案件，不良倾向明显减少；面对社会上的“下海”潮，没有一人私自参与经商；不图名利、不计报酬、先公后私、先人后己蔚成风气，奋发进取、争创一流工作的劲头十足。全师涌现了1100多名优秀义务兵和84名优秀基层干部，部队建设呈现蓬勃向上的好势头。
〖-ZW/正文〗
