〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰五月二十日发自福建宁德――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗橄榄绿色的屏障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三沙镇，是福建省闽东地区唯一发展对台贸易的“窗口”，台轮年停靠达2300多艘，来这里的台胞每年达14000多人。
    当我们到达三沙镇的第一天，就看到前来经商、贸易、求医、避风修船的台胞云集港口。我们在三沙镇武警边防派出所副指导员陈秋谈的陪同下，登上一艘监护船观望，只见眼前停泊在港湾里的40多艘高大的台轮，配有雷达、空调、高级音响和电视等装置。这时，边防派出所中尉检查员林光增带着一名战士跳到刚刚进港的台轮实施检查，船头、船尾、睡舱、机舱、冷冻库都检查得很认真。船主不断地向他们递送物品，均被婉言谢绝。这个高度分散、“各把一摊”的边防派出所官兵，随时可遇到五花八门的诱惑，可从他们的记录本上看到，自1990年以来，全所官兵没有一人掉队，连续两年荣立集体三等功。据所里在警营内外聘请的13名廉政监督员反映，去年他们拒贿达13000多元。
    夜色渐浓，我们眼看着靠港的那条街热闹起来，4万人口的三沙镇竟有4000多外地人。酒吧、卡拉OK厅、发廊、浴室、舞厅一个接一个，霓虹灯闪烁着，映得海面五光十色。边防派出所距这闹市区只有一步之遥，可到了晚上8点30分，干部战士却准时在会议室里进行学习或总结一天的工作，没有一人缺席。是什么力量筑起这道橄榄绿色的屏障？
    我们翻开干部带班记录本，以及晚点名、早交班等一环紧扣一环的监督考核表，从中找到了答案，那就是一个“实”字。工作富有创造性的所长陈俊和他的“一班人”，紧紧围绕加强部队建设的问题，根据驻地的特殊环境、执勤特点，结合条令条例，制定了切实可行的《官兵量化工作责任书》，将责任、政绩与评功评奖、晋衔晋职挂钩。战士温和理对我们说：“开始觉得这种做法太严厉了，慢慢体会到量化管理打破了干好干差一个样的局面，比较公平，不服气不行。”干部们普遍觉得量化管理使自己说话有了依据，工作好做多了，它给部队管理注入了活力，也给干部战士开辟了一个竞争的天地。
〖-ZW/正文〗
