〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决策”进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委提高领导水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展市场经济条件下，部队工作遇到许多新情况、新问题。面对于此，沈阳军区某师党委唱出了令人鼓舞的“决策”进行曲。
    序曲
    这个师有座现代化汽车司机训练基地，这事让地方知道了，今年元旦刚过，省公安厅的领导就登门拜访，婉转道来：地方司机供不应求，缺少培训场所，希望部队给予支持。“规定不明的事，最好别冒风险”，一些人议论开了。师党委在拿不定主意的情况下，找到基地干部一了解，他们说，基地每年只有200多新司机的培训任务，处在吃不饱的半闲置状态。条件允许，但不知政策是否允许。党委“一班人”坐下学起了党中央、中央军委的指示。从中领悟到部队要支持地方建设，是军队一项重要任务。依据找到了，决心也就定下了，第一批300多名地方学员便走进了部队培训基地。
    对此，师党委书记、刘政委的一番话颇有见地：对上边暂时没有条文规定的事，我们只有从党中央、中央军委一贯的原则和指示中寻找依据，这样唱起决策进行曲才不至于走调。
    基调
    党委所做的决策是否正确，有没有检验的标准？高副师长还是那句老话：“提高部队战斗力就是检验决策正确与否的根本标准。”
    部队接到冬季野营拉练的任务，有的同志提出，要借此机会打破常规，加大难度，在近似实战中摔打部队。当时师里“两防”工作形势很好，眼瞅着“安全杯”即将到手，一些同志担心这样搞，一旦出点差错难“保底”。面对两种意见，怎么拍板？党委让机关的同志调查了全师火炮、车辆的技术状况和官兵的思想状况，搞了一个营的试验性拉动。在掌握第一手资料的基础上，认定加大训练难度方案可行，有利于部队战斗力的提高。由于标准掌握了，便做出了组织百个连队千里大拉练的决策。这不仅锻炼了部队，而且使“两防”工作经受住了考验。
    “基点”重音
    “任何决策都要在基层落实，都要为基层服务，这应当是党委决策的基点”。这是张副政委被记录在党委会议记录本上的话。
    近两年，84％的连队住进了新楼，各团办公楼也相继拔地而起。可是，师机关还住在旧楼内，师常委有几人住房面积还不够。“改善一下师领导的住房条件吧”，对这个建议常委们也考虑过，可这时集团军下达了加强基层“四个基本建设”的指示。说实在的，师里有点钱，也只能顾一头。他们考虑到：虽然师本级建设也该搞，为师首长盖宿舍的款也已备足，但基层基本设施要成龙配套，花钱的地方还很多，如果双管齐下，势必互相干扰，影响建设质量。他们决定自己过“紧日子”，也要把基层的事办好。新建师机关大楼的计划取消了，盖师首长宿舍楼的资金也投向了基层，得到了基层官兵的真诚拥护。
〖-ZW/正文〗
