〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏重视保护民族民间文化艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗央珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术概况/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年以来，西藏自治区民族艺术研究所投入大量的人力、物力和财力，深入西藏七个地市和百分之六十的村、镇、寺，拜民间艺人和艺僧为师，搜集了大量的民间文化艺术资料。截至目前，他们已完成了40余县的音乐普查，搜集和整理了18种西藏民间歌舞及部分具有较高价值特殊艺术品种；抢救、整理了西藏各民族民间舞蹈、不同教派的宗教舞蹈达50多种。
    作为国家重点科研项目的十大文艺集成志，西藏部分目前已完成了《中国民间故事集成・西藏卷》、《中国民间谚语集成・西藏卷》、《中国民歌集成・西藏卷》藏文初稿，《中国戏曲志・西藏卷》汉文版也将于今年出版发行；西藏自治区艺术研究所主办的期刊《西藏艺术研究》藏、汉文版，辟有民族文化、历史、宗教、民族音乐、宗教艺术、抢救集成之窗、民俗、《格萨尔》学等20多个栏目。它已成为国内外藏学专家、学者和艺术界同行了解研究藏族文化的重要窗口。
〖-ZW/正文〗
