〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商丘军分区发动所属各武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率兵带民奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/商丘军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商丘地区是有名的风沙盐碱区。1991年初，商丘军分区党委号召全区各县（市）人武部建立民兵带头建设小康村示范点，并提出了“建好一个点，带动一个乡，影响一大片”的要求。根据军分区的部署，全区9个县（市）人武部迅速建点，挑选出精兵强将组成工作组，自带粮草被装，在村里安营扎寨。两年多来，广大人武干部扑下身子为人民群众办实事，工作组人均月蹲点在24天以上。在点上，他们致力提高民兵的科技素质，开办了民兵科技夜校，聘请专家、教授给民兵和群众讲课，引导他们走科技兴农之路；帮助村民调整产业结构和粮经作物种植比例；扶植了一批以民兵为主体的乡镇企业；帮助群众联系项目、跑贷款，提供可行性论证，疏通产销渠道。据不完全统计，各工作组共为点上购农用物资100多吨，翻印各种科技资料21种13000多册，举办实用培训班和科技讲座350期，受训民兵和群众14000多人（次），使点上人均收入由1990年底的500元上升到1992年底的950元。4月上旬，河南省军区召开现场会推广了这一做法。
〖-ZW/正文〗
