〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕执行任务需要开展科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警第二届科技进步奖评审揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊生郭文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨俊生、郭文忠报道：武警部队第二届科技进步奖评审日前揭晓，评出一等奖8个、二等奖17个。
    这次武警各单位申报的科技进步成果项目共340个，与第一届申报的项目相比有较大增加。参加评审的有关专家学者认为，这些成果充分表明了武警部队的科技工作已经发展到了一个新的阶段，具备了向深度和广度发展的条件，并形成了一套规范化的奖励制度。武警部队司令员巴忠亻炎、副司令员王文理、安鲛驹等领导同志在评审会上强调，武警部队的科技工作要立足现有基础和条件，考虑未来的发展和需要，把握机遇，紧紧围绕武警部队执勤和处置突发事件任务的需要开展科技工作，力争通过几年时间的努力，建立起一个比较完善的与武警科技事业发展相适应的科技研究体系、科技管理体系和科技规章体系；集结起一支有自己的研究方向、有一定的学术造诣的科研队伍；研究出一批受部队欢迎的能服务于社会的具有武警特色的科技成果，从而改善部队的技术与装备，提高指战员的整体素质，增强部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
