〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓预备役部队军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练/辽宁省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、宿成禄报道：“砰砰”！两颗红色信号弹腾空而起，“嗒嗒”，“嗒嗒…”，4挺高射机枪冲天怒吼，一发发子弹命中飞旋上升的气球。这是5月12日辽宁某预备役部队官兵进行实弹射击运动目标的一个精彩场面。
    平时练精兵，战时才能拉得动、打得赢。辽宁省军区坚持把提高战斗力作为预备役部队建设的根本任务。先后制定了《省军区机关抓预备役部队建设职责分工规定》、《预备役部队正规化训练实施细则》、《预备役连队达标标准》。根据高技术条件下现代战争的特点和要求，每年都举办预备役部队师团干部军事提高班，对坚固阵地防御、野战阵地防御、反空降等科目进行学习和演练，开设高科技军事知识讲座，进行现代军事理论研讨。到目前为止，省军区共举办正规化教学法骨干培训班40多期，培训各级军事骨干1000多人。
    辽宁省军区在抓好以自身训练带动各预备役师团首长训练的同时，还坚持把更多的人力、物力、财力用在预备役部队基层连队训练上面。在训练对象上，突出抓了预任干部和专业技术兵训练，增加了专业技术兵训练比例。10年来，全省共训练预备役部队官兵76000多人（次），95％的连队达到总部规定的训练标准。
〖-ZW/正文〗
