〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会批准用武力保护波黑安全区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中李建雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月4日电（记者刘其中 李建雄）联合国安理会今天通过第836号决议，决定扩大联合国驻波黑保护部队（联保部队）的权限，以保证受联合国保护的安全区的安全。
    安理会曾于5月6日通过决议，宣布将波黑首都萨拉热窝和穆斯林聚居的图兹拉、热巴、戈拉日德、比哈奇及斯雷布雷尼察划为安全区，以保障这些城市及其周围地区不受任何一方的武装攻击。安理会今天以13票赞成，0票反对以及巴基斯坦和委内瑞拉弃权通过的这项决议要求联合国秘书长增加联保部队的兵力，并允许这些部队采用必要措施自卫，还击和抵抗对安全区的攻击和入侵等。
    中国常驻联合国代表李肇星在发言时指出，目前在波黑建立一些安全区虽然不能从根本上解决波黑冲突，但是作为减少冲突、缓解人民痛苦的一项临时性措施，也未尝不可。
    李肇星对决议中援引《联合国宪章》第7章授权动武提出了保留意见。
〖-ZW/正文〗
