〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重地方政府严守群众纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部重视加强新形势下军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平李洪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、李洪生报道：5月上旬，驻张家口地区某部派出的18个检查小组，对执行群众纪律情况进行全面认真的检查。这支部队尊重地方政府，严格遵守群众纪律，多年来始终与当地政府和群众保持着亲密无间的良好关系。
    驻守塞北要地的这个部队在同地方交往中，从不论单位大小，不讲等级高低，凡是地方需要部队参加的活动，总是有求必应。部队遇有重大活动和执行重要任务，都及时向地方政府通报，取得支持和配合。遇到军民纠纷，这个部队坚持请地方政府出面协助处理，不让部队与群众发生直接冲突，使得一些矛盾纠纷得以圆满解决。近年来，这个部队和地方开展经济协作互助增多了，为了防止军地军民之间在利益问题上产生矛盾和纠纷，这个部队严格遵守有关生产经营的各项政策规定，宁可让利于民三分，不可与民争利一分。最近一次纪律检查发现，部队关于不准任何人以任何借口到地方赊账买东西、汽车司机帮助地方运输不准私收辛苦费等规定，都落实得比较好。
〖-ZW/正文〗
