〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长卢恩光不为重金动心奉献科研成果富民强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范茂祥李道满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范茂祥、李道满报道：日前，聊城行署、军分区作出决定：授予民兵连长卢恩光“科技富民好连长”荣誉称号，并记二等功一次。
    8年前，因家境贫困，被迫放弃了上大学机会的卢恩光，克服重重困难，发奋自学，潜心钻研，终于研制成了一种集圆规、三角板、量角器功能于一体的快速绘图仪，获得国家专利，填补了一项国内外空白。消息传出，一外商出资50万美元购买此项专利，卢恩光不为金钱所动，毅然把专利产品无私奉献给家乡人民。在当地政府、人武部门的扶持下，筹资500多万元，兴办了以民兵为主体的科学仪器厂，产品销往省内外，年盈利达千万元，卢恩光的科研成果使家乡人民摆脱了贫困，也为民兵建设注入了生机和活力。他所在的这个村年年被评为两个文明建设先进单位，卢恩光也连续5年被评为优秀民兵连长。RW：卢恩光；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
