〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵莫过“老班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长申希红带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜南海杨继平本报/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀铃铃……”这天下午，一个遥远的声音穿越7个总机传到河北某小镇：“我找老班长申希红！”
    “老班长，告诉你呀，我凭自己的一身功夫，通过了考试，被当地安全局录用啦！”
    这不是当年第一次实弹射击时瑟瑟发抖的周海利吗？听到他充满自豪的声音，申希红的心中顿时澎湃起带兵人那种特有的豪情。他带过540多个兵，经过军营的千锤百炼，如今都成为生活中的强者。
    这位被战士称为老班长的申希红，是北京军区某团三连连长，他带兵的事迹多年来在北京军区为人所传颂。
    1
    新兵沈傲全，两条腿有点“罗圈”，5公里越野，小沈总是垫底，别人不想要他。只有申希红“傻”，他热情地把小沈带回班。
    申希红疼他又“整”他：为了矫正他的盘腿，课余时间，先是让他双腿夹小棍站立，一个月后换成了夹纸，一站就是半小时。
    5公里越野时，小沈央求申希红允许他不绑沙袋。申希红把他按在炕边坐下：“来，我给你绑！”这次，沈傲全竟破天荒没当老末。他兴高采烈。可是他没想到沙袋里藏着秘密：申希红为他特制的沙袋里装的是锯末。一连20次5公里越野，每回沙袋里换出一把锯末，灌进一把沙子。小沈全然不觉，只感觉好似有神力相助，名次一步步往前挪，信心也一回回往上升。
    半年后，沈傲全5公里越野成绩从29分奇迹般上升为17分38秒，全团第一，“罗圈腿”成了“飞毛腿”。后来小沈被选送到驻广州市的中国人民解放军全能五项集训队。临行前，小沈拉着申希红的手：“班长，我给你敬个礼！”
    炊事班副班长小李私自将4袋富强粉送给了地方老百姓，受到行政警告处分，撤销了副班长职务。一天晚上，申希红去看小李，见他醉了。申希红用热毛巾为他揩脸，还泡了一杯醒酒的枣茶……第二天，申希红将他弄脏的被子拆洗好，让大伙儿一人为他缝几针，为的是战友们心连着心啊！
    不久，申希红把他要到班里。半年后，他成为训练尖子，重当班长，入了党，并考进了军校。理想的风帆终又在他的心海中扬起。
    “班长啊，我忘不了你是我的补帆人！”这是小李深情的谢意！
    2
    城市兵王京明有一套颇为实用的“中游理论”：你们爱咋的就咋的，反正我上不沾下不靠。不论练啥，他都留几分劲，不往高里攀。
    1990年，申希红作为北京军区命名的“爱军习武的好战士”、全军英模代表，赴京参加国庆观礼，受到江泽民等党和国家领导人亲切接见。回队后，申希红讲的爱军习武光荣、训练成才的真情话语，激起了王京明心中的涟漪。
    申希红观察到小王心有所动，便给他谈如何争上游、当尖子的感受，谈奋斗的人生，并把迎接军师年度军训考核中的班战术教学任务交给他，一遍遍手把手教。后来，王京明在考核中获得集团军第二名，荣立了三等功。
    像一位精明的会计师理财，申希红对手下每个兵都了如指掌，为每个兵选择了最佳训练突破口，设计了最佳训练方案。战士小陈在人多广众之下总有一种羞怯感，训练中缩手缩脚。申希红拉他与大家唱歌打球，培养他对集体生活的适应性，小陈的心理障碍克服了，训练成绩上去了，还夺得了战术训练优胜红旗。战士于建儒身高一米七，却不足百斤重，练俯卧撑只十来下就累趴在地上，单杠动作一个也完不成。申希红利用探家之机专为他铸了一对哑铃练体能。一年后，于建儒体重达到65公斤，一口气能做70个俯卧撑，单双杠一至六练习动作娴熟，军事技术也门门合格，成为全团的训练标兵。
    3
    申希红把军事教育学、军事心理学、军事运筹学运用于教学实践中，充分发挥战士的优长，也及时消除他们的短处与不足。
    陈军1990年从天津入伍。前年2月，申希红被北京军区破格由专业军士提升为副连长不久，小陈找到申希红要求当班长。没找之前，就开始舆论准备：“我投弹全师第二，67米，谁敢比！我不当班长那才冤呐！”
    对于陈军的傲气和直率，申希红喜忧参半。让他5天内写一份班防御教案。可是他吭哧了几天，只写了3张纸，不足千字。申希红把自己写的教案甩给他，30页，9000字，条理井然。陈军尴尬之后，扬起头说：“我不会写会做！”“好，那就来几动！”申希红与他较上了劲。只听申希红果断地下达了“敌火猛烈”的口令。陈军迅速出枪，不料枪刺戳进土里。“对面凹部出现敌人！”又一道口令，陈军打滚似的抢占一座坟包，枪托“啪”的一下打在腮帮上……“陈军，凭你这投弹一招鲜，能带好一个班？咱三连可是大功连，班长从来都是强中强！”陈军不再吭声，开始一招一式练硬功。去年，陈军真正当上了班长，成为响当当的训练尖子。
    申希红从1982年开始当班长，前年当副连长，去年任连长，至今带兵11年，矢志把锻造强者当作自己奋斗的事业。他在锻造战士的过程中同时锻造着自己，从当班长开始，就成为集团军的标兵，今年3月，他又成为军队在全国受表彰的学雷锋先进个人。他在实践中总结探讨出带兵之道饮誉燕山。从他身边走过并延伸着一支强者的队伍，留下一行箴言：“奋斗是一把铁锤，敲击的力量越大，溅起的火花越璀璨，越光华。”RW：申希红；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
