〖ZQ/总期〗12931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向空白挑战靠绝活振兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三五九医院以己之长参与市场竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/359医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑建、蔡华勤报道：在医疗市场的激烈竞争中，359医院依靠特色科室赢得优势，门诊率、住院率、手术率逐年上升。
    在这家医院大门口，赫然挂着“南京军区矫形外科专科中心”、“第四军医大学教学医院”等七八块颇有分量的牌子。笔者在医院看到，无论是“中心”，还是其他科室，都以颇具特色的“拳头产品”吸引着众多患者。骨科已为1.6万余名儿麻患者施行了矫治手术，他们对重症儿麻的矫治达到世界先进水平，吸引了日本、美国、挪威和台湾的专家学者前来参观见学；该科还拥有一批显微外科人才，他们的断指（趾）再植成活率达98％，并成功地施行了7指断指再植、上臂折断再植等高难度手术。
    一所普通驻军医院何以特色“味”浓？院长靳定安告诉笔者，他们在坚持为军服务的前提下，始终把特色科室建设作为医院建设的重头戏，瞄准市场设项目，向空白挑战，下本钱，育人才，靠“绝活”振兴。近两年，医院开展新技术、新项目109项，投资100多万元用于重点科室和特色项目建设，并引进培养了一批拔尖的中青年医技人员。科研与医疗相结合，提高了特色医疗的层次。去年，全院发表、交流学术论文121篇，所获5项军队科研成果奖均属特色项目。
〖-ZW/正文〗
