〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹指导员通晓通信连四大学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部通信连指导员邹勇，经过一年的刻苦学习，已经基本掌握了通信分队的无线电学、电话学、电工学、军事地形学四大学问。战士们公认他是一个文武双全的带兵人。
    邹勇从数理化，到电工、电话、无线电学，军事地形学等，凡是和通信业务有关的学问，他都广泛阅读。他既注重书本知识，又勤于在实践中加深认识，如学习了摩托车的驾驶原理后，就积极参加驾驶训练。一次，他和驾驶员到六十多里外的地方进行夜间训练，半夜突然下起大雨，浑身都湿透了，一直练到天亮才回营。为了掌握十五瓦电台和两瓦电台的操作技术，他每学习新课目时，都像战士一样参加训练和考核。
    一分耕耘，一分收获。现在，凡是要求连队干部战士掌握的通信业务，邹勇都达到了能讲解、能操作、能示范的水平。他会使用两瓦和十五瓦电台，会开汽车和摩托车，精通架线、有线电话和徒步通信业务。因此，他不仅组织训练点子多了，思想工作做得也更加有声有色。当搞一项政治教育时，他总是很自然的把政治和业务结合起来。当战士中出现了问题，他一看就知道是技术原因还是思想原因，不把技术问题当成思想问题。训练中当战士遇到困难泄气时，他就可以用自己的行动去鼓舞大家。总参谋部通信兵部要求在无照明情况下二十分钟接转八十次电话为优秀的要求下发后，部分同志信心不足，他就亲自实践，拿出样子，大家的劲头马上足了，很快达到和超过了上级规定的标准。（陈亚萍）
〖-ZW/正文〗
