〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏里南破获一起外来颠覆阴谋
    帕拉马里博消息：苏里南总理亨克・陈亚先五日晚宣布，苏里南政府破获了一起外来的颠覆阴谋活动。陈亚先在一次广播讲话中宣布，大约三百名外国雇佣分子上周末潜入苏里南，企图进行颠覆活动，遭到苏里南军队截击。为首分子已被击毙，其他人被捕获。
    伊朗交还八名美国兵的尸体
    德黑兰消息：为营救美国人质而在伊朗撞毁的美国飞机上的八名士兵的尸体，五月六日被一架飞机从德黑兰运到瑞士的苏黎世。伊朗政府把这些尸体交给红十字国际委员会，以便由这个组织转交给美国。
    美人质被分散到伊朗十二个城市
    据德黑兰电台五月六日广播，伊朗已经把扣押在德黑兰美国大使馆的五十名人质分散到德黑兰、库姆、阿拉克、设拉子、贾赫罗姆、伊斯法罕、纳贾法巴德、大不里士、马什哈德、亚兹德和克尔曼等十二个城市。
    卡特宣布佛州局部处于紧急状态
    华盛顿消息：由于大批古巴难民继续源源不断地乘小船到美国佛罗里达州避难，美国总统卡特五月六日宣布该州局部处于“紧急状态”。白宫发言人指出：迄今从海路来到美国的古巴避难者已达一万七千六百多人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
