〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个小伙四支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志毅王祥君王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克隆隆震山河，
    我请战友来听歌。
    履带印出五线谱，
    四个小伙四支歌。
    每辆坦克车里，都有四个虎实实、雄彪彪的坦克手。他们身上喷着油香，脸上放着红光。他们的青春是美丽的，训练生活是多彩的。这里，我们捧献给读者的是沈阳部队某部一辆坦克里四个小伙子的四支歌。
    电波声声唱欢歌
    这支歌是车长崔永吉的。
    每当坦克在原野、丘陵、雪地、沟壑驰骋的时候，车外边，搅得烟尘弥漫；车内，马达震耳欲聋。坦克乘员之间虽是咫尺相隔，却什么也听不清。他们内部之间的配合，对外的联络，靠的是车内通话器和一部小小的电台。车长就是使用电台、操纵电波的主人。
    我们熟悉了一名车长，他叫崔永吉，是朝鲜族同志。他上任的第一天，刚一打开电台，一股犹如万马嘶叫的声音撞入耳膜。电台的噪音和远方飞来的干扰信号，直搅得他头昏脑胀，怎么也找不出上级的指挥信号。崔永吉额头上渗着汗珠，心急得火烧火燎。下车后，排长告诉他，要想耳功好，勤练是“诀窍”。这个倔强的小伙子，听了这话不吭不哈地练起来。半年过去了，崔永吉再上车时，不论干扰信号多捣蛋，上级指挥信号都被他紧紧地抓住跑不掉了。
    一个好的车长，必须能够随时排除电台故障，在各种复杂情况下，保证网路畅通无阻。可是，这又谈何容易啊！那些日子，崔永吉经常捧着一本通信教材，没事就琢磨它，简直成了“坦克癖”、“电台迷”了。有时走路、吃饭，甚至睡梦中，他还恋着电台上的事。艺痴者技必精，武痴者术必高。经过刻苦努力，崔永吉很快成为坦克二级无线电手。对电台内部简易故障和外部近三十个故障，他能够准确判断、迅速排除。一次，连里让他带车去射击场，开进途中电台突然“窒息”，在紧急情况下，崔永吉象个饶有经验的“老中医”，给电台切脉，一下子就发现了症结所在，三捣固两折腾，很快，电台又欢畅地飞出一串串电波，穿过了山河，越过了原野……
    火炮开口谱壮歌
    这支歌是炮长张文全的。
    “轰”！“轰”！炮弹呼啸，山摇地动。站在我们面前的是炮长张文全。别看小伙子性情温雅，言语不多，象个大姑娘，可是他却是个“神炮长”，创造过五次射击、二十发炮弹、命中十九发的纪录哩！
    这个纪录可不是气吹的！坦克射击是在运动中或在八秒之内的短停中完成，它要求炮长要有观察战场、搜索目标、判定距离、装填标尺和精确瞄准、果断击发的一整套硬功夫。要想功夫真，就得下劲练。张文全认准了这条路，八头老牛拉不回。就说使用稳定器吧，开始操作时，他不是象个毛楞楞的小伙子，用过了劲，就是象个怯生生的小姑娘，劲用小了。为了掌握操作稳定器的本领，他往坦克里一坐，双手紧握操纵柄，前额紧贴护额垫，反复练习。多少个节假日、星期天，他都搭在车里。飞瀑之下，必有深潭；苦功之下，定出高艺。现在，张文全对于稳定器运用自如，做到了瞄准神速、动作麻利，车一停，炮声响。一次打靶不巧遇上七级大风，目标簌簌抖动，风沙搅得视线模糊，张文全熟练射击，照样打了个优秀成绩。
    马达隆隆奏凯歌
    这支歌是驾驶员李国芳的。
    隆隆的马达，把我们带到了山地驾驶场。这里正进行坦克驾驶员等级考评。前面，一段长约八十米、倾斜二十度的山坡上，错综插立着十几根标杆，只见一辆坦克似灵巧的游鱼，在杆内穿梭迂回。在场的人无不为这高超的技术而啧啧赞叹。这辆坦克的驾驶员叫李国芳。
    李国芳是一九七七年入伍的。刚当上驾驶员那阵，高兴得很，可是没训练几天，他见每天都摆弄两根杆（驾驶杆），踩着两个器（离合器、制动器），整个活动天地不过是一个小小的坐椅，觉得没意思透了，脸上愁出了一道道小沟沟。后来车长告诉他，驾驶员是发挥坦克战斗作用的一个关键岗位，驾驶员功夫不过硬，到时候冲不上去，坦克就成了一堆废铁啦！李国芳开始和小小的坐椅产生了感情。他象一只辛勤的蜜蜂，在驾驶技术的百花园中，飞来飞去，一点一滴地采集知识的蜜浆。有一次，兄弟部队一位驾驶员谈起山坡路驾驶，下坡时不踏离合器而踏制动器换档的体会。说者无意，听者有心。过后，李国芳找到那位同志，一问到底，把那位同志的驾驶体会都给“掏”了出来。触类旁通，执一驭万，说起李国芳的驾驶技术，真象是七月里拔节的高粱，咔咔地往上窜。
    装进团结战斗歌
    这支歌是装填手张立忠的。
    说起装填手张立忠装弹的功夫，可真是不赖！他钻进战斗室里，托起四十二公斤重的坦克教练弹，装了退，退了装，一气之下竟重复了四十余次，手磨出了一道道血口，袖子露出了一个个小洞。骄阳下，坦克车象一个热蒸笼，他汗如雨下；三九天，坦克车象一块冰疙瘩，他还是汗如雨下。意志的汗水，穿透了困难这块顽石。张立忠的装弹速度达到每分钟十三发，在全连装填手中名列前茅。
    然而，他也有不顺心的时候。一次实弹射击后，他闷闷不乐――射击中机枪卡了壳。他扪心自问：假如战争发生在今天怎么办？他把机枪从车上卸下来，打回宿舍，对照书本，仔细分析故障的原因，终于摸索出了对不击发、卡壳、子弹掉头等故障的排除办法。又一次实弹射击（枪代弹），坦克在运动中打火箭筒靶。刚打出一个点射，机枪突然哑了。张立忠借着战斗室内微弱的灯光，打开输弹机一看，原来是子弹掉头。他便右手把住装填拉柄，左手抠出掉头子弹，并迅速装上下一发子弹。当车长让驾驶员停车检查故障的口令刚一发出，张立忠应声报告排除完毕。
    刘志毅 王祥君 王文杰
〖-ZW/正文〗
