〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组太集中 连队难办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新原群言〖HH/换行〗DW：三三九七二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级首长和机关纷纷深入基层抓点，这对改进领导和机关的作风、推动部队教育训练都是十分必要的。但现在有一个问题值得注意，就是在一个单位，各级工作组不宜去得过多，不然就会给基层增加一些不必要的压力。
    举例来说，我部三营是上级抓的教育训练先行营，军、师、团都派来了工作组，直接抓教育训练的有十九人，其中团以上领导干部就有七人，加上各级搞宣传报道和勤务的等，多达三十三人。有的连队住了六人之多。领导多了，各种会议和指示便随之增多。不是这个领导叫汇报，就是那个领导要开座谈会，各种会议一个接着一个。并且领导走到哪里都得有干部陪着，连队干部整天应接不暇，哪有精力抓训练？领导多了，容易政出多门，你说这样，他要那样，营、连不但主动权没了，而且时常左右为难，不知如何才是。此外，连队住房相当紧张，工作组多了，住宿、吃饭问题都难以解决，只好把临时来队家属的住房也给占了。干部战士家属来了，又去挤别的地方，有的连队图书室也作了临时家属住房。干部战士反映说：工作组太多，连队真难办！我们建议各级首长和机关，若在同一个单位抓点，最好组成统一而又精干的工作组。这样，既有利于工作组开展工作，也可以减轻基层的压力。
    三三九七二部队 吴新原 群言
〖-ZW/正文〗
