〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李副总理在澳大利亚副总理的宴会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霸权主义的军事矛头已向南推进四千公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李副总理设宴招待弗雷泽总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉五月七日电 澳大利亚政府副总理兼贸易和资源部长道格拉斯・安东尼今天在堪培拉设午宴招待中国国务院副总理李先念。
    安东尼在午宴上代表澳大利亚政府致欢迎词。他说：“澳大利亚和中国的友好关系近年来不断发展，我们在很多国际问题上具有共同的观点”。他接着强调说：“澳大利亚同中国一样，都对世界上几个地区的不稳定局势的加剧表示不安。”在谈到柬埔寨问题时，他说，“外国军队不从柬埔寨撤走，柬埔寨人民就不能获得主权独立，他们就不能自由地决定自己的命运。”他强调说：“我们两国政府都对苏联的扩张主义政策感到极大的不安。我们认为，苏联军队必须无条件地从阿富汗撤走，人们必须继续保持警惕和进行合作以使苏联不敢在其他地方干类似的勾当。我们都希望，发展中国家能够抵抗苏联的压力，奉行独立政策”。
    在谈到澳、中两国关系时，安东尼说：“我们同你们国家的关系是牢固的，而且还在继续发展。”“我愿意重申，澳大利亚准备尽最大可能支持你们的现代化计划，同你们进行合作。”
    李先念在答辞中说：澳大利亚和中国人民之间存在着深厚的友谊。自一九七二年两国建交以来，两国政府和人民的来往日益频繁，文化交流不断扩大。科技和经济合作也有了良好的开端。
    关于国际形势，李先念指出，霸权主义在野蛮侵略柬埔寨、武装占领阿富汗之后，把它的军事矛头向南推进了四千公里。“南亚，海湾和整个中东地区也都处于进一步的威胁之下。霸权主义正企图把它在欧洲的战略部署同它在印度洋和太平洋的战略部署连接起来，以逐步形成相互策应的态势，来实现它称霸世界的目的，这不能不引起人们的严重注意。”
    据新华社堪培拉五月七日电 中国国务院副总理李先念和夫人林佳楣今天晚上在中国大使馆举行晚宴招待澳大利亚政府的部长。
    澳大利亚总理弗雷泽和夫人，副总理安东尼和夫人，初级产品部长尼克森，社会保险部长吉福伊尔，科学和环境部长汤姆森和其他一些政府官员出席了晚宴。
    今天下午，李先念副总理和澳大利亚副总理安东尼举行了会谈。两位副总理满意地回顾了两国间的经济和贸易关系，并认为两国存在着进一步发展这些关系的良好前景。
〖-ZW/正文〗
