〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德群众沉痛吊唁铁托总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/悼念铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月七日电 新华社记者王森报道：两天来，三十多万群众，怀着极为悲痛的心情，日夜不停地前往停放着铁托总统遗体的联邦议会大厦沉痛吊唁，向敬爱的铁托总统的遗体告别。
    悬挂在联邦议会大厦前面广场正中和两侧的南斯拉夫国旗、党旗以及各共和国的国旗都下半旗致哀。前来吊唁的人们排着长长的队伍，伸延数公里。他们之中有工人、农民、士兵、知识分子、青年学生、家庭妇女、儿童、老战士等，他们秩序井然地缓步进入议会大厅，怀着极为悲痛的心情从铁托总统灵柩两侧走过，向敬爱的铁托元帅默哀、告别。他们忍不住自己内心的悲痛，有的放声痛哭，有的强忍住内心的无限悲痛，默默地向铁托元帅发誓：“我们一定化悲痛为力量，忠实地继承你开创的革命事业和革命传统，团结一致，全力以赴地加倍工作，以自己的生命保卫祖国的独立、自由和领土完整……”
    多年跟随铁托元帅南征北战的老战士们，有的扶着拐杖，有的被人搀扶着前来吊唁，心情尤为悲痛。他们从铁托元帅的灵柩旁走过时，有人举起拳头，低声向铁托元帅表示决心：“铁托同志，你放心吧，我们和我们的子孙，一定像当年在你率领下打败法西斯一样地保卫来之不易的革命成果和社会主义建设成果。
〖-ZW/正文〗
