〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统是杰出的马克思主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木等同志发表谈话沉痛悼念铁托总统逝世〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡乔木同志曾于去年十一月访问南斯拉夫。他对铁托同志的不幸逝世表示沉痛的哀悼。胡乔木说，他认为铁托同志对当代共产主义运动的最大贡献在于：“他和他的亲密战友们最先认识到社会主义不应该只有一个模式。他把马克思主义的普遍真理同南斯拉夫的具体实践相结合，创造出了一条适合本国国情的建设社会主义的道路――社会主义的工人自治制度。工人自治思想的影响现在已经远远越出南斯拉夫的国界。”
    胡乔木说：“铁托的卓越领导使南斯拉夫由贫困落后变为繁荣昌盛，使南斯拉夫的不同民族保持团结友好，使南斯拉夫受到世界的广泛尊敬。我和全中国人民一样对铁托总统的逝世感到极大的悲痛，同时深信中南两党、两国和两国人民的友谊将不断得到发展，并在国际事务中起重要的作用。”“铁托的精神和事业将影响到今后的许多年代。”
    据新华社五月七日讯 中国人民解放军副总参谋长、我国第一任驻南斯拉夫大使伍修权，向本社记者发表谈话，对铁托总统逝世表示深切哀悼。
    伍修权说，铁托总统是坚强的、杰出的无产阶级革命家，“他对共产主义事业，对国际革命运动，作出了不可磨灭的贡献”。“毛泽东同志在世时曾有过和铁托同志会面的愿望。铁托同志和华国锋同志在一九七七年和一九七八年的互访，终于使两党两国领导人的宿愿实现了，这也是中南两国许多同志所长期期待并为之努力的。铁托总统不幸逝世，我们悼念他，更加珍惜中南之间的友谊。”
〖-ZW/正文〗
