〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念铁托元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硬骨头六连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队悼念铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到尊敬的铁托元帅不幸逝世的噩耗，我们全连干部战士沉浸在无限悲痛之中。大家围聚在铁托元帅同我们全连同志合影的照片前，久久不散。我们从高山顶上移来了长青树、映山红，安放在铁托元帅的遗像前，表示最深切的悼念。
    我们永远难忘铁托元帅访问我们连队的日子。那是他应邀来我国访问的第七天――一九七七年九月五日。这一天，杭州天高气爽，鲜花含笑。上午九时许，八十五岁高龄的铁托元帅由南京部队领导同志陪同，乘车来到我们连队门口。中共中央副主席李先念和浙江省革命委员会主任铁瑛已提前来到连队，同大家一起迎接铁托元帅。
    我们列队在营区道路两旁，怀着崇高的敬意，吹起嘹亮的军号，热烈欢迎铁托元帅来访，接受元帅的检阅。身穿浅灰色元帅服，胸佩勋章，神采奕奕的铁托元帅穿过队伍，按照南斯拉夫的礼仪，举起右手，向我们行礼致意，那亲切慈祥的笑容，至今还深深刻在我们心中。
    元帅首先来到连史室。我们的师长、战斗英雄李光善向铁托元帅和南斯拉夫贵宾介绍了我们连队成长发展的战斗历程。元帅听着频频点头，给予称赞和鼓励。当他看到伟大领袖毛主席接见我们连队的大幅照片时，脸上充满了笑容。回过身来，同站在他旁边的指导员赵传喜同志亲切握手，表示祝贺。
    铁托元帅象对待自己的战士那样，对我们的生活十分关心。在战士宿舍里，他仔细察看了战士的床铺、被子和内务，对指战员过俭朴的生活非常满意。他笑着说：“我也是个军人，也很喜欢睡硬板床，吃便饭。”李先念副主席插话说：“我们过去都睡硬板床，毛主席也很喜欢睡硬板床。”这时，大家都高兴地笑了。这爽朗的笑声，饱含着对共同的革命斗争传统的赞赏和自豪。
    上午十时十六分，元帅健步走上训练场看台，观看了我们的军事训练汇报表演。当两名战士据枪射击，弹无虚发，翻靶上依次出现“热烈欢迎约瑟普・布罗兹・铁托元帅和南斯拉夫贵宾来我连访问视察”的字样时，铁托元帅首先鼓起掌来。接着，我们一一汇报了其他训练项目。汇报结束后，元帅站起身来高兴地说：“你们表演很成功。谢谢！”接着，就和李先念副主席一起走下看台，向部队表示答谢。元帅拉着连长张建国的手亲切地鼓励说：“你很年轻，很好，很好。”又对部队说：“我很高兴到你们这里来。我是军人出身，过了几十年的军人生活，今天有机会参观这个部队，感到特别高兴。”听到元帅的鼓励，我们都激动万分。在雷鸣般的掌声中，元帅和李先念副主席一起走进战士的行列中，同我们全连同志合影留念。
    铁托元帅归国以后，还关怀着我们连队的建设。不久，给我们寄来了精装的《铁托生平》和《铁托军事文选》两种珍贵书籍。以后，上级又转来了铁托元帅赠给我们的一套步兵武器模型。大家都深深懂得，铁托元帅对我们连队的关心和鼓舞，是中南两党、两国人民和军队在长期共同斗争中培育的深厚友谊的光辉体现。
    铁托元帅是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家。他不幸逝世，是南斯拉夫人民和国际共产主义运动的巨大损失。在第二次世界大战期间，他和他的战友们创建了南斯拉夫人民武装，开展游击战争，在没有外援的极端困难的条件下，打败了德、意法西斯侵略者，解放了自己的国家，为世界反法西斯战争的胜利作出了光辉的贡献。铁托元帅受到南斯拉夫人民和世界人民的崇敬，不仅因为他是举世闻名的抗击法西斯的英雄，而且由于他在长期领导南斯拉夫人民的革命和社会主义建设事业中，在国际事务中，坚持民族独立，不畏强暴，建树了不可磨灭的功勋。今天，我们沉痛悼念铁托元帅，要十分珍视和不断增进中南两党、两国人民的战斗友谊，在捍卫民族独立和建设社会主义的道路上，互相支持，携手前进！
〖-ZW/正文〗
