〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“四大”影响 增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克四连联系实际学习五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈璋元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队装甲兵某团坦克四连党支部，组织干部战士认真学习五中全会关于取消“四大”的决定，努力清除“四大”给连队内部关系带来的不良影响，采取适当的形式行使自己的民主权利，有力地增强了官兵之间的团结。
    为了使干部战士自觉清除“四大”影响，党支部引导大家采取摆表现、论危害的方法，把“四大”损害官兵团结的事实一一列举出来，进行典型事例分析。一次，一个战士因为对连队有的干部有意见，就把自己的意见写成大字报贴了出来，结果弄得干部和战士之间的关系一度很紧张，妨害了连队建设。有的战士违反纪律，顶撞领导，给干部提的意见不管对不对，只要不采纳，就认为是压制民主等等。通过讨论分析，大家看到，“四大”作为一个整体，从来没有起过保障人民民主权利的积极作用，反而妨碍了人民正常行使自己的民主权利。“四大”是破坏安定团结的涣散剂。
    四连党支部通过强有力的思想政治工作，帮助干部战士消除过去由“四大”影响而造成的隔阂。老战士小刘入伍前在学校里就是用“四大”批“黑线”的“闯将”。入伍后，他把这一套带进了部队，动不动就提出写大字报向领导提意见。一次，他同几个战士一道随便议论领导长短，连里一位干部批评他，他不服，还说大鸣大放是宪法规定的民主权利。从此他同这个干部闹起了矛盾。在学习五中全会文件中，党支部指派两名支委分别找小刘和那位干部谈心，引导他俩开展自我批评。经过教育，小刘提高了认识，他说：我过去认为谁敢用“四大”向领导放炮，谁就是英雄好汉，因而妨害了团结，这个教训我要永远记取。那位干部热情欢迎小刘知错改错，同时也向小刘检查了自己工作中的缺点错误，表示以后要吸取教训，做好工作。
    党支部“一班人”认真研究了取消“四大”以后，干部应该如何进一步发扬民主作风的问题。他们制订出了保障战士民主权利，实行“三不主义”的八条规定，公诸于众，让大家监督。他们还引导战士学会正确运用民主权利，在全连大力提倡这样几种发扬民主的好形式：在军人民主会上向领导大胆发表批评意见；个别谈心提意见；运用写信的形式提意见；通过党团组织向领导者个人提意见；用口头或书面方式逐级向上提意见。三月份以来，干部们经常深入战士中征求批评意见，战士们向党支部先后提了二十多条意见，干部都做到了条条有回音，工作有改进，官兵团结比过去大大加强了。（陈璋元）
〖-ZW/正文〗
