〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“献礼”不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟平陈章〖HH/换行〗DW：八一二三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在下连时了解到，在学雷锋活动中，部分战士用自己的津贴费为连队买暖水瓶、理发工具、钳子、斧子、铁锹等生活用具和生产工具。其中一些同志确实是出于对连队建设的关心，并且经济上也比较宽裕；有的同志虽经济比较困难，但看到别人为连队买东西，自己也不甘“落后”。
    为什么会出现这些现象呢？很重要的一个原因是有的连队学雷锋没有抓住根本，而是把学雷锋仅仅局限在为连队和别人做好事上，甚至把为不为连队买东西和买东西多少作为衡量战士学雷锋表现的标准。再就是一些连队对干部战士生活中的实际问题解决得不够及时，有的连队余款几千元，生活用具缺了却长期不买，如冬天生炉子，没有斧子劈柴禾，战士喝开水没有暖水瓶等等。
    我们觉得，对于这种“献礼”之风如不加制止，势必会影响学雷锋活动的健康发展，对连队建设利少而弊多。同时，战士每月津贴费有限，这样做也会给他们增加不应有的经济负担。
    八一二三五部队 伟平 陈章
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
