〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度的纵比和横比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有比较才能鉴别。对于我国社会主义制度和资本主义制度何者在生产发展速度上更优越的问题，也只有通过比较才能得出结论。但是，这种比较必须是科学的。否则，即便有比较，也得不出正确的结论。
    科学的比较必须从纵和横两个方面进行。所谓纵的比较，是将一个国家不同时期的生产发展状况进行比较。所谓横的比较，则是在不同国家间进行比较。纵的比较是进行横的比较的前提。通过纵的比较，可以看出我国社会主义制度下生产发展的速度。在这个基础上，再进行横的比较，即把社会主义国家和资本主义国家两种发展速度拿来比较，从而看出两种社会制度在生产力发展速度上的优劣。我国解放三十年来生产的发展速度，特别是工业生产的发展速度，比任何资本主义国家都高。从一九四九年到一九七九年，我国的工业生产总值以每年递增百分之十三点五的速度增长，在同期的美国、日本、西德、英国等主要资本主义国家，每年的工业生产总值则分别递增百分之四点三、百分之十二、百分之六点二、百分之二点三。我国的社会主义制度在生产发展速度上优越于资本主义制度，这就是我们进行纵横比较后得出的结论。
    有些人忽略了纵的比较，而直接把我国目前生产发展的水平与发达资本主义国家目前的水平拿来做横的比较。这是一种静止的、目前绝对水平的比较。从这种比较中是看不出发展速度及其差异的。这种比较对于所要回答的问题――谁在生产发展速度上更优越，是文不对题的。
    当然，也不是说不能进行这种比较。实际上，我们是经常这样比的，目的是明确我们和世界先进水平间的差距，以便迎头赶上。但是，同时我们应当看到，我国与资本主义国家之间目前生产水平上存在差距，不是因为社会主义生产发展的速度低于资本主义，而是因为我们的基础差，起点低。我国是从自然经济占统治地位、现代工业只占国民生产总值的百分之十的基础上起步的；而同一时期的西方发达资本主义国家早就完成了工业化。因此，光看目前生产的绝对水平，就得出社会主义不如资本主义的结论，是错误的。
〖-ZW/正文〗
