〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发了“光荣证” 工作不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○六二部队采取有效措施巩固独生子女率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭朝坤/熊光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○六二部队计划生育独生子女率达到百分之百以后，注意克服松劲情绪，继续做好巩固工作，收到较好效果。
    去年底，这个部队已生一孩的同志全部领取了“独生子女光荣证”，这时有的同志认为“表填了，光荣证发了，工作可以告一段落了”，产生了松劲情绪。党委对独生子女率的情况进行了认真分析，发现有少数同志领独生子女证后，由于各种原因，思想有点反复。大家感到把独生子女率的标准定在填了表，发了证上，工作是不扎实的，必须重视做好巩固工作。他们重新修改了计划，制定了措施，在不断巩固提高独生子女率上下功夫。
    他们首先加强了发证后的思想政治工作，使干部战士充分认识到搞好计划生育的重大意义，坚定只要一个孩子的决心。他们主要抓了三个方面：一是拿出专门时间，搞好集中教育。春节前夕，利用一天时间对所有领证的同志进行了教育。二是做好个别人的思想工作。经过座谈了解，发现有十三名同志在领“光荣证”后，思想上不同程度地出现反复，各级领导就分工包人，一个一个地做工作，使这些同志较好地解除了思想顾虑。三营汽车助理员冯振忠只有一个女孩，领证不久，就接到父母来信，产生了思想波动。教导员孟凡增先后三次找他谈心，帮助他提高了认识，同时协助他做好父母的工作。三是做好临时来队家属的思想工作。去年底以来，有二十六名领证同志的家属来队，计划生育领导小组的同志都分别登门看望，及时进行宣传教育，对思想不够坚定的家属反复做工作，检查各项节育措施的落实情况。
    为了使独生子女率的工作落到实处，他们还注意搞好孕情普查。发动已婚干部战士特别是领取光荣证的同志，了解家属怀孕情况，如实向组织汇报，对个别计划外怀孕的及时采取补救措施。二营一位技师只有一个女孩，去年十一月份探家归队后，从来信中发现家属有意外怀孕的可能，为了尽快弄清情况，以便采取措施，他经领导同意，让爱人来队。教导员贾东发多次做这个技师家属的思想工作，终于使她提高了认识，第三天就到医院做了人工流产手术。（谭朝坤、熊光）
〖-ZW/正文〗
