〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军工作组下部队抓计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为独生子女夫妇解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月上旬，北京部队某军领导挂帅，组成工作组深入部队，调查了解计划生育工作情况，巩固独生子女率成果。
    这个军计划生育工作做得比较好，去年全军独生子女率达到百分之百。今年初，军计划生育领导小组及时分析了形势，发现有的同志虽然报了名，但仍然存在“一个孩子不放心，一个女孩不顺心，报了名也不死心”的想法。独生子女率达到百分之百不容易，巩固更难。为了进一步做好计划生育的巩固工作，军计划生育领导小组的负责同志和计划生育专职干部、医务人员一起组成工作组，军副政委尤学仁带领，深入部队了解情况，落实各项计划生育措施。他们结合普查普治，了解和掌握孕情，发现计划外怀孕，及时做工作。军榴炮团财务助理员马同江的家属在农村，怀了第二胎。工作组和团里主管计划生育的同志通过耐心细致的工作，使马同江坚定了只要一个孩子的决心，并说服家属做人工流产。尤副政委每到一个单位，都要了解计划外怀孕情况，对个别出现计划外怀孕的单位，亲自交代补救措施。
    工作组走到哪里宣传到哪里。军分管计划生育的干事蔡炳生上计划生育课，参加听讲的达一千三百五十多人。为了解除独生子女夫妇的后顾之忧，工作组还宣传了某团加强妇幼保健工作的一些好的经验，要求各单位加强妇幼保健专职医务人员的培训工作，积极开展普查普治，保证妇女儿童的身心健康。（蒋旭升）
〖-ZW/正文〗
