〖ZQ/总期〗8154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出日本政府决定同南朝鲜当局在东海大陆架片面划定的“共同开发区”西侧进行钻探试采，是无视中国主权，不以中日友好关系为重的行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月七日讯 中华人民共和国政府今天发表声明，指出日本政府决定同南朝鲜当局在东海大陆架片面划定的“共同开发区”西侧开始进行钻探试采，是无视中国主权，不以中日友好关系为重的行为。声明全文如下：
    中华人民共和国政府声明
    （一九八○年五月七日）
    据悉，日本方面决定于五月初在所谓“日韩共同开发大陆架协定”所片面划定的“共同开发区”的西侧开始进行钻探试采。中国政府曾多次严正声明，根据大陆架是陆地领土自然延伸的基本原则，中华人民共和国对东海大陆架拥有不容侵犯的主权权利。东海大陆架涉及其他国家的部分，理应由中国和有关国家通过协商加以划分。日本政府背着中国同南朝鲜当局签订“协定”，片面划定所谓“共同开发区”，这是侵犯中国主权的行为，对此，中国政府绝对不能同意。日本政府不顾中国政府多次表示的严正立场和反对意见，一味片面采取行动，现在又开始钻探试采，进入实际开发活动。这种无视中国主权，不以中日友好关系为重的行为，不能不引起中国政府和人民的关切和愤慨。中国政府再一次郑重声明：日本政府不同中国协商，背着中国而同南朝鲜当局签订的所谓“日韩共同开发大陆架协定”完全是非法的、无效的。中国政府对于侵犯我国主权和重大利益的行动决不能置若罔闻。任何国家和私人如果在该“协定”所片面划定的所谓“共同开发区”内擅自或参与进行开发活动，必须对由此产生的一切后果承担责任。中国政府保留对该区域的一切应有权利。
〖-ZW/正文〗
