〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花盛开的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港是一座岛城，城里开满紫荆花。驻港部队的10余个营区珍珠般镶嵌在岛间海畔，掩映在绿树鲜花中。
    这些营区里，虽说大都是接管的当年驻港英军的军营，但10年间，在我军一茬茬官兵辛勤建设下，已经成为地地道道的中国军营，折射出中国军队的风采，和谐地融入香港的山水之间。
    昂船洲军营是驻港部队海军的一处驻地。从浓荫匝地的海滨小路进入营区，可以真切体味到什么是真正的生态营区。满山的茂林修竹，满眼的绿意葱茏，一座座营房随着山势错落分布。夏日骄阳照耀着开阔的码头、湛蓝的海水，几艘银白色的军舰昂首列队停泊……
    老营盘、新主人，老营房、新驻军。走进这支我军唯一的陆海空三军合成部队的驻地，有说不完的老话题、新故事。
    “10年前进驻后，我们主要是按照中国军队的编成、中国军人的工作生活习惯，科学合理地改造旧营房。”驻港部队营房处处长许永明回忆10年变迁很感慨。他说，10年来，共维修改造营房24万多平方米，当年英军留下的西餐厅变成了中餐厅，教堂、酒吧变成了文体活动室、荣誉室、学习室。
    随着信息化建设的加速推进，驻港部队营区建设也迈开了新的步伐。在新界北部的山脚下，一座大型军官训练中心扩建完成，驻港部队过去要返回内地才能进行的集训，如今全部在这里完成；在驻扎石岗的航空兵团，一座综合指挥楼拔地而起，先进的塔台指挥系统让指挥员们分外自豪；新建的驻港部队综合仓库，装卸系统全部由电脑自动控制；位于枪会山营区的驻港部队医院大楼顶上，一座直升机停机坪随时保障应急救援……
    今天的驻港部队营区，传递着以人为本的科学理念。营区清洁、园艺等全部由物业公司承担，生活物资、药品器械等20多个项目实现社会化保障，一体化后勤和装备保障能力大幅提高，可以保障陆军通用装备换件中修、海军舰艇日常检修保养和空军直升机所有定检项目。这几年，部队又投资对营区进行节能改造，仅安装变频节能装置一项措施，就可以节电30%。
    今天的驻港部队营区，散发着中国军营文化的魅力。从海岸到山巅，从机场到码头，红色文化长廊在绿色营区延伸。新世纪新阶段我军的历史使命，“一国两制”的伟大构想和成功实践，发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统……这些随处可见的标语、雕刻、灯箱，时刻提醒着这支特别的部队牢记特殊的使命。
    驻港部队大厦所在营区地处繁华闹市，面对着闻名于世的维多利亚海湾。夜晚，这里是一片灯火的海洋。它的存在，是一种守护，一种寄托，一种力量。（本报香港6月5日电）
    本报记者 丁海明
    孙继炼
    图为：绿树掩映下的石岗军营一角。
    本报记者 孙继炼 摄
〖-ZW/正文〗
