〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“跟我来”到“跟我学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“跟我来”到“跟我学”
    某部坦克连部分新兵非常喜欢玩“反恐精英”电脑游戏，个别人甚至沉迷其中。指导员看在眼里，急在心上。曾是游戏高手的他，知道这款游戏的最大特点是协同配合。于是，他就这款游戏给大家上了一课，详细讲解它的特点、诀窍，然后因势利导，从游戏的协同配合讲到坦克的协同训练。听完后，战士们佩服得不行，慢慢把钻研游戏的劲头转到了训练上。这位指导员深有感触地说：信息化条件下，政治干部不仅要敢喊“跟我来”，而且要敢喊“跟我学”。
    “跟我来”，是我军思想政治工作的优良传统。战争年代，党员干部冲锋在前，一声“跟我来”是最好的动员令、最有效的思想工作，许多矛盾和问题迎刃而解。“跟我来”的力量毋庸置疑，“跟我来”的传统要发扬光大。但是，信息时代，政治干部仅有“跟我来”已经不够了，还得有“跟我学”才行。
    现在，信息的更新以秒来计算，知识的更新以天为单位，不随时了解新信息的人犹如过季的时装，不经常升级“知识版本”的人就像被淘汰的软件。每个人都可以平等地、相对容易地获取新知识和新信息，干部与战士处在同一个起跑线上。政治干部如果不能学在前，走在前，始终处于“领跑”的位置，而是落在了战士的后面，那么肯定就不敢喊“跟我学”。鱼龙混杂、良莠不分的海量信息，常使人头晕目眩、无所适从，甚至给人误导，使战士误入歧途。政治干部必须登高望远，高人一筹，有较强的鉴别力、分析力，才能为战士“领航”，以免他们迷失航向。总之，能够“领跑”、善于“领航”的人，才敢于在战士面前喊出“跟我学”。
    “跟我来”主要靠勇气，“跟我学”主要靠智慧；“跟我来”以模范行为作导向，“跟我学”以广博知识作铺垫；“跟我来”主要在急难险重任务中展现，“跟我学”主要在日常训练学习中体现。从某种意义上说，“跟我学”恰恰是“跟我来”的前提。因为政治干部只有通过平时的“跟我学”树立了形象，建立了威信，关键时刻战士才会毫不犹豫地跟你来。否则，战士就会犹豫和怀疑：跟你去盲目不盲目、科学不科学？如果只有喊“跟我来”的勇气，而没有喊“跟我学”的底气，那么做思想工作的效果要大打折扣。
    全军“四会”优秀政治教员、海军西沙水警区政委陈俨为政治干部做出了榜样。他广泛涉猎前沿知识，及时跟踪最新信息，深入研究官兵需求。他讲的课深受官兵欢迎，他做思想工作别具匠心，他的魅力让官兵折服。如果政治干部都能像他那样，具有“跟我学”的底气，那么信息化条件下的思想政治工作就会更富主动性、针对性、实效性。（作者单位：总参军体综合训练基地）（孙学富）
〖-ZW/正文〗
