〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用攻关成果提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团革新成果走出“深闺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩有为/刘立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团革新成果走出“深闺”
    本报北京6月4日电韩有为、刘立明报道：某型导弹复杂的发射原理图、工作流程，经教练员用集声、光、电于一体的学习模拟仪和多媒体教学课件配合讲解，新战士只需一天便能掌握基本要领。6月初，笔者在北京卫戍区某团训练场采访时发现，随着一批革新成果被广泛运用于训练场，该团的军事训练效益显著提高。
    近年来，在深入开展科技练兵活动中，该团官兵先后自主革新100余件训练器材，研究撰写了50余篇战法训法论文。然而，在今年初的一次调研中，政委田敬军发现有的单位片面追求成果的数量，弱化了对革新成果的转化运用，不少革新成果和训法战法创新成果被束之高阁，从而造成革新成果不少、训练场上用得不多的现象。团党委及时教育引导官兵端正指导思想，把技术革新和战法训法创新的着眼点放在提升部队战斗力上，将新技术、新成果、新战法拿到近似实战的演兵场检验完善。团里还专门成立了新装备技术攻关组，研制新型训练器材，开发新型教学软件，使新装备训练步入了快车道。据不完全统计，今年以来该团先后将20多项革新成果和一批战法训法研究成果，重新进行梳理完善并应用于训练场，为提高部队战斗力发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
