〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将合作在中国开发15个煤层气项目等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/户治国/丁占锁/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美将合作在中国开发15个煤层气项目
    中联煤层气有限责任公司5日介绍说，中美两国在中国合作开发的15个大型煤层气项目已签署合作合同，正在进行勘探作业。未来投产后，中国可实现对储量丰富的煤层气资源的大规模商业利用。
    我国宽带用户数居世界第二
    国际电信联盟副秘书长赵厚麟5日说，中国目前有9700万个宽带用户，宽带用户数仅次于美国居世界第二位，宽带产业的发展令全球瞩目。
    第二炮兵某旅与驻地妇联为大龄官兵搭鹊桥
    为解决大龄官兵的婚恋难题，第二炮兵某旅与驻地市妇联定期邀请驻地女青年到部队参观、联欢，使137名大龄官兵喜结良缘。（吴天喜）
    麻章区人武部积极服务青年民兵科技致富
    近年来，湛江市麻章区人武部以“湛江市青年科技文化活动月”为契机，积极引导青年民兵学科技、用科技、争当致富能手，培养出50多名懂经济、会经营带领群众科技致富的骨干力量。（户治国、丁占锁）
    安徽边防总队官兵积极参加公益募捐活动
    连日来，安徽边防总队官兵积极参加当地政府组织的“博爱在江淮”公益募捐活动。他们不仅自己踊跃捐款，还走上街头、社区，动员驻地群众参与捐款，为构建和谐社会作出了积极贡献。（徐红云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
