〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典国王认为胡锦涛主席的访问将富有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫的邀请，胡锦涛主席将于6月8日至10日对瑞典进行国事访问。在胡主席访问瑞典前夕，瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫及王后西尔维娅接受了中国记者的联合采访。
    卡尔十六世国王说，瑞中传统友好关系源远流长，瑞典王室对中国的历史、文化兴趣浓厚。他本人及王后曾两次访问过中国，一次是在上世纪80年代初，另一次便是2006年在广州出席了瑞典“哥德堡”号仿古船抵达仪式，并在北京与胡主席进行了亲切友好的会谈。
    卡尔十六世国王表示，近年来，瑞中两国在各领域的合作富有成效，双边贸易增长迅速。中国经济的迅速发展也给瑞典企业带来了商机。而胡主席即将对瑞典进行的国事访问，必将增进两国人民之间的友谊，深化两国各层次的友好交往，进一步扩大双方各领域互利合作，推动瑞中关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
