〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿的“生态情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注/视点提要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护生态环境建设美丽家园
    主题词：环境保护
    人类文明的发展和延续，与生态环境密切相关。生态环境的恶化不仅会破坏人们的生存条件，甚至会导致人类文明的消亡。恩格斯在《自然辩证法》一书中说过一段精辟的话：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地。”保护环境关系到我国现代化建设的全局和长远发展，是造福当代、惠及子孙的事业。必须清醒地看到，我国环境形势十分严峻。长期积累的环境问题尚未解决，新的环境问题又在不断发生。加强环境保护，维护生态平衡，是落实科学发展观的重要举措，是我国一项长期而艰巨的任务。
    全军和武警部队紧跟国家生态环境建设步伐，一方面把军营的环保绿化工作作为部队建设的重要工作来抓，从园林式营院到绿色营区，从绿色营区到创建生态营区，营区生态建设正朝着自然化、和谐化、人性化和可持续发展方向阔步前进；另一方面广大官兵以自己的实际行动积极投身于环境保护工作，积极植树种草，全力防沙治沙，加强污水治理，搞好天然林、野生动物保护……“绿色方阵”成为生态环境保护的一道亮丽风景线。（刘明学）
    川西北阿坝高原是“国宝”大熊猫的故乡，驻守在这里的武警阿坝州森林支队官兵担负着保护国家生态环境的神圣使命，他们用青春和热血向党和人民递交了一份“生态卫士”的合格答卷――
    为给高原森林筑起防火屏障，他们英勇无畏――
    越峡谷降火魔 战缺氧保绿洲
    森林火灾是破坏生态环境的“天敌”。
    去年5月23日，九寨沟漳扎镇永竹村一户民房突然起火。由于藏族村民的房屋都是木质结构，大火迅速蔓延，直接威胁到周围几十万公顷原始森林的安全。
    阿坝高原片片森林是长江、黄河的重要水源涵养地，保护这些森林的安全就是保护中华民族的“母亲河”。火光即命令，火场即战场。武警阿坝州森林支队九寨沟中队接到命令，中队长刘飞翔带领40多名官兵，扛着20多公斤重的灭火器械，火速奔袭30多公里赶到现场，兵分两路投入灭火战斗。
    火势凶猛挡不住官兵勇猛的斗志。指导员高德军指挥水泵组从40多米外的小溪架设起一条水带，官兵端起高压水枪扑向火海，经过3个多小时奋力扑救，凶猛的火魔终于被降服。九寨沟县林业局的领导感激地说：“多亏武警官兵及时扑救，否则，一旦引燃九寨沟原始森林，后果不堪设想！”
    阿坝高原从卧龙到海拔6250米的四姑娘山，从黄龙海拔5588米的雪宝顶到九寨沟，座座大山陡峭险峻，峡谷沟壑幽深难测。在这高原险象环生的森林里，哪里有火情，哪里就有他们战斗的身影。
    2005年1月30日14点，海拔4000多米的平桥沟突发森林大火。面对荆棘丛生、道路险峻的地形，支队175名官兵火速出击，采取“一点突破，两线推进”的灭火战术。次日凌晨5点，官兵向地形最险、海拔最高、火势最猛的四家寨火场发起总攻。山陡，官兵用绳子捆住腰一个一个往上吊；没水，官兵和当地群众排成长龙，从山涧小河里一桶一桶地往山上传。新战士李伟第一次参加灭火，强烈的高原反应和高强度的灭火战斗，使他从早到晚呕吐了八九次。战友们劝李伟下山休息，他却说：“多一个人就多一分力量，救火要紧！”经过官兵和当地群众连续36个小时的艰苦鏖战，终于扑灭了这场大火。
    近年来，武警阿坝州森林支队官兵先后出动兵力5000多人次，成功扑灭了高屯子、弓杠岭、老熊沟等地38场森林大火，被当地政府和群众称赞为“一道坚不可摧的绿色屏障”。
    为保护濒危野生动物繁衍生息，他们倾洒爱心――
    穿林海啃雪团 真情呵护野生动物
    九寨沟、黄龙、卧龙三个世界自然遗产保护区内，有着极为丰富的生物种群，生活着大熊猫、金丝猴、黑颈鹤、雉鹑等70多种国家一、二级野生保护动物。这些濒危野生动物既是保护区内生物多样性的重要标志，也是保持保护区内生态平衡的关键。武警阿坝州森林支队官兵把保护濒危野生动物作为自己义不容辞的责任，积极为这些人类共同的朋友营造安全乐园。
    2006年4月28日，一夜的春雨把卧龙自然保护区洗刷得澄明剔透，全球首只人工圈养野化的大熊猫“祥祥”将放归大自然。为了保证“祥祥”放归后安全无恙，武警阿坝州支队卧龙中队20名官兵对“祥祥”的放归地――邛崃山系进行清查巡护。4月的邛崃山，白雪皑皑。官兵们背着40多斤重的行李器材，一日三餐吃饼干、啃雪团、穿林海、爬雪山。晚上，森林里严禁野外用火，他们只能在简易的帐篷中伴着寒风入睡。连续7天的高原清查巡护，官兵们个个满脸脱皮好像变成了“野人”，手指冻成了“胡萝卜”，衣服被树枝撕成了“鱼网”，行程300多公里，翻越大小山脉20多座，清理林地3千多亩，为“祥祥”的野外放归开辟了一片安全“营地”。
    “爱护野生动物就是爱护我们的家园。”支队官兵把野生动物当作自己的朋友，用爱心呵护着千里高原的每一只野生动物。去年6月11日上午，九寨沟中队官兵在原始森林区巡逻，发现一只小岩羊被猎套卡住。官兵们见状心疼不已，轻轻地取下猎套，卫生员张杰立刻对小岩羊的伤口进行清洗包扎。他们把小岩羊抱回营区后，张杰主动当起小岩羊的专职“护工”。在官兵的精心照料下，小岩羊很快康复。在放归森林的那天，小岩羊不停地用头蹭着战士们的腿，久久不愿离去……
    近几年，阿坝州森林支队官兵先后救助受伤濒危野生动物126只，其中国家一级保护动物21只，国家二、三级保护动物105只。
    为打击乱采滥挖和盗猎活动，他们历尽艰辛――
    餐风饮露闯万险 保护生态促平衡
    阿坝州是我国四大林区之一，生长着“国宝”熊猫、金丝猴、珙桐等珍稀动植物。近年来，这些濒危野生动植物一直是不法分子盗猎的重要目标。阿坝州森林支队对此制定了巡山护林方案，不定期地组织官兵对九寨沟、黄龙、卧龙等世界自然遗产地的原始森林进行巡护。
    阿坝高原山高坡陡，峡谷深险。每次巡山，官兵们都要携带20多公斤的装备、粮食负重前行，稍有闪失就会跌入万丈深谷。他们经常用背包绳相互串起来，手牵手穿行在高山密林间。战士们用自编的一首打油诗笑对这千难万险：腰揣生死牌，
    脚踏鬼门关；上山如同登天梯，下山双脚踩云端；缺氧断粮何所惧，餐风饮露保资源；壮士甘洒一腔血，换得祖国绿家园。
    去年12月，执行巡护任务的官兵接到群众举报，有两名不法分子采用下套、枪杀等手段，正在猎杀小青羊。官兵们星夜兼程10多公里，以迅雷不及掩耳之势当场抓获犯罪嫌疑人，缴获刀具5把、猎枪2支。
    每年4月，是阿坝高原虫草繁衍生长的旺期，也是村民进山挖药的高峰期，常常对高原植被造成破坏。去年3月17日，松潘中队中队长徐辉带领8名战士，配合林业公安部门，对海拔3800米以上的水晶乡、小河乡、黄龙乡进行巡逻。在海拔4000多米的山坡上，他们发现200多人在挖虫草，官兵们走到村民中间耐心说服，使村民认识到乱采滥挖对生态环境的破坏，纷纷下山改干其它发家致富的营生。
    为永葆阿坝秀美山川，他们建功高原――
    营造“绿色卫士林” 播撒绿荫染荒山
    “守护好阿坝高原秀美山川，建设好阿坝高原秀美山川。”这是阿坝州森林支队2002年10月组建时，官兵们面对庄严的警徽立下的誓言。几年来，他们组织官兵大力开展营造“绿色卫士林”工程，用双手和汗水在荒山峻岭间撑起一片片绿色屏障。
    去年4月上旬的一天，松潘森林大队40多名官兵在营区对面荒山上正挥镐扬锹栽种树苗。突然，天空乌云密布，下起拇指般大的冰雹。“赶快保护好树苗！”张洪旗大队长和官兵们异口同声地喊道。他们不顾冰雹打在身上，用背兜、塑料膜、上衣保护着刚刚栽下的小树苗。冰雹过后，树苗保住了，但官兵的脸上、头上却被冰雹打出一个个肿包。
    “把爱交给青山，把爱献给绿水，站着我是一棵大树，倒下守着这片家园……”这首官兵自编自创的歌曲，道
    出了森警官兵建设阿坝绿水青山独有的情愫。阿坝森林支队副参谋长谭景荣从任职第一天起，每天早上6点钟，就背上一壶水，带上一袋干粮，带领官兵到荒山植树两小时。几年来，他翻山越岭近千公里，植树6000多株，汗水洒遍了阿坝高原的荒山秃岭。
    冬去春来，一茬茬森警官兵在阿坝高山峡谷，植树护林，播撒绿荫。支队政委朱润林介绍，支队组建4年多来，营造“绿色卫士林”1800多亩，植树10多万株，协助治理荒山6万亩。
    相关链接
    6月5日――世界环境日
    1972年，第27届联合国大会确定每年的6月5日为世界环境日。联合国和各国政府都要在每年的这一天开展各种活动，提醒全世界注意环境状况和人类活动对环境的危害，世界环境日反映了世界各国人民对环境问题的认识和态度。
    我国生态现状
    森林面积增加，森林覆盖率提高，人工林面积稳居世界首位。但和世界平均水平相比、和全面建设小康社会的要求相比，我国森林资源状况仍不容乐观，森林生态系统的整体功能还非常脆弱。我国生态状况已进入治理与破坏相持的关键阶段。要实现用50年时间使我国森林覆盖率达到30％的目标，我们要做的事情还很多。
    “十一五”我国环境保护的目标和主要任务
    “十一五”经济社会发展规划明确提出了今后五年环境保护的主要目标：到2010年，在保持国民经济平稳较快增长的同时，使重点地区和城市的环境质量得到改善，生态环境恶化趋势基本遏制。单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右；主要污染物排放总量减少10%；森林覆盖率由18.2%提高到20%。
    生态营区
    总部有关专家研究提出，所谓生态营区，就是人与自然和谐相处，生态系统良性循环，居住功能、军事功能和文化功能整体协调，能够实现可持续发展的营区。建设生态营区的目的就是使污染得到有效治理，能源资源得到有效利用，营区生态环境得到全面改善，军事效益、经济效益、生态效益和社会效益全面协调发展，实现人与自然、营区与社会环境的和谐统一。
    本报记者 刘明学 特约记者 舒春平 温常青
    林玉鸿
    林玉鸿 摄
〖-ZW/正文〗
