〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团借奥运资源搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋洪林、于晓明报道：一面飘扬的奥帆旗帜随乘务组登上了青岛至北京的“和谐号”动车组，伴随着第六次铁路大提速，“帆船之都”青岛的奥运宣传也驶上了快车道。前来参观的济南军区某装甲团15名“精武标兵”见证了这一重要时刻，他们通过参观火车提速和倾听奥运宣传员讲解奥运带给青岛的新变化，深刻感受到了祖国取得的巨大成就，这是该团利用驻地奥运资源开展主题教育系列活动的一个缩影。
    团党委注重发挥驻地承办奥运会的资源优势搞活主题教育活动，并通过“走出去看，请进来讲，军营中学”的办法开展了一系列奥运特色活动。团里先后组织官兵参观了奥运帆船中心、海湾大桥的建设和胶济铁路电气化改造工程，使官兵们从奥运效应中感受城市建设的日新月异。得知市政府要让奥帆旗帜登上动车组宣传奥运的消息，该团积极与青岛客运段铁路军代处联系，组织在岗位练兵比武活动中涌现出的15名“精武标兵”前往参观。他们还有计划地请进奥组委专家、备战奥运会的运动员、奥运志愿者等奥运人物为官兵做专题报告和演讲，用“更快、更高、更强”的奥运精神激励官兵训练热情。该团叫响了“奥运砺我练硬功，不辱使命谋打赢”的口号，通过在军营中组织多种学习活动，使奥运精神深入兵心，并转化为训练场上的积极练兵行动。
    此外，他们还整理汇编了《奥运知识手册》下发到营连班排，举办历届奥运图片展、观看历届奥运纪录片，比较中国在奥运会的地位由弱到强的变化。通过组织开展“奥运史话”演讲，官兵们深刻感受到中国奥运健儿一枚枚金牌背后的艰辛，让官兵围绕“中国申奥成功说明什么”、“我与奥运成功举办的关系”等展开专题讨论，增强了官兵的民族自豪感和强烈的使命意识。
    奥运特色活动激活了主题教育的一池春水。前不久，这个团开展的信息化条件下岗位练兵比武竞赛活动中，官兵们你追我赶，分秒必争，赛出了当代军人的风采，涌现出了众多不同专业的训练尖子，创新了5项紧贴实战的新训法，参加比武的人员个个成绩不凡。
〖-ZW/正文〗
