〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添部电话还论证啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团转变机关作风立说立行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/商学超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月5日电赵晓东、商学超报道：一名士官的一句提问，促成了济南军区某装甲团机关作风整顿。此次整顿，促使机关形成了立说立行的良好风气。
    事情的起因是这样的，5月24日这天，该团现场办公会在小操场举行，团首长请基层单位代表发言。一名士官问道：“团里原来承诺为连队电话间添置3部电话，怎么两个月过去了还没到位？”一句话问得分管此事的机关干部面红耳赤：“目前正在考察价格，研究论证！”团政委冯远东当即毫不客气地指出：“考察价格需要两个月吗？添部电话还论证啥！”
    该团年初向基层官兵承诺办好“为连队电话间添置电话”、“开通送诊班车”等13件实事，但目前仍有8件停留在纸面上。问及原因，一些业务部门的回答要么是“条件不成熟”、要么是“正在研究论证”、要么是“正在拟制方案”……冯远东与团长姜建亭对此很不满意：基层需要办的事，机关原本应当想在前面，主动去办，没有条件创造条件也要积极办好。现在可好，基层提出要求了，我们机关还一拖再拖，研究来论证去，这样的作风怎么行？
    于是，机关作风整顿很快展开。在自查自纠中，一些机关干部认真反思了为基层服务按常规程序层层论证而往往“说了不办”、“快说慢办”现象，对机关承诺却尚未完成的8件实事由相关业务部门指定责任人，列出了具体的时间表。3部崭新的电话当天就安在了电话间。
    光就事论事不行，该团还制定了一些管长远的规章制度：比如，为基层办理紧急事务开通“绿色通道”，特事特办；在机关门厅设立基层官兵“留言板”，机关未办妥前不得擦掉；每星期抽出半天时间作为机关现场办公日……立说立行的工作作风，荡涤了慵懒习气，提高了机关办事效率，基层满意度大幅上升。
    编余小议
    “研究”不是借口
    科学决策少不了调查研究，这个道理谁都明白；调查研究的目的是解决问题，这个道理应该也都明白。有些事情很急，拖不起，等不得，容不得研究个没完没了；还有些事情本不复杂，并不需要研究来研究去，瞎耽误工夫。为何会出现该研究的不认真，不需反复研究的穷磨蹭的怪现象呢？恐怕主要不是认识上的原因吧。揣着明白装糊涂的真正缘由，想必当事者最清楚。（茅庐）
〖-ZW/正文〗
