〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份不谋而合的改革方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师探索老旧装备信息化改造纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚庚/罗路云/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，燕赵大地万木葱茏。
    一条信息伴随着战车轰鸣，传到了北京军区某装甲师训练场――该师《装甲师装备信息化集成改造方案》被批准补充列入全军“十一五”装甲装备建设计划。
    总装备部给予这样的评价：这份方案与我们的设想不谋而合，通过信息化改造，充分挖掘了现有装备潜能，为陆军部队装备改造提供了技术支持和建设经验。
    回忆部队在信息化建设道路上走过的曲折经历，该师邓师长感慨良多：“没有那次刻骨铭心的教训，就不会有今天主动求变的紧迫感，就不可能有这份与总部不谋而合的改革方案。”
    对于装备信息化改造，部队官兵并不陌生。早在10年前，该师一个连就担负在坦克上加装信息系统的试验任务，并为上级机关领导作了演示。
    当完成演示任务的连队返营时，师领导感到机遇难得，准备一鼓作气将装备信息化改造抓下去。然而，一系列困难又让他们感到心有余而力不足：对全师的老旧坦克进行一次“小改”需要数亿元，人才的需求更是成倍增加，另外装备信息化改造还会影响正常训练。权衡再三，该师只得把装备信息化改造工作暂时搁置。没想到，这一搁就是好几年。
    一次，师里奉命参加实兵对抗演习。参演“对手”有的已经先于他们换了二、三代新型坦克，有的经过信息化技术改造，装备作战性能明显增强。
    演练从一开始就形成“不对称”的局面：“对手”指挥手段已进入数字化传输，而该师作战指挥仍以机械化语音为主，一进入强电磁环境，就成了“聋子”、“哑巴”。坦克精确打击能力不足等问题，在演练中也暴露无遗。
    “严峻的现实把我们逼上了‘梁山’，如果再不奋起直追，就会被淘汰。”师党委会上，“一班人”感到了前所未有的压力：面对汹涌而来的信息化浪潮，等、靠、要就会失去发展机遇。只有正视差距，迎难而上，主动投身信息化改造，才能有所作为。
    几经调研论证，一份具有前瞻性的《装甲师装备信息化集成改造方案》“出炉”，呈报总部后，受到充分肯定。随即，总部批准了该师实施装备信息化改造计划。
    一股装备信息化改造热潮迅速在该师训练场涌动，记者随处都能感受到官兵们加速信息化建设转型的步履――
    以现有武器平台为基础，通过对指挥控制系统的信息化改造，实现指挥手段数字化传输；给老旧装备嵌入信息化模块，提高快速精确打击能力；以信息化技术为支撑，把战场感知能力、数据传输能力等列入攻关重点，提高情报获取、处理和共享能力……
    装备科研部门的专家、地方工程技术人员与该师官兵携手攻关，一道道技术难题被破解，一项项新战法训法、保障方式相继亮相演兵场。
    记者采访结束时得知，该师即将进行一场信息化条件下实兵对抗演练。指挥所里，正在参与改造装备战术性能论证的该师郭政委对记者说：这是一个难得的机会，与强手过招，正好能检验我们装备信息化改造的成果，从中获得经验和启迪。
    陈亚庚 本报特约记者 罗路云 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
