〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想，终要有人去付出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名边防军人写给女友的3封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想，终要有人去付出
    ――一名边防军人写给女友的3封信
    编辑同志：
    您好！早在去年，我就很幸运地看到最要好的战友李义江写给他女朋友的信，我被深深地打动了。想到时下有些青年男女把爱当作一种游戏，我当时就有一种将这些信让更多的人看到的冲动，但苦于没有找到合适的机会。当我看到《读者之友》开设了《军营情书》栏目，便征得李义江的同意，把信推荐给读者。我希望通过这些信，能有更多的人，特别是能有更多的女孩知道，我们这些“最可爱的人”，除了对党和人民有一颗火热、无私的忠心外，对爱情也有一颗诚挚、细腻的真心。
    武警8663部队白友音附：战友写给女友的信
    2001年6月・下夜岗后
    婷：
    又是一个燥热难熬的夏夜，刚站哨回来，实在睡不着。本想打电话给你，又怕影响你休息，还是给你写信吧。
    我是在洗漱间给你写信的（战友们累了一天，都睡了，怕影响他们），旁边放着你的照片，呵呵。
    与你相识已经有185天零5小时32分了。记得我们刚认识的时候，你曾问我为什么要放弃读大学的机会选择参军。当时，我没告诉你。此刻，我想对你说：午夜2点27分，万籁俱寂，当我看着你的照片，心情平静地给你写信时，当你躺在舒适的床上安然熟睡时，在祖国的边疆，我刚刚走下来的那个小小的无名岗楼里，我的战友正在为我们守护平安。我想，这也许就是我选择参军的理由吧……
    天热了，容易中暑，记得多喝水。不在你身边，要照顾好自己。此外，还有1年你就毕业了，在校期间多注重培养自己的实践能力，这对你以后就业有好处。
    江
    2002年8月・在伊宁至乌鲁木齐的长途汽车上
    亲爱的婷：
    告诉你一个好消息，在你的支持激励下，在战友的关心帮助下，我以全部队第一的好成绩考上了警校。我将在祖国东南那个盛产荔枝、桂圆的城市里度过3年时光。真的很高兴！更令我高兴的是，我离你的距离更近了。
    此刻，我坐在去乌市的长途汽车上。望着窗外飞驰而过的一棵棵高大挺拔的白杨树，我的思绪如潮，往事历历在目。认识你两年多了，最近的一次见面是两年前在长沙火车站的分别。那时的你，穿着一件蓝色的外套，戴着一条洁白的围巾，尽管天气很冷，但你坚持站在月台，直到火车缓缓离开。难忘你送给我的那副手套，也难忘你在身后的那声呼喊：“江，好好干，我等你！”时光如梭，转眼两年过去，现在的你是否依旧喜欢蓝色？是否依旧喜欢吃草莓？如果汽车有一双翅膀多好，我多想飞到你的身边！
    知道你喜欢民族特色的饰品，在伊宁市等车时，我逛了好几家商场，和卖饰品的阿姨砍了半天的价（要知道现在的我实在是“囊中羞涩”啊）。说来挺有意思的，当我实在无力支付阿姨给出的价格正准备走时，她突然问我：“兵哥哥，你女朋友是南方的吧？”我点头。出乎意料地，阿姨冲我笑了，她说：“小伙子，看你这么诚心，就按你出的价格给你啦。让你那位南方的女朋友好好高兴高兴！”呵呵，我真有种胜利的愉悦。
    亲爱的，你会在长沙火车站等我吗？
    江
    2005年7月・分手后
    婷：
    请允许我最后一次这样称呼你。有人说：“前世的五百次回眸，才换来今生的有缘相识。”是上辈子我攒够了，才换来今世与你相识相知。这是一段快乐、幸福的美好回忆，尽管短暂。
    一直感动于这样一个故事：一对老年夫妇去黄山旅游，和团队走散了的他们在山涧上行走，老妇人突然失足下落，是老头及时抓住了她的手。1小时过去后，老头快支持不住了，于是他用牙齿咬住了妻子的衣服，又坚持了漫长的60分钟。老妇终于得救了，而老头因此牙齿全部脱落，半身瘫痪。当老妇推着坐在轮椅上的老头，问他那一刻为什么不放手时，老头答道：“我抓住了，就是一生的幸福；我撒手了，就是一生的痛苦。”
    “我抓住了，就是一生的幸福；我撒手了，就是一生的痛苦。”我知道，当初和我交往，你承受着家人、朋友、同学竭力反对的巨大压力，也承受着思念的苦苦煎熬；我知道，当你听到我放弃留校当教员的机会毅然决然地选择回老部队的消息时，很气愤也很不理解；我更知道，提出和我分手，是你在千思万虑后作出的痛苦决定。其实，我何尝不是和你一样痛苦呢？有人说过，人的脸就是一个“苦”字。此言不假，想人的一生，在哇哇的哭声中临世，又在亲人的哭声中辞世，其间百十年的生涯，无时无刻不在与艰难困苦和疾病灾祸打交道。然而，正是由于人类历尽磨难而甘之如饴，才将我们的生命演绎得如诗如画，如梦如歌……在南方当教员的待遇和环境肯定要比新疆好，但这并不意味着我就必须选择前者。作为军人，经过部队的多年教育，我对“忠诚”的理解是这样的――有些事终归要有人去做，也终归要有些人去牺牲和付出。我们每个人都该为自己所拥有的生命寻找价值和意义，去认认真真地做些事情……
    因此，对于你的分手要求，我接受。爱一个人，就要让她快乐幸福。
    明天/你我都不知道/会发生什么/可能是始料未及的意外降临/也可能是生命深处的隐患发作/也许在那一瞬间/飘落的花瓣正偎依着黄土/轻拂的微风正拥吻着柳树/而你我却不会明白/生命原来如此单薄/生命一样需要执著
    衷心祝福你。
    江
〖-ZW/正文〗
