〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委倡议少开一天车等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委倡议少开一天车
    6月5日是2007年世界环境日，北京奥组委与温哥华冬季奥运会组委会、联合国环境规划署三方负责人共同签署了《2007“少开一天车”――六五环境日倡议书》，并于今年世界环境日在北京、温哥华两地共同发起2007年“少开一天车”活动。
    倡议书中说：“用减排温室气体遏止全球气候变暖，用点滴努力共保环境美好，在充满生机的世界人民的环境日里行动起来：在没有紧要事情的情况下，放弃开车，采取乘坐公共交通、骑自行车或步行的方式出行；在与家人、朋友聊天的时候，说说环保话题；在任何可能的情况下，节约能源，保护资源，关爱我们共同的家园。”
    奥运火炬接力协议书签署
    唯一连接欧亚大陆的土耳其最大城市伊斯坦布尔5日成为2008年北京奥运会火炬接力活动第一批签约城市。代表土耳其迎接奥运火炬委员会的土耳其国家奥委会主席托盖伊・巴亚特勒和代表北京奥组委的火炬接力中心主任张明在有关接力日期、线路及当地参加规模的协议上签了字。
    香港市民预订北京奥运门票
    香港中国旅行社有限公司4日宣布，将于6月5日起接受香港市民预订北京奥运会开闭幕式和所有体育项目比赛的门票申请。
    作为北京2008年奥运会香港票务总代理，香港中旅表示，凡持有有效香港身份证的人士均可订购北京奥运会门票，市民可于5日起至2007年7月31日期间提交预订申请，门票预订单可直接到香港中旅的门店、以传真方式索取或者直接从香港中旅的网站上下载。
    奥运选手有了视觉保健服务
    作为6月6日全国“爱眼日”视觉保健普及教育活动的一部分，中国奥林匹克委员会宣布，为中国奥运选手提供视觉保健服务。
    中国奥委会首席医疗官李国平教授5日说：“除了运动员的训练方案，中国奥委会致力于为中国奥运选手提供一流的专业健康服务。视觉保健已成为奥运健儿训练计划中的重要部分，将使中国运动员更具竞争优势。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
