〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空部队围绕“三个贴近”做好训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“孤胆小群作战精神”培养贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空部队围绕“三个贴近”做好训练中政治工作
    把“孤胆小群作战精神”培养贯穿训练全程
    编者按 一不怕苦二不怕死、英勇顽强敢打必胜的战斗精神，是部队战斗力的重要因素。南空部队贴近部队使命任务，贴近官兵思想实际，贴近军事训练课题，大力培养战斗精神，突出抓好飞行员“孤胆小群作战精神”的培养。他们的做法适应未来作战的需要，值得推广。
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：南空所属部队大力加强飞行训练中政治工作，把“孤胆小群作战精神”的培养贯穿于军事训练全过程。5月上旬，在多场复杂电磁环境下对抗演练中，歼击机飞行员单机突入“敌”阵，轰炸机飞行员低空突击“敌”岛屿，把日常战备训练作为锻造战斗精神的“磨刀石”。
    依托基地进行战斗精神强化训练，是南空部队开展战斗精神培养的一条重要经验。近两年来，南空建起4个战斗精神培养基地，先后轮训数百名飞行员和数千名地面官兵。在近似战场的环境中，系统进行我军光荣传统、革命英雄主义教育，结合驻训任务，把战斗精神培养贯穿到训练全过程。
    贴近使命任务和官兵思想实际，突出培养“孤胆小群作战精神”。他们把战斗精神培养目标细化为“苦练精飞、英勇善战”、“从难从严、精益求精”、“敢打头阵、勇当先锋”等课题，全程贯穿到飞行准备、飞行实施、飞行讲评三个阶段，着力培养飞行员“严谨求实、准确高效”、“求飞精飞、顽强机智”、“极端负责、优质精细”的战斗作风。特别是针对未来信息化空战对飞行员的特殊要求，锤炼飞行人员勇当先锋、敢打必胜、临危不惧、处险不惊的“孤胆小群作战精神”。
    建立长效机制，把“孤胆小群作战精神”培养制度化规范化。他们区分“精神状态、心理素质、纪律观念、协作精神、战斗素养、训练质量”6个方面，对“孤胆小群作战精神”评估标准进行量化。采取飞行员互评、个人自评、组织考评相结合等方法，对部队“孤胆小群作战精神”培养情况进行检查评估，并作为年终评比先进的重要依据，全面提高了飞行员的作战能力。
〖-ZW/正文〗
