〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警保山医院针对驻地中老年人心脑血管发病率高，后遗症严重的情况，5月1日启动了“爱心敬老工程”，利用医院新引进的TP-CBS心脑血管检测仪，免费为40周岁以上中老年人作血压、心搏出量、血管弹性、血管阻力、血液黏稠度等14项检查，由专业医师分析诊断，提供合理治疗方案。截至5月下旬，他们共发放心脑血管免费检查优惠券数万张，免费检查1000余人次，受到当地政府和各族群众的高度赞誉。
    （函授学员 刘兵）
    ★“六一”儿童节前，海南省军区某旅新调整的常委班子，来到驻地南圣镇“八一”希望小学，与9名黎、苗族特困生结成“一帮一”助学对子，并将120套学生课桌、2500册图书和一批价值5000多元的学习用品捐赠给该校，受到师生们的欢迎。该旅自1994年以来，通过开展“献爱心、结对子、送温暖”活动，已帮助756名失学儿童重返校园，受资助的对象中有112人考上了大学。
    （函授学员 李海军）
    ★5月下旬，空后某训练大队学兵十二队举办了以“假如明天我要上战场”为主题的演讲比赛。13名学兵用无私的情怀，表达对祖国的热爱，抒发自己甘愿将青春和热血奉献给军营的豪情壮志。他们的演讲引起全体官兵的强烈共鸣，激发了全体学兵的学习热情，增强了干好本职工作的责任感和使命感。这是该大队培养战斗精神采取的一项新举措。
    （函授学员 张泽慧）
    ★5月16日下午，荆州军分区组织荆州、天门、潜江、仙桃等地127名民兵骨干参加预备役抗洪抢险专业集训，通过严格考试，全部取得“执业”资格，结束了当地一有小汛小灾就要动用部队的历史。这是荆州军分区利用自身优势培训抗洪抢险专业技术骨干，积极为现役部队减负的创新之举。
    （刘念涛、函授学员 胡志勇）
    ★开滦集团公司人武部结合煤矿生产实际，从维护员工生命权益、确保矿山和谐这个根本出发，在全集团构建了“民兵安全哨”网络，为安全生产筑起了又一道坚实的防线。去年他们首次实现了建矿128年来安全生产最好水平。今年从年初到5月中旬，该集团公司“安全哨兵”发现、解决不安全隐患264起，提出安全合理化建议358个，消除了重伤以上事故隐患，推动了集团公司安全生产工作的整体进展。
    （函授学员 曹景东、杨建青）
〖-ZW/正文〗
