〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今秋士官招生有变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部大专士官学员和部分中专士官学员实行网上录取，获得耆军士官优秀人才奖氲目忌将予以适当照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全部大专士官学员和部分中专士官学员实行网上录取，获得耆军士官优秀人才奖氲目忌将予以适当照顾
    本报北京6月5日电张云鹏、记者徐双喜报道：记者今天从总参有关部门了解到，今年秋季全军共招收士官学员1.6万余人，比去年略有增加，考试时间为6月7日、8日两天。为确保士官学员质量，士官学员招生录取工作将推行一些新的政策措施。
    今年全部大专士官学员和部分中专士官学员的招生实行网上录取，录取分数线由全军士官学员招生办公室划定，录取工作由招生院校依据有关规定在网上进行。部分中专士官学员招生仍实行集中录取，录取分数线由各大单位士官学员招生办公室划定。网上录取工作先期进行，尔后录取中专士官学员。达到大专录取分数线未能录取且符合报考中专条件的考生，可优先录取为同一或相近专业的中专士官学员。
    为更好地发挥“全军士官优秀人才奖”的激励作用，鼓励士兵在本职岗位上成长成才，总参有关部门首次规定：获得“全军士官优秀人才奖”、符合招生基本条件和服役年限规定的考生，录取时予以适当照顾，其中获二等奖以上的免试保送入学，获三等奖的录取时加30分。
    海军、空军、第二炮兵、总装备部所属院校，继续试行从报考军官学员的士兵考生中录取部分大专士官学员。录取对象必须满足以下条件：符合大专士官学员的招生条件，志愿服役至三期士官服役期满以上年限，文化课成绩高于本专业大专士官学员录取分数线，在部队从事专业与录取专业相同或相近。
〖-ZW/正文〗
