〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望二号测量船输送拔尖人才毫不吝啬等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军/周晓敏/申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人有“良方”放人有“底气”
    远望二号测量船输送拔尖人才毫不吝啬
    本报南京6月5日电周学军、周晓敏报道：上个月，新一代远洋测量船向远望二号测量船请求人才支援。在自身任务繁重的情况下，远望二号测量船党委“一班人”毫不吝啬地向新船输送了12名拔尖人才，赢得兄弟单位的赞誉。
    近年来，远望二号测量船每年都有一批技术骨干被上级机关调走或报考研究生。培养了多年的骨干，放走了可惜不可惜？对此，党委态度明确：求人才不能“囚”人才，只有不断培养新人，才是长久之计。
    近年来，远望二号测量船党委采取“多岗位锻炼、跨台阶催生、开放式合育”的培养模式，通过“请进来教、送出去训、跟厂所专家见习”等方法，培养高层次人才，使部队始终保持一支素质较高、专业齐全、梯次搭配合理的专业技术骨干队伍。在执行任务中，他们采取“一帮一”的滚动带教方法，把尖子和苗子“捆绑”在一起培养，使人才培养产生了“雪球效应”。
    指定专人辅导结合任务培养
    第二炮兵某部为低学历官兵成长铺路
    本报北京6月5日电申国华报道：5月下旬，在第二炮兵某部组织的导弹专业基础知识考试和维修专业技能比武中爆出冷门：只有初中学历的士官隋中明技压群雄，一人独得两个冠军。而与他同台比武的干部中，光研究生就有23人。成绩揭晓后，许多人都说，学历低的官兵只要肯用功，照样会有所作为。
    隋中明入伍时由于文化程度低，怕学专业知识，曾申请到炊事班工作。为了帮助他尽快提高文化水平和专业技能，站长李治云还指派地方大学生入伍干部杨军担任专业课辅导员，每天最少抽出半小时给隋中明做专业辅导。隋中明的学习兴趣越来越浓，积极性愈加高涨。为了巩固专业技术知识，站领导还指派他参加装备技术保障任务。
    昨天下午，该部党委请隋中明为全体官兵作了一场“勤学苦练砺精兵”的报告。部队党委以他的成长经历为例，一方面引导低学历官兵丢掉思想包袱，努力在本职岗位上学习成才；另一方面鼓励高学历干部把知识转化为能力，为部队信息化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
