〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营与山水同美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区某师创建生态营区的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定位 光有绿色还不行
    坐落在世界旅游名城的广州军区某师营院，奇峰屹立，江河贯通，植被葱郁。面对上级制定下发的《生态营区建设意见》，不少官兵胸有成竹地说：我们这里就是生态营区。
    果真如此吗？专家说了算。上级组织的专家评估组考察后没跟他们客气：自然环境、绿化建设、资源利用、防治污染、绿色建筑、生态文化、生态规划、管理机制等8个方面共34项指标，达标的不到10个。
    科学的数据面前，师领导坐不住了。很快，一份调研报告摆到他们面前：虽然营区内树木葱葱，已具规模，但大部分绿化场地过于单调，草地面积多，乔木、灌木、地被构成多层次植物群落少，净气效益、观赏效益、防噪和防风滞尘效益低……一系列问题使他们明白：原来只有绿色还不够，更需要生态系统的良性循环。
    建设生态绿地系统很快搬上党委议事日程。经过精密设计，仔细论证，一项把营区“两纵一横”三条主要道路建成绿色景观廊道的改建方案递到了常委们的手中。为此，他们采取“孵化”模式，以苗生林，把乔木、灌木和花草绿地合理配置，交错种植，形成青草、绿林和翠灌复合共生，绿量大、功能强、层次分明、结构稳定的巨型生态系统，真正实现了“营区在景中，景在营区中”的生态营区格局。
    目前，该师营区内各类乔灌木数量超过50万棵，桂花树、榕树、松树、银杏树、水杉等38个树种错落有致，营区绿地覆盖率达到95%以上，点、线、面结合，树、花、草搭配，形成了和谐共处的生态立体画卷。
    理念 充分尊重自然生态
    驻地美丽如画的原始底蕴，营区山水环绕、花草宜人的“天生丽质”，既给他们创建生态营区提供了机遇，同时也对构建和谐环境提出了挑战。
    营区相思江环绕的三角地带率先成为关注的焦点。
    毗邻师部办公大楼和某团家属区的这块三角地带，面积不到1平方公里，尽管治理过多次，但荒草仍然长得老高，一些垃圾散落其间，夏天一到，蚊蝇满天飞，官兵戏称这里是“无人区”。
    闲着也是闲着，还不如搞个“旅游岛”？师营房科长刘军不经意的一句话，让后勤部领导两眼一亮。于是，4条蜿蜒的鹅卵石小道，2座凉亭，800棵桃树、李树、法国冬青等树木，取代了荒草和垃圾，一个集生态保护、休闲娱乐、谈心聊天于一体的生态小岛应运而生。以往人迹罕至的“无人区”，一下子成了官兵络绎不绝的“桃花岛”。
    尊重自然，保护生态，赢来官兵拍手叫好，师党委也尝到了甜头。他们制定了“尊重为基，保护立本，重点优化，整体平衡”的营区生态建设规划总体思路。在保护独特自然环境、独特山水景观的同时，采取“大集中、小分散”的策略，整合绿化资源，集中布置，化零为整，在不改变生态结构的基础上，进行生态优化。
    他们以营区相思江这一自然景观为中心，加大改造保护力度，对现有绿化植被比较薄弱、层次不够丰富的区域，补植、封育5000余棵树木，修复充实植被景观，保持沿岸植物多样性，构建了一个植物种类繁多、结构稳定、生态功能强的生态系统带。
    瓶颈 治污节能是重点
    漫步该师曲回蜿蜒的相思江两岸，竹影摇曳的江面会不时跳起几条不安分的鱼儿，把清澈见底的江水激荡得令人心动。对此，该师装甲团李金太团长颇为感慨：相思江差点成了臭水沟的代名词。
    前几年，该师只建有部分雨、污合流的明渠，且下渗严重，营区生活污水和养殖污水小部分排入鱼塘、菜地，大部分排入相思江，直接污染了水质。
    水污染严重，是生态营区建设的大敌。他们针对营区地势平坦，无法运用常规治理技术的实际，采用小集中、大分散的工艺技术路线，采取人工土地渗滤的方式解决污水问题。他们将营区划分为35个区域，建设70块潜流式湿地，充分利用湿地土壤颗粒间的空隙截留、滤除、吸附、矿化以及微生物的代谢和分解功能，改善排进来的污水水质，起到消除污染，维护生态平衡的作用。
    多年来，由于该师营区生活垃圾投放点少、分类不清，垃圾处理供需矛盾突出。为此，他们购买了两台垃圾清运车，增加了160个垃圾投放点。每个投放点设置3个环保垃圾桶，一个收集废纸、金属废弃物等工业有机垃圾；一个收集蔬菜叶、剩余食品、树叶等生活有机垃圾；一个收集快餐盒、塑料制品等无机垃圾，使营区垃圾处理逐步实现无害化、资源化。
    在治理污染的同时，节能降耗也是生态营区建设的重要一笔。他们在营区内因地制宜地整修、补充、完善了雨水收集、排放渗水渠道系统，改造和建设了20多个雨水收集储存池塘，充分利用雨水资源，作为浇灌、冲洗和景观之用，仅此一项，年节水量就达20万吨之多。
    跨越 从“浅绿”到“深绿”
    军营以绿化好而著称，这被环保专家们称为“浅绿”，而以资源节约，人与自然和谐相处，军事、居住、文化功能协调为标志的生态营区，则被誉为“深绿”。该师不断发起由“浅绿”向“深绿”的跨越。
    一次，一只受伤的白头鹰落到师教导队营区，一级士官杨国志发现后把它带回连队。战友们为这只受伤的白头鹰包扎、疗伤、喂食，经过一段时间的精心“照料”，伤好后的白头鹰又飞回到山林中。
    该师政治部主任顾成祥告诉记者，打造人与自然和谐相处的军营，是构建生态营区的新亮点。营区园林中设置了10多处供鸟儿栖息、繁殖的场所，大量鸟类在营区“安家落户”，成群的鸟儿翩翩起舞，生机盎然，美不胜收。
    保护生态环境已经成为该师官兵的自觉行动。官兵是营区环境的主体，官兵综合素质的提高，特别是生态化理念和生态化管理观念的生成，使该师生态营区建设跨上了新台阶。他们本着“生态效益共享，建设责任共担”的原则，在全师掀起了齐抓共管的良好局面，官兵们自觉把维护营区环境，美化环境当作己任。
    无与伦比的优美环境是该师外在美的体现，军营逐渐增强的吸引力和官兵全面素质的提升，更蕴含着芳香四溢的内在美。人与自然、官兵与部队融为一体，浑然天成，无疑就是兼具外在美和内在美于一身的生态营区的巨大价值。这支英雄的部队，生态营区建设正从“浅绿”迈向“深绿”，正沿着一条自然化、和谐化、人性化的可持续发展的大道阔步向前。
    （本版图片除署名外均由广州军区某师政治部提供）
    田利阳 本报特约通讯员 杨志武 特约记者 钟友国
    生态营区建设促进了部队战斗力的提升。
    人工湿地初具规模
    营区一角美如画
    环保营房拔地而起
    太阳能设备落户军营
〖-ZW/正文〗
