〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷云――活在一座城市的记忆里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】冷云，女，1915年出生，黑龙江省桦川县人，1934年入党，1937年到东北抗日联军第五军工作，1938年被任命为妇女团指导员。同年10月，在牡丹江支流乌斯浑河畔，为掩护抗联大部队突围，与日伪军激战中率妇女团7名战士投江捐躯，史称“八女投江”。
    乌斯浑河是一条英雄的河。站在岸边眺望，它仿佛依然翻滚着69年前“八女投江”时的激流和波涛。这条满语意为“汹涌暴烈”的河流，收留了冷云等8名抗联女英雄的年轻生命和不屈灵魂。
    春江水暖，但我们依然能够触摸到英雄慷慨赴死时江水的冰寒。附近的村民对这段悲壮惨烈的往事都如数家珍：1938年深秋，冷云和另外7名抗联女战士在这里被日伪军包围，与凶残的敌人浴血拼杀、弹尽枪毁后，她们毅然选择了唯一的退路――乌斯浑河。当湍急的江水即将吞没年轻的生命时，日本鬼子罪恶的炮弹呼啸而来，8朵殷红的浪花在浊浪中盛开……
    69年过去了，徜徉在这座山水相依的东北名城――牡丹江市，感觉冷云和她的战友似乎从未离去，她们的身影无处不在。
    城市近郊，“八女投江纪念馆”青松翠柏环绕，安详静谧，馆内展品丰富，资料翔实，历史风云浓缩在一幅幅照片和画作里，一件件往事记录在大量史籍和文学作品里。这里还收藏着许多冷云的遗物，这是崇尚英雄的人们在漫长岁月里的珍藏和纪念。
    据牡丹江市博物馆和烈士纪念馆管理处处长蒋义介绍，纪念人民军队建军80周年之际，“八女投江纪念馆”即将迁入市区牡丹江畔，从现在的400多平方米扩展为6000多平方米。以“八女投江”为主体，同时展出东北14年艰苦卓绝的抗战史。
    “忘记什么也不能忘记国耻！忘记什么也不能忘记为今天的和平浴血奋战过的英雄！”遭受过战争蹂躏的土地和人民，铭记血海深仇，倍加崇尚英雄，珍爱和平。
    一位署名“抗联后代”的观众在纪念馆留言簿上这样写道：“冷云如果健在，应是90多岁的老人，儿孙满堂，颐养天年。但她们把这些希望和幸福留给了别人。她们从来不曾离去，她们永远留在中华民族的精神谱系里。”
    是的，英雄不死，英雄活在这片土地的记忆里。新中国成立后，冷云曾就读的桦川县南门里小学更名为冷云小学，孩子们都为这个英雄的校名而骄傲。抗联老战士、黑龙江省原省长陈雷曾与冷云师范同窗，他手书悼诗《祭冷云》：“怒视敌围重重，弹尽枪空，此际该如何？不陷缧绁遭凌辱，携手踏入清波。忠烈儿女，毅然归去，浩泪伤同学，神凝长天一色。”
    “八女投江”的巨型石雕，矗立在这座城市沿江而建的广场上。冷云和她的战友们面向东方，每天为这座东北名城迎接灿烂的朝阳。
    本报记者 丁海明 安普忠
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
