〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁边区的拥军优属与拥政爱民运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属、拥政爱民，是中国共产党领导的民主政权和人民军队的光荣传统。中共中央进驻延安以后，对密切军政关系、军民关系尤为重视。在陕甘宁边区制定的三个施政纲领中都有优待抗日军人家属的内容。1940年1月，毛泽东在讲话中说到，八路军有两条规矩，一条就是官兵合作，一条就是军民合作。边区政府与人民拥护军队，部队拥政爱民，使军民之间亲密团结。
    一段时间内，由于放松了边区部队的教育，加之条件艰苦，财政经济困难，在部分部队中存在着忽视拥护政府、爱护人民的观念，对地方党委和政府不够尊重，违犯群众纪律，侵犯群众利益。在部分政府人员与群众当中，产生了忽视拥护军队的思想，甚至把维护人民利益与拥护军队对立起来；在优待抗属工作中，存在着“重工属轻抗属”的偏向。这些情况的发生，影响了军民、军政团结。
    为解决这些问题，1940年8月5日，八路军总政治部专门发出《关于严整纪律改善军政民关系的训令》。8月13日，毛泽东为中央军委起草对野战政工会议的意见中指出：“应当与军队中破坏对居民纪律的行为，不爱护根据地，浪费人力物力，不尊重政府及地方党以及一切脱离党的政策的行为作严格的斗争。”以后毛泽东在多次讲话中，一再申述了这样一条原则。
    为了进一步改善军民、军政关系，加强军民、军政团结，在中共中央和毛泽东的倡导下，从1942年底开始，陕甘宁边区掀起了拥政爱民和拥军优抗运动。1942年10月，中共中央西北局决定在1943年春节期间，留守兵团各部队和边区政府同时开展拥军拥政运动月活动。1943年1月15日边区政府发布的《关于拥护军队的决定》指出，拥护军队是各级政府与全体人民应有的责任与任务，并检讨了政府在拥军优属工作中的缺点。为此，决定1943年1月25日至2月25日为全边区拥军运动月，并规定每年春节前后，要隆重慰问驻军。同日，边区政府主席林伯渠指出拥军运动是边区人民的一件大事，同时也是巩固边区的一个重要步骤。
    与此同时，八路军留守兵团政治部于1943年1月25日发布《关于拥护政府爱护人民的决定》和《关于拥政爱民运动月的指示》，指出：拥护政府，爱护人民，是我们革命军队的职责，是响应党的一元化领导的具体表现。决定1943年2月5日至3月5日为全边区部队拥政爱民运动月，规定每年春节前后，要向地方政府和人民贺年，增进军民感情。2月1日，八路军一二○师贺龙师长要求各地驻扎部队本着整风精神，彻底检查与地方政民的关系，使军队与政府与人民的关系，有一个新的转变。2月1日，八路军留守兵团公布了《拥政爱民公约》；2月中旬，边区政府与八路军留守兵团联合颁布《陕甘宁边区调整军政民关系维护革命秩序暂行办法》等文件，要求边区部队指战员严格执行“三大纪律八项注意”，开展各项群众工作和公益活动。春节期间，在陕甘宁边区开展了轰轰烈烈的拥政爱民、拥军优属运动，即双拥运动。此后，这一活动逐步形成制度，促进了军政军民的团结。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
