〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取胜的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届法网公开赛上，中国选手交出了4年以来最差的成绩单，女单仅有李娜进入第三轮，而中国的优势项目女双在第二轮就全军覆没。
    有人用“不擅长在红土场地上作战”来解释中国“金花”沉沦的原因，但塞尔维亚姑娘扬科维奇在谈到自己的双打搭档李娜时说的话更引人深思――她（李娜）需要一颗“取胜的心”。
    竞技体育确实需要运动员们有一颗强健的“心脏”。技不如人时，需要一颗“勇敢的心”；体能下降时，需要一颗“坚韧的心”；暂时领先时，需要一颗“冷静的心”；面对功利，更需要一颗“平常心”……
    然而，竞技体育根本上还是一种“胜负”运动，从运动成绩上讲，胜利者只有一个，每一个参与的运动员不管实力如何，没有一颗“取胜的心”，就永远不可能登上冠军领奖台。对胜利的渴望，应该像决斗场上的斗士，有舍我其谁的胆魄；应该像“闻到血腥的猎豹”，全身每一条肌肉都在迎接与风的赛跑。
    然而，“取胜的心”绝非好勇斗狠。它的实质是――用无比的自信来战胜暂时的懦弱，用极度的渴望调动起自己的所有潜力。
    “如饥似渴”的扬科维奇曾经默默无闻，如今世界排名第五，并杀进了本届法网四强。这位塞尔维亚姑娘说：“她（李娜）本来也不比我差，但我觉得她必须如饥似渴地希望赢得比赛的胜利。”
    对历史不长、积淀尚不深厚的中国女子网球运动来说，暂时的失利并不可怕，它本来就需要在跌宕起伏的发展进程中建立起自己的网球文化。如今，我们更要感谢这位异国伙伴的直言，她让我们明白了，一颗“取胜的心”是多么不可或缺！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
