〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●当沟通渠道畅通，战士会对干部和骨干说些什么？●当彼此敞开心扉，会有什么意想不到的收获？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融洽，从沟通开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团开展“写沟通信・搭连心桥”活动书信摘录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    “沟通信”让战士将平时不敢或不愿对干部、骨干说的话说了出来，从而使他们的意愿诉求获得了表达的机会。这或许就是书信这种交流方式的独特魅力。然而，为什么战士们会感觉用书信的方式和朝夕相处的干部、骨干交流更合适、更“安全”呢？因为他们还有顾虑。也许，当战士们愿意将心里话和意见建议更直接、更充分地和干部、骨干交流时，我们才拥有了更理想的沟通状态。
    ――编者
    编辑同志：
    当战士有了思想问题不愿说、不敢说怎么办？性格内向的战士心里话说不出口怎么办？战士担心自己提出的意见建议不被重视和采纳怎么办？官兵之间发生了误会不能及时化解怎么办？去年3月，济南军区某炮兵团开展了“写沟通信・搭连心桥”活动，为官兵提供了一个沟通的渠道和交流的平台。
    1年多来，通过团局域网和每个连队开设的“连心信箱”，该团的干部、骨干共收到战士的信件1600余封、电子邮件2000余封，回复信件和邮件3000余封。通过这一活动，该团排除了较大的思想隐患13起，纠正干部和骨干的不科学做法46项，还化解了不少官兵之间的矛盾，进一步融洽了内部关系，促进了团队的和谐发展。
    我们征得本人同意，整理了其中的几封信件推荐给读者，希望能带来一些借鉴和思考。
    孙贵新、王会甫、特约通讯员梁申虎、龙君附：“沟通信”
    连长，取消这些“土规定”吧
    连长：
    关于士官休假和工作挂钩的规定，我本想当面向你提出反对意见，可想到这是你到连队后出台的第一项“得力”措施，就没那样做。我想，还是通过这种方式和你交流吧。
    记得前段时间团里组织法规考试我没合格，当原计划4月份休假的我拿着休假报告找你时，你却说：“凡给连队抹过黑的，休假免谈！”当时我很伤心，对你、对连队都很失望。我平时各项工作都干得不错，总不能因为我一次没考好就不让我休假吧？休假是我们士官的权利，也是连队支部年初定下的计划，可现在却成了“土规定”的牺牲品。
    还有，现在咱们连不少规定都和战士的个人利益联系在一起，这固然能在一定程度上推动连队工作，但我们却觉得自己似乎不是在履行军人的使命，而只是在为自己的休假、入党和“进步”干工作，我们感觉不到军人的自豪和高尚了。连长，除了用这种办法抓工作，难道就没有更好的办法了吗？
    三级士官白承浩
    回音：不久，在该连召开的一次连务会上，连长宣布取消士官休假和工作成绩挂钩的“土规定”，并表示以后一定严格按照《军队基层建设纲要》建连，一切按条令条例落实。
    班长，咱不能一味蛮干
    班长：
    早就想和你聊一聊关于训练的话题了，可就是不敢当面对你说，怕你又说我是个新兵蛋子，不懂训练还瞎掺和。现在可以写“沟通信”，我就一吐为快了！
    我想说的是体能训练。咱们班的王杰彬在体能方面称得上是咱连的尖子了吧？可是你还总说他的成绩不够好。我们知道你用心是好的，是想让他继续提高训练成绩。可训练也要讲科学啊！你说，王杰彬背着几十公斤重的沙袋跑步都这么长时间了，他的成绩提高了多少？没多少。这说明他已经到了极限。班长，训练如果不讲科学，迟早有一天会导致训练伤的发生，那样，不但提高不了训练成绩，还会影响连队建设，你说呢？
    上等兵 张文涛
    班长 郑竹青
    连长，请你原谅我
    连长：
    咱俩好久没一起打篮球了，我多想再听你大声对我喊：“国旺，快传球”，“你小子利索点，拦住他！”可惜这一切都因为我那天的冲动变成了历史……
    那天，我信心十足地参加连里组织的士官体能摸底考试。正当我做得起劲时，你突然对我说：“做得不够标准，不算！”我本以为就几个做得不标准，应该没什么关系，可你却一直说“不算不算”，结果我“刷”地站起来大声说：“你做一个我看看，什么叫标准？”然后还当着在场战友的面和你争执起来。后来，我被撤销了班长职务。
    连长，你知道的，我生就一副犟脾气，所以一直没主动找你承认错误。其实，我曾无数次在你的门口徘徊，但是要命的自尊让我始终没勇气敲开那扇门。现在团里开展“写沟通信・搭连心桥”活动，我终于可以借此机会真诚地向你说一声：“连长，对不起，请你原谅我，希望我们还能像以前一样。”
    写完这封信，我感到很轻松。不管结果如何，至少我用这种方式迈出了自己的第一步。
    一级士官 田国旺
    小田：
    当我看到这封信时，既激动又感动。我没想到那天的事让你背上了这么沉重的思想包袱，我很抱歉。虽然当时只是想让你做得更标准一些，但我忽略了你的感受。我真心希望这件事的阴影能早些散去。这几天，我也和连队其他干部谈到你的问题，我们都感到，年轻人谁都有点脾气，我不该一味地怪你，应早些找你谈心，这是我的失职。
    另外我要告诉你一个好消息，经过支部研究，你被重新推荐为二班班长，这两天命令就会批下来，希望你在班长的岗位上继续干好工作。
    连长 张洪利
    班长，别离我们那么远主
    班长：
    你在部队已经快12年了，你年龄比我们大得多，素质也很全面，在我们心中，你就像一座富矿。可是，虽然每天近在咫尺，我们却感到你离我们很远。训练间隙，其他班的骨干都和本班战士一起做游戏、谈心，有说有笑，可你却总是和几个跟你年龄相仿的干部、士官高谈阔论；课余时间，我们想与你拉拉家常，可你不是看书，就是串门……
    班长，别老把我们当成新兵蛋子、啥也不懂的小青年，我们希望你能多和我们在一起，因为我们想从你这座富矿里挖掘更多的“宝藏”，也相信我们之间有很多东西可以沟通交流。班长，离我们近一些，好吗？
    列兵 宋世友
    世友：
    说实话，当我得知连队让我带你们这批新兵时，真的有些不情愿，毕竟自己年龄大了，总感觉跟你们之间有隔阂。你们大部分都是高中生、大学生，而我只是小学毕业，一想到这些，有时候话到嘴边又咽了回去。不过，每天看到你们，我就仿佛又回到了刚当兵那会儿，那时我也会因为班长的一句话偷偷地躲在被子里掉眼泪，没想到吧？其实班长真的很羡慕你们！
    我真没想到，在你们眼里自己竟然是一座“富矿”而不是个“乡巴佬儿”，谢谢你们！好了，班长不太会说话，希望我以后有什么做得不对的地方，你们还能像这样给我提个醒！放心吧，我们会成为好兄弟的！
    班长 陈明
    排长，你能把烟戒了吗
    排长：
    你能不能别在公共场所抽烟？这句话我憋了好长时间一直没敢说出口，因为我只是个列兵，怕你说我不懂“规矩”。虽然我们只是上下铺的距离，但我还是觉得用这种方式说出来比较好。
    你是我的新兵排长，下连后，我很高兴和你住在一个班。可通过近距离的接触，我越来越难以容忍你不分场合抽烟的习惯。我从小就对烟气很敏感，加上我有咽炎，你睡前的一支烟让睡在上铺的我倍受其苦。
    你知道吗，对你抽烟有意见的不只我一个人。不知你发现没有，当你抽烟时，班里有好几个战友都会悄悄地走出宿舍；还有，只要你一出去，我们就会把窗户打开，哪怕是寒冷的冬天。
    排长，为了你的健康，也为了我们的健康，把烟戒了吧！
    列兵 李泽民
    小李：
    你能坦率地对我提出意见，我真诚地说一声：谢谢。要不是你善意提醒，我还真没意识到抽烟竟然给你们带来了这么多麻烦！放心吧，我一定会改掉这个坏习惯。另外，我也想提醒你一下，以后说话不要有太多顾虑，有什么就直说，排长不会生气的！
    排长 秦树峰
〖-ZW/正文〗
