〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮旅为兵服务想得细做得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵提出的22个问题全部有了解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月4日电张伟、赵龙报道：“真没想到，这么快班里的电话就全天开通了，服务社的商品价格也明显降低了……”今天，笔者在新疆军区某高炮旅政工网“热点论坛”专栏里看到，基层官兵纷纷发帖，称赞旅党委机关为大家办的一件件“暖心事”。这是旅领导机关转变工作作风，开展“听官兵说实情、为基层办实事”活动带来的新气象。
    只有倾听官兵意见，才能做好为兵服务工作。基于这一认识，这个旅在领导机关中开展了这一活动。活动中，他们采取召开座谈会和机关基层双向对话会、问卷调查、走访查看等方式，认真了解官兵工作生活中遇到的困难。政治部主任张俊勇在五连蹲点时，和战士交朋友、拉家常，请基层官兵畅所欲言指出党委机关在指导基层、为兵服务等方面存在的问题。为进一步倾听官兵心声，了解真实情况，这个旅在旅政工网上开设了“首长信箱”、“基层呼声”等栏目。政委李应堂还把自己的电话号码在网上公示，明确表示基层官兵有重要问题可以直接给他打电话反映。
    随后，旅党委组织有关干部，把官兵意见梳理成5类22个问题，专门召开党委会研究解决办法。党委明确表示，能解决的问题立即解决，一时解决不了的指定专人负责，拿出具体办法限期解决。为解决军人服务社商品价格偏高的问题，后勤部通过对军人服务社进行停业整顿、请地方质检部门对商品进行质量检查、核定商品价格标准等措施，让官兵买到物美价廉的商品；针对官兵打电话难的问题，司令部积极与地方电信部门协商，检修更换线路、话机，使问题很快得到解决。-ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
