〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥组委发布2012年伦敦奥运会会徽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥组委发布2012年伦敦奥运会会徽
    新华社伦敦6月4日电 伦敦奥组委4日在伦敦正式发布经国际奥委会批准的2012年伦敦奥运会会徽。
    会徽由分别代表2012这4个阿拉伯数字的几何图形组成，其中在左上角代表2的几何图形上标有“伦敦”字样，在右上角代表0的几何图形上标有“奥运五环”标记。
    据伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科介绍说，该会徽象征着“活力、现代与灵活，反映了一个崭新的、丰富多彩的世界，在这个世界上，人们特别是年轻人不再处于静止状态，而是用新技术和新媒体网络武装起来工作”。
    记者在一眼看到该会徽时的第一印象是，其中代表2的几何图形，特别像年轻人打手机时的手的形状，非常富有动感。
    塞巴斯蒂安・科在发布会上说：“2012年伦敦奥运会将是每个人的奥运会。该会徽表明我们将用奥运精神激励每个人，特别是全世界的年轻人。”
    英国首相布莱尔评论这一会徽说：“当人们看到此会徽时，我们希望他们的生活会受到一种发生积极变化的激励。”国际奥委会主席罗格认为，这是一个“真正富有创造精神的会徽，几何图形抓住了2012年伦敦奥运会的实质，即激励全世界的年轻人参加体育运动，体现奥运价值”。英国文化、媒体和体育大臣乔韦尔说，这个图形会徽涵盖了2012年伦敦奥运会的实质，体现英国的多样化和欢迎精神。
    新会徽分粉、蓝、绿、橙4种颜色，将取代2003年11月发布的伦敦作为申办城市的会徽。
〖-ZW/正文〗
