〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和国际组织领导人对黄菊逝世表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 近日，一些国家的政党、政府和政党、政府领导人及一些国际组织领导人分别给中共中央总书记胡锦涛、中共中央、中国政府来电、来函或通过其他方式，对中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊的逝世表示深切哀悼。
    发来唁电、唁函的外国政党、政府和政党、政府领导人及国际组织领导人有：朝鲜劳动党中央委员会总书记金正日、越南共产党中央委员会总书记农德孟、古巴共产党中央委员会、老挝人民革命党中央委员会、朝鲜内阁总理金英日、越南总理阮晋勇、老挝人民民主共和国政府、意大利总理普罗迪、莱索托首相莫西西利、阿盟秘书长穆萨和韩国外交通商部长官宋F淳等。
    日本公明党代表太田昭宏、巴西劳工党主席里卡多・贝佐尼、埃塞俄比亚人民革命民主阵线、伊朗政党联合会、巴勒斯坦民族解放运动、泰国诗丽吉王后和诗琳通公主、日本众议员加藤一等一些外国政党、政治组织和政党领导人、国际友人也发来唁电、唁函或通过其他方式，对黄菊的逝世表示深切哀悼。
〖-ZW/正文〗
