〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好迎接党的十七大的各项宣传工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国宣传部长座谈会在京召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 全国宣传部长座谈会6月5日在北京召开，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，牢牢把握正确导向，坚持“三贴近”原则，唱响主旋律，用中央的方针政策和工作部署统一人们的思想和行动，把干部群众的力量凝聚到推动科学发展、促进社会和谐、全面建设小康社会上来，为党的十七大胜利召开营造良好的理论氛围、舆论氛围、文化氛围和社会思想氛围。
    刘云山指出，党的十七大是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，对于统一全党思想，动员全党全国各族人民在党中央坚强领导下，顺利完成“十一五”规划，构建社会主义和谐社会，夺取中国特色社会主义事业新胜利，具有十分重要的意义。宣传思想战线要把做好迎接十七大的宣传作为首要政治任务，摆上重要日程，认真筹划、精心安排，切实抓紧抓好。
    刘云山强调，当前要紧紧围绕迎接党的十七大，扎实做好各项宣传工作。要坚持不懈地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，把学习宣传贯彻科学发展观摆在重要位置，推动党的理论创新成果更加深入人心，为十七大营造良好理论氛围。要精心组织“科学发展、共建和谐”主题宣传，大力宣传经济、政治、文化、社会建设和党的建设的巨大成就，宣传体现民族精神和时代精神的先进典型，做好民生问题和社会热点的舆论引导，为十七大营造良好舆论氛围。要继续深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，创作生产更多更好的精神文化产品，丰富城乡文化生活，为十七大营造良好文化氛围。要以社会主义核心价值体系为根本，加强思想道德建设，深化群众性精神文明创建，广泛开展“讲文明、树新风”活动，为十七大营造良好社会思想氛围。要切实加强网络文化建设和管理，组织开展富有特色的网络宣传，提高网上优秀文化产品供给能力，努力形成健康向上的网络文化环境。要积极主动地做好对外宣传工作，努力形成客观友善的国际舆论环境。
    刘云山强调，迎接十七大的宣传工作涉及方方面面，需要统筹协调，合力推进。要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，加强组织领导，不断改进创新，提高工作的预见性、主动性。要进一步改进工作作风，以良好精神状态狠抓工作落实，确保圆满完成各项任务。
    中宣部常务副部长吉炳轩主持会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、计划单列市党委宣传部部长，中央宣传文化部门和单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
