〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军飞行员连称“OK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雪冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军飞行员连称“OK”
    2002年4月24日，是一个令我终生难忘的日子。
    那一天，香港国际机场以南的海域，浓雾紧锁，由香港特区政府组织的海上搜救联合演习按原计划准时开始。受香港特区政府的邀请，驻港部队首长指定由我代表驻军部队驾机参加了演习。
    此次演习有美国国民空军警卫队、海岸警卫队和香港特区政府飞行服务队的多架飞机参演，新加坡、马来西亚、菲律宾、越南等10多个国家和地区也派出搜救专家观摩演习，可谓是高手云集，特别是美国国民空军警卫队更是志在必得。接受任务时，驻军首长曾语重心长地告诉我，这次演习不仅是参演人员技术、体能和智力的比拼，更是参演国（地区）军队综合素质的较量。我深知自己肩负的重任，暗暗下定决心：绝不辜负驻军首长的嘱托和信任。
    下午3时零5分，我驾驶一架国产直九-B型直升机从香港东涌湾上空呼啸着进场。直升机在我熟练的操控下，由远及近、由快变慢，转眼间便抵达了搜救的海域，侧飞、倒飞、盘旋……一个个飞行动作自由连贯，飞机慢慢地悬停在了海面上空，螺旋桨刮出的强大气流在平静的海面上吹出一圈圈涟漪。这时，我依照平时训练的搜救方法和自己总结的经验，在浓雾弥漫的海面上全神贯注地搜寻着落水者。时间在一分一秒地飞逝，气氛愈发紧张起来。“发现目标！”5分22秒后，我果断地向指挥中心报告了落水者的具体位置，海水中的模拟落水者拉动了手中的发烟装置，袅袅升起的赭黄色烟雾，宣告我们机组的判断准确无误。我轻轻地舒了一口气，透过驾驶舱的舷窗，远远地看到观礼台上各国的搜救专家和数百名观众，情不自禁地为我和战友鼓起掌来。
    在随后召开的演习总结会上，参演的一名美军飞行员主动上前与我握手祝贺。他操着一口不太熟练的中国话问我：“请问杜先生，你高超的搜救技能从何而来？”我爽朗地告诉他：“这是我们时刻牢记驻港部队的神圣使命，平时严训苦练的结果。”他听完连声说：“驻港空军，OK！OK！”还把他以前在美国参加搜救演习时获得的一枚纪念章送给我作纪念。
    驻港部队航空兵团原飞行员 杜雪冰
〖-ZW/正文〗
