〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等，前往医院看望或通过各种形式对黄菊同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    曾庆红等到医院护送遗体前往八宝山火化
    新华社北京6月5日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十六届中央委员会政治局常委，国务院副总理黄菊同志的遗体，5日在北京八宝山革命公墓火化。
    黄菊同志因病医治无效，于2007年6月2日在北京逝世，享年69岁。
    黄菊同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等，前往医院看望或通过各种形式对黄菊同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    5日上午7时45分，曾庆红、王刚、华建敏来到北京医院，陪同黄菊同志亲属，护送黄菊同志的遗体到八宝山革命公墓火化。
    今天的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念黄菊同志”，横幅下方是黄菊同志的遗像。黄菊同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干在哀乐声中缓步来到黄菊同志遗体前肃立默哀，向黄菊同志遗体三鞠躬，作最后送别，并与黄菊同志夫人余慧文等亲属一一握手，表示慰问。到八宝山送别的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、热地、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、白立忱、张克辉、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、张梅颖、张榕明和杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、王汉斌、邹家华、王光英、布赫、彭云、曹志、韩杼滨、任建新、宋健、孙孚凌、万国权、陈锦华，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家机关有关部门、上海市、浙江省的负责同志，以及黄菊同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    黄菊同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、张立昌、张德江、俞正声、李鹏、万里、乔石、宋平、刘华清、丁石孙、成思危、蒋正华、盛华仁、路甬祥、肖扬、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、罗豪才、周铁农、李蒙、董建华和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、姜春云、钱其琛、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、钱正英、朱光亚、胡启立、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧等。
    黄菊同志原籍浙江省嘉善县，1938年9月28日出生于上海市。1966年加入中国共产党。曾先后任上海人造板机器厂技术员、上海中华冶金厂副厂长、上海市石油化工通用机械制造公司副经理等职。1982年4月任上海市第一机电工业局副局长。1983年后先后任中共上海市委常委兼市工业工作党委书记、市委常委兼市委秘书长、市委副书记、常务副市长等职。1991年4月任上海市市长。1994年9月至2002年10月任中共上海市委书记。1994年9月，在党的十四届四中全会上增选为中央政治局委员。2002年11月，在党的十六届一中全会上，黄菊同志当选为中央政治局常委。2003年3月，在十届全国人大一次会议上，黄菊同志被任命为国务院副总理。
    黄菊同志是中国共产党第十三届中央候补委员，第十四届、十五届、十六届中央委员，第十四届四中全会增选为中央政治局委员，第十五届、十六届中央政治局委员，第十六届中央政治局常委。作为以胡锦涛同志为总书记的党中央领导集体的重要成员，他高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，求真务实，真抓实干，为党和国家事业的发展殚精竭虑，贡献了自己的全部智慧和力量。
    饶爱民
    6月5日，黄菊同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛同黄菊亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 饶爱民 摄
    饶爱民
    6月5日，黄菊同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等前往八宝山最后送别。这是江泽民同黄菊亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
