〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨挥洒大山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁剑虹中国山水画展于2007年5月25日在北京徐悲鸿纪念馆隆重开幕。
    辨传统、举新声，历来为中国绘画精英们理念思辨之基本取向，如宋元绘画精简高亢、意蕴充盈；明清绘画向性求真、自然放达，都无不各为一时代之绘画语境的基本文化导向，亦无不为一时代绘画之内在风范精神。丁剑虹专情山水画创作研究，“搜尽奇峰打草稿”朝夕无分，勤耕不辍，故其作品抱有强烈的个性情结又极具鲜明的时代特征。读剑虹作品并分析其精神方式和内在的审美取向，我们便不难品味到他那份出自爱的承担――与时代文化精神相结合的责任情怀。这或许正是他作品的价值所在。
    丁剑虹对山川风物殊有深爱，其作品虽源自当兵走过的山脉江河，但又不是对一山一水的简单形式摹写。剑虹笔墨结构独有新造，故其作品风格健拔清朗、雄逸峻秀，既具南韵风流、又显北腔风骨，这些都表达着剑虹对祖国山川风物、对艺术真谛的独到感悟之灵。（刘昕）
〖-ZW/正文〗
