〖ZQ/总期〗18044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一篮坛宿将教草原娃打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起穆铁柱没有人不知道，说起李玉林知道的人就不多了。他俩是同时代的国手，也是八一男篮的骁将，一个被誉为“亚洲第一中锋”，一个被称为“亚洲第一跳”。
    被阳光晒得黝黑的李玉林，刚刚从内蒙古草原回来，见到记者说得最多的就是“感动”。
    李玉林是从草原打出来的篮球国手。多年前的一天，老家的一位长辈牵着羊、带着孩子来北京找退休在家的李玉林，非要他教孩子打篮球。这之后，老家来找李玉林的家长越来越多，他们从老家背着西瓜、蚕豆……只为自己的孩子能跟李教练学打篮球。看着西部来的孩子，李玉林觉得这么下去不是回事儿，他就决定主动出击，回鄂尔多斯老家办篮球学校，辅导草原的孩子打篮球。
    开始，李玉林一个人单干。后来，穆铁柱、郑海霞、王长友、马占福等军旅的篮坛宿将，也纷纷加入西部献爱心行动。如今，八一男篮年轻一代的球员吴谦、胡克、李克等，只要有空，也加入到了为西部献爱心的行列中来。
    今年5月，在北京奥运会临近的日子里，李玉林又琢磨着为西部孩子做一点事情。草原上的孩子，身体条件都不错，唯一缺的是师资力量，很多孩子练球时缺篮球、缺运动服、缺球鞋。于是，李玉林就到处“化缘”，求企业赞助一些篮球装备。很多人不知道李玉林是谁，他就说：我是八一男篮球员李克他爸。或许是被李玉林的真诚打动，或许是看在八一球员李克的面子上，李玉林终于筹到了十多包的运动鞋、篮球、圆领衫、运动服等篮球装备。
    至今，李玉林还有点不“服气”，说，我儿子的名气哪有我当年的大，可现在居然还要打着他的名号去找人要赞助。
    5月20日，李玉林把筹集来的篮球装备装上了车，穆铁柱得知，坚决要求亲自开车把篮球装备送到西部去。2.28米的篮坛巨人穆铁柱，开车不是一件容易的事。他的汽车是经过特殊改装过的，因为一般的驾驶室，是容不下他那高大的身躯。连续开上几个小时，被方向盘挤得动弹不得的穆铁柱，衣服已被汗水湿透了。
    在十天的行程中，他们沿着毛乌素沙漠的边缘，来到了一所所学校，把篮球装备送到了孩子们的手中。草原上的孩子，听说穆铁柱和李玉林两位国手来到草原，兴奋不已。有些热爱篮球的孩子，不惜坐上4、5个小时的汽车，来看看国手是如何打篮球的，希望得到他们的真传。当地媒体也在头版位置报道说，这是2008年北京奥运会前，篮球老国手发起的一次爱心行动。
    有一个体育老师，听说老国手来到草原，就坐了5个小时的汽车专程来见见穆铁柱和李玉林，想跟国手学学如何教孩子打篮球。李玉林被这位体育老师感动了，临别时没有什么东西相送，就把儿子李克送给他的运动短裤脱下来，送给了这位体育老师。第二天，这位体育老师打来电话说，那条印有“八一”两个字的运动短裤，成了学校孩子们争相传看的“国宝”。
    从北京出发的那天，正赶上全国助残日。所以，这次西部爱心行动的第二站，就放在了鄂尔多斯的一所特殊教育学校。一来到学校，孩子们就把穆铁柱和李玉林团团围住，用手语表达他们的兴奋之情，一张张脸上洋溢着灿烂的微笑。国手们非常耐心地教孩子们运球、投篮，他们不仅给孩子们送去了篮球装备，教他们打篮球，更重要的是给他们带去了欢乐、自信和力量。
    就要离开草原了，孩子们都跑来送行。国手们走了，给草原的孩子留下了美好的记忆，也留下了五彩缤纷的梦想。
    本报记者 范江怀
    图为：穆铁柱、李玉林（左）在给草原的孩子发放运动服。
〖-ZW/正文〗
