〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多采很有看头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女足世锦赛小组首轮比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子足球世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自五大洲的12支娘子军，经过16、17两日捉对厮杀，小组首轮比赛已见高低：欧洲5队3胜2负；亚洲3队1胜2负；南北美洲2队全胜；大洋洲澳火利亚队败于丹麦队。由此推测，进入前8名的队，至少有三个洲的代表队。
    女子足球一支花，多姿多采，很有看头。这是我们观看六个队比赛后的总印象。具体有以下三个特点：
    一是各国女足都有男足的折射基因。来自欧洲的女足都有大刀阔斧的风格，多半采用长传冲吊战术。尤其是德国女队传、带、切、射与德国男队简直难分秋色。来自亚洲的女队，普遍以小、短、快、灵见长，且两翼非常活跃。来自南美和非洲的队，身体柔韧性好，带球、控球、传球都显示出优美的“芭蕾舞姿”，个人突破尤其擅长。
    二是比分起落大，进球多于男队。这六场球场场有胜负，而且打出5比0、4比0的高分。这反映了女足在比赛中自我控制能力较差。如美瑞之战，赛程过去四分之三时，美国队以3比0领先，还有20分钟，本可以采用死守战术，保住成果，可是想稳怎么也稳不住，致使在十多分钟内让瑞典队连进两球，如果再有时间，恐怕有打平的可能。
    三是各队的总体战术、阵型、进攻战术、防守战术以及竞技状态的控制运用尚不熟练，进攻与防守缺乏层次和纵深，常常出现攻守一窝蜂的现象。日本队与巴西队之战，日本队的攻势要占六七成，射门的次数也超出巴西队一倍以上，门前机会不少，但得势不得分。原因就是训练与实战中没有形成自己的风格，往往在比分落后或处于被动的情况下，掌握不住情绪，调整不好战术，不能随机应变。
〖-ZW/正文〗
