〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙将实行新兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/实行新兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国际形势的变化和本国社会经济情况，西班牙政府正着手对其2000年的军队模式进行重新设计。前不久，西班牙部长会议通过的“兵役现代化计划”（新兵役法），即是为实现其军队现代化而采取的一个步骤。
    西班牙新兵役法将于1992年付诸实施。其特点是：士兵服役时间缩短，由现在的12个月改为9个月，以减轻国家负担。实行义务兵与职业兵相结合的混合兵役制，二者各占军队员额的一半，重点提高职业军人的军事素质。精简军队员额，由现在的27万人逐步减少到2000年的17万至19万人。青年入伍时间灵活，19至22岁之间的应征青年，可根据本人及家庭情况，自己选择入伍年龄，也可提前至18岁或延缓至23岁入伍。应征青年有选择入伍地点、军兵种和技术专业的权利，每年开始征兵前，国防部将各军兵种、各军区及有关技术专业需要征召的名额及服役地点公布于众，由应征青年自己选择，最后由国防部统一权衡分配。实行新预备役制度，士兵服现役期满后即转为预备役军人，时间为3年。实行社会公益劳动补偿制度，凡因“思想”问题而不愿服兵役者应从事18个月的社会公益劳动；无正当理由而又拒不服兵役，也不愿从事社会公益劳动者，地方法院视情况将给予3个月零1天或6年的监禁，战时则从重处罚。扩大文官和地方合同工的比例，许多原来由军人从事的工作，因军队减员将改由文官或招收地方合同工代替。为使入伍青年充分发挥聪明才智，新兵入伍后实行统一考试，再视其成绩、学历和实际才能，择优选拔一些人到军官院校学习，或进行专业技术培训。战士服役期间除学习军事外，还要针对每人的特长进行民用专业技术的培训。
    此外，新兵役法还就军人的权利与义务、待遇与奖惩、免服兵役的条件等做了详细规定。西班牙宪法规定，服兵役是每个公民应尽的义务，妇女也可当军官和职业军人。但修改后的新兵役法规定，除在全国实行总动员时妇女可被征召服现役外，和平时期不再征召女性入伍。
    西班牙兵役总局局长劳雷阿诺・加西亚说，实行新兵役法的目的“在于促进军队全面现代化目标的实现，以适应21世纪新战略的变化，保证军队战斗力的进一步提高”。西班牙国防大臣胡利安・加西亚・巴尔加斯在谈到新兵役法时说：“新兵役法不仅仅是征兵制度的改革，更重要的是着眼于重新设计军队的模式，并通过军队现代化中、长期目标的实现，使军队更加符合未来形势发展的需要和本国的社会经济现实。”（齐书学）
〖-ZW/正文〗
