〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业对我国经济发展的作用
    （1）为农民就业开辟了重要渠道。
    （2）加速农村现代化进程。
    （3）优化农村经济结构。
    （4）提高农民素质。
    （5）促进中国经济体制改革。
    （6）缩小城乡差别。
    （7）促进生产要素市场发育。
    （8）加快中国城市化进程。
    （9）冲破了传统农业社会关系。
    （10）是由温饱走向小康的重要因素。
    （《企业信息报》1991.9.10）
    我国“科技兴农”形成大气候
    举世公认，新中国成立后，以占世界7％的耕地，养活了占世界22％的人口，是人类发展史上的一大奇迹。但是，我国在耕地资源不可能大面积增加的前提下，何以在15亿亩耕地上从根本上解决好关系到国计民生的农业问题？答案只有一个：依靠科技进步振兴农业。“科技兴农”在我国已形成大气候，给农业再上新台阶注入了信心、勇气和力量。一些经济界人士认为，此举堪称：富在当代，功在千秋。
    据了解，在“科技兴农”的战场上，我国广大科技工作者每年向社会提供7000多项农业科技成果。农民也由过去坐等国家有关部门上门推广科技成果，逐步变为起步迈进技术市场，寻求提高经济效益的“灵丹妙药”。据不完全统计，近4年来，我国科技推广面积接近于耕地总面积，多产粮食近500亿公斤。其中地膜覆盖栽培技术，全国累计推广一亿多亩，新增产值百亿元。
    （《经济参考报》1991.9.24）
    高级专家可适当延长离休退休年龄
    副教授、副研究员及相当这一级职称的高级专家，经所在单位报请上一级主管机关批准，可以适当延长离休退休年龄，但最长不超过65周岁；教授、研究员及相当这一级职称的高级专家，经所在单位报请省市自治区人民政府或中央、国家机关的部委批准，可以延长离休退休年龄，但最长不超过70周岁；学术上造诣高深，在国内外有重大影响的杰出高级专家，经国务院批准，可以暂缓离休退休，继续从事研究和著述工作。延长离休退休年龄的高级专家中，担任行政领导职务或管理职务的，在达到国家统一规定的离休退休年龄时，应当免去某行政领导职务或管理职务，使他们集中精力继续从事科学技术或文化艺术等工作。特殊情况经过任免机关批准的除外。女性高级专家，凡身体能坚持正常工作，本人自愿，可到60周岁退（离）休。
    （《半月谈》1991年第18期）
    21世纪的士兵
    美、英、苏、法、日的军事家和科学家对21世纪的士兵作了权威性的预测：
    士兵戴的头盔系用高科技防弹防震材料制成。它既能保护头部不受强力的撞击，又可使耳朵免遭轰鸣声的损伤。头盔中有供联络用的短波无线电话。设计独特的面罩既能保护双眼不受红外线的刺激，又能防止有毒气体进入呼吸系统。面罩内还有夜间助视设施，以保证士兵在伸手不见五指的黑暗中行动方便，顺利执行各项任务。士兵穿的是既能御寒又可降温、既能变色防弹又可有效抵挡微波武器袭击的戎装。其袖口的导向设备能使士兵随时随地都知道自己所处的位置。采用特殊材料制成的军鞋轻便耐磨，刀刃不入，防水陆寒，具有助行功能，即便长途跋涉，也能健步似飞。飞镖枪是21世纪最常见的随身武器，它每发射1次，就有3支飞镖同时出膛；此时，镖上的倒刺立即弹开，使飞镖高速前进，跟踪追击、紧随不放，杀伤力极大。21世纪时，士兵的姓名、籍贯、职务、军衔、编号、血型、病历等，均储存于纤小的电脑芯片之上。芯片则藏身于某颗最难毁坏的牙齿内。科学家们认为，21世纪的士兵应具有大学专科的文化水平，并通晓两门外语。
    （《今晚报》1991.10.20 劳增编译）
    外国作家怎样挣钱过日子
    在美国，1981年哥伦比亚大学代表美国作家公会向2239协作家作了调查，结果表明，“多数作家的收入只够让他们生活在贫穷水平线之下”。作家几乎无一例外地得想法对付飘忽不定的金钱问题。有的作家只好偶尔写点东西，有的依靠政府的资助，有的干脆靠妻子或丈夫的收入，在生活标准方面也不得不退而求其次。
    董鼎山先生在他的《天下真小》一书中介绍，“根据美国作家公会的计算，一个当作家的每小时平均工资只有4元9角。这几乎等于美国的最低工资。”大致相当于替临时外出的夫妇看两小时孩子的报酬。
    严峻的现实迫使作家们寻求新的出路。越来越多的作家不再写书而转向其他的传播媒介。今天最赚钱的要算为电视写东西了。例如，英国影视作家协会（这也是当今写作严格按专业分工的特色之一）有500多位专业作家，其中11％的人每周的写作收入达80镑，40％以上的人每周在写作上挣20镑。写一部放映一个小时左右的电视剧大约可以挣500镑，这常常比一部长篇小说的版税要多，而花的时间却少得多。当今之世，艺术已经成为一种生计，它既是一种奉献，又是一种工具，作家在社会上的地位和收入越来越依赖于作为创作手段的技巧了。竞争日趋剧烈，“斯文扫地”的疾风吹折了无数作家的脊梁。
    （《译林》1991年第4期）
    名人墓地的台阶
    名人墓地是人们常去参观凭吊的地方，但一般人往往不太注意脚下的那一级级台阶，可恰恰是那些极为普通的台阶，饱含了设计者的一番匠心。
    人民音乐家聂耳1935年7月17日不幸在日本海滨游泳时溺水逝世，在云南省昆明市西山，他的陵墓形状像一架钢琴，共有24级台阶，象征他24岁的短暂生命。
    伟大的民主主义革命先行者孙中山先生的陵墓，坐落于南京市东郊紫金山南麓，共有花岗石台阶312级，以纪念他的逝世日期是3月12日。
    我国早期杰出的工人运动领袖林祥谦，于1923年2月7日在武汉发动京汉铁路工人大罢工，被军阀吴佩孚枪杀，造成震惊中外的“二・七惨案”。在他的陵墓下，共有27级台阶，以象征这个难忘的日子。
    位于南京市郊牛首山麓的郑和墓，墓前的石彻台阶共有28级，它象征郑和从公元1405年至1433年奉命下西洋前后共达28年的时间。而在28级中又分4段，每段7级，表示他曾7次下西洋。
    （《北京青年报》1991.10.22）
    发生在人体内的“交通事故”
    人体内有一个十分庞大、复杂的“公路网”，这条“公路”分秒不停地运输人体内的各种物质，它一中断，人的生命就会即刻受到威胁。它做是人们熟知的循环系统，主要包括心脏和动、静脉血管，以及数量众多的毛细血管。人体内的交通事故，就是指血管故障。
    人体内的交通事故不仅次数多，种类亦多，其中常见的或重要的有：脑血管事故、心血管事故、肺及四肢血管事故。其他事故：包括静脉内膜发炎阻塞引起的血栓性脉管炎；动脉内阻塞引起的血栓闭塞性血管炎；以及空气、脂肪、细菌、瘤细胞和羊水引起的栓塞。
    哪些人的体内易发生交通事故：
    一、年龄超过40岁的中老年人，特别是男性；
    二、有动脉硬化或高血压的病人；
    三、有动脉硬化或高血压家族史者，或是直系亲人有死于脑血管（心血管）疾病者；
    四、患有糖尿病、高血脂症者；
    五、有烟、酒不良嗜好者；
    六、长期从事强度大的脑力劳动或持续精神紧张，心情不畅又缺乏体育活动者；
    七、风湿性心脏病、化脓性细菌感染及产妇；
    八、先天性血管畸形病人。
    （《世界科技译报》1991.10.2 童化铁译）
    勿用左手按电器开关
    人体的水分很多，可以导电。当人们触电时，如果电流通过心脏，就难逃死亡。人的心脏偏于左侧，当左手触电时，电流马上就会通过心脏；如果右手触电，电流只能通过心脏的旁边。因此，最好是用右手去按电器开关。
    （《上海家庭报》1991.10.13）
    赵州桥被评为国际土木工程里程碑
    位于我国河北省赵县的赵州桥最近被美国土木工程师学会选定为最悠久的“国际历史土木工程里程碑”。
    美国土木工程师学会对“国际历史土木工程里程碑”的评选标准极为严格，要求必须是世界历史上最辉煌的土木工程范例。赵州桥是被美国土木工程师学会选定的第12个“国际历史土木工程里程碑”。在此之前被选定的有：英国的伦敦铁桥、法国的巴黎埃菲尔铁塔、巴拿马运河、澳大利亚的悉尼湾大桥等。
    （《科技日报》1991.10.26 刘涤文）
    蜂螫伤的救治
    蜂毒具有高度的生物活性，其毒力强弱因蜂种而异。其中以黄蜂毒力较强，蜜蜂毒力较弱。被蜂螫伤之后，皮肤局部表现为红肿灼痛瘙痒，有的可出现水泡或坏死。人体对蜂毒的反应主要取决于对毒汁的敏感程度，一般可出现发热、头痛、呕吐、烦燥不安，严重者还可出现痉挛、昏迷和咽喉水肿。
    救治方法是：马上拔出螫针，拔除时切不可用手去挤压，这会使更多的毒液进入皮肤，应该用手指甲挟出或用缝衣针尖仔细将螫针挑出。
    取出螫针之后，可用3％氨水、5％小苏打水或肥皂水等洗敷伤处。凡能确认是黄蜂螫伤者，则可用食醋或鲜马齿苋汁涂敷伤处。
    （《农民日报》1991.10.18 卫锦文）
〖-ZW/正文〗
