〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发，像洒落在波涛上的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王声叹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者是在医院病房里采访海军东海舰队某防救船大队技术处处长王声叹的。他静脉曲张引起皮肤湿疹，脚上开了三刀，躺在床上动弹不得。他还真“名副其实”，见面就“撂”出一声长叹：“大队的一批潜水员正在码头打捞，我这处长却躺在这里……唉！”
    王声叹的名字起得有缘由。1949年10月1日，毛泽东主席登上天安门城楼宣告：中国人民站起来了！福建的一所小屋里，一个男婴像献礼似地降生了，乡亲们发出声声赞叹。于是，这个“生而逢时”的男婴便得了“王声叹”的名字。
    和新中国同时诞生的王声叹，1968年入伍。从潜水员到潜水分队长，一干13年。他以认真、细致、利索、过硬的水下作业技术，不断获得人们的叹赏：“棒！”
    可是，王声叹在一次进高压舱试验新研制的减压表时，引起心脏早搏。军医严禁他再下水。有人说：王声叹，这回你只能望洋兴叹了！
    然而王声叹并未告别海洋。他开始专攻潜水理论，结合自己的经验，设计水下援救打捞方案，用理论来指导实践。信服他的领导知道：这个王声叹，准会在困难面前让人发出新的赞叹！
    1987年，大队接受四川龚嘴电站的水下浇铸任务。王声叹率领40多名潜水员奔赴作业现场。水下浇铸在我国还是首次，而且河段流急水深，外国专家断定中国人干不了。王声叹经过连日的实地考察，精密推算，设计出了一整套实施方案，指导潜水员克服重重困难，完成了任务。专家们不由得发出惊叹！
    一次，宁海县的一条船被台风倾覆，成90°陷在浅滩上，海水高潮时船身露出海面1/3，低潮时露出大半，吊车在岸上够不着，吊船因水浅靠不近。地方的一支打捞队去了之后，叹了口气说：这是条无法打捞的“死船”。王声叹去了，竟出人意料地只用几只橡皮小浮筒，利用潮差把这条三百多吨的“死船”救活了。
    王声叹组织、参加过上百次海上救捞。如今，他的头上已零星地夹杂着白发，像洒落在波涛上的几朵浪花。
    笔者不无浪漫地想：这是大海对这位海上工程师意味深长的咏叹！
〖-ZW/正文〗
