〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研开花医疗结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院科技兴院硕果满枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦学/沈军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彦学、沈军报道：名不见经传的208医院引起了国外医学界的关注。最近，该院的2名骨科专家远渡重洋，应邀到英国著名的托马斯医学院讲学和手术示范，令同行刮目。
    80年代初以来，这个医院坚持走科技兴院的道路。医院作出了《关于加强科研工作管理的决定》，设立科研基金奖，建立医院领导与专家相结合的科研管理机制，医院相继举办了31期外语培训班，每年都派人参加军内外的学术活动，去年以来还有11人次先后到美国、英国以及香港等地考察学习。医院形成了建院40年来的科研热潮，10年间取得的174项科研成果，获国家级和军队科技进步二等奖以上的就有20项，还在各级医学杂志发表论文1200多篇，出版发行医学论著13本。
    科研开花，医疗结果。我国最早开展治疗小儿麻痹后遗症的全军矫形外科中心在这里诞生。如今，这个医院展开儿麻矫形手术类型113种，有25种为国内首创，先后有3万多名患者在这里扔掉了双拐。最近，矫形外科被国家残联确定为中国下肢畸形矫治康复中心。
    传染科主任王保义研制的治疗乙型肝炎新药“灭澳灵”，获得南斯拉夫国际发明展览会奖，国内外已有1000多万人服用此药，使传染科成为吉林省中西医结合肝病治疗和研究中心。
    中医科主治医师张海发采用丹灸疗法治腰间盘突出痛症，吸引了全国各地慕名而来的求医患者，有关部门批准该科设立长春市丹灸治疗中心。
〖-ZW/正文〗
