〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风要严谨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严谨的作风要靠平时养成。人的习性具有相对稳定性，一种习性一经形成，不是朝夕之间就能改变的。平时习惯了工作粗线条，关键时刻想细也细不起来。平时养成了严谨的作风，到了关键时刻也会认真过细。这里需要特别提醒的是，要注意从小事严起，不能因其小而粗枝大叶，敷衍了事。有些事形小而内涵不小。如机关值班员接电话，一天可能接几十个，无非是对答、传呼、作记录，看来不免于平凡琐碎。但如果不认真细致，就可能把上级的重要指示和下面的重要情况记漏、记错，带来严重后果。有些小事与大事存在内在联系，在一定条件下可以发展为大事。如经常性思想工作，有些干部善于观察分析战士的情绪、饭量等细微变化，从中发现思想变化的端倪，把工作做在前头；有些干部则对眼皮底下的情况熟视无睹，直到酿成事故以后才如梦方醒。正所谓“碗大的窟窿透过斗大的风”，“千里长堤，溃于蚁穴”，千万不可不慎！我们应当不放松日常的每一项具体工作，从点滴入手养成严谨的作风。
    作风是思想的外在表现。有什么样的思想就会有什么样的作风。作风是否严谨，归根结底是个事业心和责任感问题。一个革命事业心和责任感很强的人，一定会抱着对党、对人民、对革命事业高度负责的精神，一门心思扑在部队建设上，认真做好自己所从事的工作。而工作马马虎虎的人，大都是缺乏对事业的崇高追求，干工作心不在焉，不负责任，当一天和尚撞一天钟，甚至连钟也懒得撞。要从根本上解决作风严谨问题，必须在改造世界观、增强革命事业心和责任感上下功夫。
    作风要严谨，对于领导干部和领导机关尤其重要。特别是高级干部和高级机关，肩负党和人民的重托，可以说是身上千钧重担，身后千军万马。不论在执行党中央和中央军委的指示上，还是在带领部队完成重大任务中，任何一点敷衍和马虎，都可能给部队建设造成不可弥补的损失，带来极其严重的后果。为此一定要高度重视培养和发扬严谨的作风，把这一条作为领导干部和机关干部必备的素质，作为机关建设的重要内容，经常抓紧抓好，以真正做到很严肃、很认真、很坚决、很自觉地执行党中决和中央军委的指示。这样，我们的各项工作定能进一步落到实处，部队建设定能迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
