〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张证书与15万酬金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空工程学院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，有两条消息在海军航空工程学院不胫而走：由几名青年教员完成的“导弹数据录取系统”，获得全军科技成果二等奖；同时，又有几名青年教员收到了“烟台市城市路灯管制系统”这一科研项目15.9万元的科研酬金。一张烫金奖励证书与15万元酬金的强烈反差，像一石击水，在平静的教研人员中激起了阵阵涟漪。
    时光倒回2年。因部队急需，必须在110天内拿下海军某型导弹数据录取系统这一课题。海军航空工程学院的谢晓芳、刘晓峰等几名青年教员，在教授刘隆和、副教授王灿林的支持下，知难而进，主动请缨。他们挑灯夜战，在一周内完成可行性论证，半个月拿出科学的实施方案。学院在科研经费十分紧缺的情况下，压缩其它方面的开支，确保这一科研课题的实施。攻关小组连续作战87个日日夜夜，完成了从硬件到软件的全部工程。成果验收时，当看到导弹从不同方位、不同战术背景的近似实战的复杂条件下，都能进行精确制导、准确击中目标时，在场的将军和专家教授们眼里滚动着幸福的泪花。为此，海军党委通令嘉奖了攻关小组的全体科研人员。
    去年下半年，烟台市城建部门为使这一开放城市的灯火控制、检测、维修达到国际标准，决定研制一套计算机管理系统，并公开招标。通过对诸多方案的反复评估与遴选，海军航空工程学院青年教员攻关小组以设计先进、造价合理的最佳方案而一举夺标。
    同样是从事科研攻关，同样是为国家和军队建设做贡献，前者教研人员承担了极大的风险，每人都瘦了一圈，脱了一层皮，不仅没有为学院带来直接经济效益，反而投入了大量的人力物力；而后者的教研人员尽管也付出了艰苦的劳动，但却为学院增加一笔收益，个人也得到应有的报酬。如何正确看待国防科研的无私奉献与支援国家经济建设中的“有偿服务”，一时成为人们议论的中心。
    围绕这一问题，教学科研人员在议论，领导也在进行思考：军队院校在完成教学任务的前提下，怎样结合教学开展科研活动？怎样把科研成果转化为生产力和战斗力？为此，党委引导全院同志通过对一纸烫金证书与15万元科研酬金这两个典型事例进行分析和讨论，从而明确了两个关系：
    一是科研的直接经济效益与长远国防效益的关系。一纸烫金证书尽管不能给学院带来眼前的经济效益，但这一成果所转化的战斗力的价值，是无法用金钱来估算的。军队院校的教学和科研，必须首先无条件地为部队现代化建设服务，对现实的经济效益必须服务或服从于长远的国防效益，这是唯一正确的选择。
    二是把教学科研成果转化为生产力与战斗力的关系。把教学科研成果转化为生产力，为提高综合国力添砖添瓦，是和平时期军队义不容辞的责任。这样做不仅带来直接的经济效益，也为院校积累资金，增强自我发展能力提供了物质基础，形成良性循环。
    在统一认识的基础上，党委作出了《坚持把部队现代化建设的难点作为教学科研攻关的重点》的决定。到目前为止，他们除接受总部和海军下达的20项计划内科研任务外，还在对部队进行广泛调查、严密论证的基础上，主动提出和承接了23项军队计划外科研项目。教研人员发扬“导弹数据录取系统”研制组那种无私奉献精神，不讲条件，不计报酬，确保按时完成任务。同时，他们也接受了烟台市的12项科研工程。
〖-ZW/正文〗
