〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日举行大规模实战救护训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/实战救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队最近在北海道大演习场，举行了为期9天的大规模实战救护训练。
    为检验自卫队在紧急情况下的实际救护能力，这次训练是以北海道突然发生死伤数百人的大规模灾害为假设，陆上自卫队出动3300余人、车辆1000余辆、直升机45架。训练现场，设置了倒塌的建筑物、切断的桥梁、坠入河中的汽车和到处可见的“受伤者”……。
    训练开始，45架不同功能、型号的直升机首先实施空中灭火，尔后空中、地面救援部队进入现场，抢救挥舞白布求救的“伤员”。野战医院医务人员开启各种医疗仪器、紧张抢救、早期处置“上身烧伤”、“腿部骨折”、“头部遭击昏迷不醒”等各类“伤员”……。抢救工作全面、紧张地展开。
    训练场天线林立，一个现代化的大型移动电话局保证通讯联络畅通无阻。此外，现场建立起完整配套的后勤保障系统，包括世界一流水平的现代化野外手术系统和200床位的野战医院；每小时能净化、消毒52吨水的净化装置；2小时就可做出供3600人就餐的野外餐车；每小时可供600人洗澡的野外洗澡系统；每小时能洗、烘240件衣服的洗衣房……。
    此次训练展现了日本陆上自卫队的众多高技术装备的威力和周密的组织能力。日本专家、舆论界称这是日本自卫队高技术装备的总动员，是日本自卫队创建以来前所未有的大规模战场救护训练，是直升机、装甲人员运输救援和野战医院（医疗支援队），通讯设施群（通讯支援队），供水、供食、洗澡等住宿设施群（管理支援队）联合一体的综合立体训练。这表明日本自卫队正在摸索现代化、高层次的未来高技术型战地救护的经验，以适应实战的需要。
    观察家也注意到，此次训练正是在日本国内讨论是否向海外派遣自卫队时进行的，因而人们自然地将此次训练与日本想参加联合国维持和平活动相联系。防卫厅人士私下也表明，此次训练旨在确认日本自卫队有无参与处理国际危机的能力。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
