〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战备工作寓于经常性正规化建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团落实战备工作见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者阎金久、记者饶洪桥报道：“衔接、结合、互补”。济南军区某防化团在这几个字上做文章，把落实战备工作寓于经常性正规化建设之中。10月中旬，前来观摩和考察的总参领导和三军有关部门的同志，对防化团这一做法这样评价：“这是目前战备工作求落实求发展的最佳路数。”
    近6年来，该团寻求在“少米之炊”的条件下求发展，把战备设施建设纳入营房整治、日常训练和生活设施建设之中，收到互补互利的效果。考察者发现，这个团的生活服务中心不仅能保障日常生活供应，还能保障战备行动的大部分给养。这种具备日常生活保障与战备保障两种功能的设施，在该团随处可见。从而在与其他部队一样缺乏战备设施建设专项经费的情况下，该团比较好的落实了《全军部队战备工作若干规定》中关于战备设施建设的标准，实现了战备设施“规范、配套、实用”的要求。
    与战备设施建设一样，不另搭台唱戏，也能很好地落实战备演练。这个团实行战备演练与按纲施训的有机结合，既解决了战备演练与常规训练在时间、场地、教学力量等问题上的矛盾，又提高了遂行任务的能力。他们在按纲施训中注意研究和突出战备演练的特点，增加了“战备等级转换”等战备演练课目，其程序及教案被总部向全军推广。
    战备正规化管理与经常性管理工作结合，使二者相得益彰。该团依据战备规定，在团制定的经常性管理工作制度中充实了9章45条战备正规化管理工作内容，在经常性管理工作的各个层次各个方面也都强调战备因素。比如请销假的时限、个人物资管理的点验，他们都突出按战备管理要求来实施，战备标准成为检验经常性管理工作标准。
〖-ZW/正文〗
