〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪一滴是源头的水？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河入海口之水，无疑是黄河水，然而取其一滴，它能说“我是正宗的黄河水”吗？
    凡归于“正宗”的，大概是说它传自创建者那儿。河水之“正宗”者，当然来于源头。然而滔滔黄河九十九道弯，穿峡夺隘越滩奔腾而下，先后有洮、湟、无定、汾、渭、洛、沁各大支流灌入，而支流之分支则无数，这才汇成了波澜壮阔的巨流，最后注入茫茫大海。试问，哪一滴水敢号称它就是从巴颜喀拉山卡日曲流下来的“正宗”？
    人也是。现在常见“某大儒第多少代嫡孙”之说，但我以为这芸芸诸孙血管里的“正宗”某儒之血，传至今似已微乎其微，因为他们还承受了外公外婆以及外公外婆的外公外婆……那无数支杂姓的血呢。而他们头脑里有多少乃祖某儒的思想，则更难断言――便是有，当下也算不得先进。是多少代孙就多少代孙吧，谁也不是石头缝里蹦出来的，但平庸之辈因此而出了名，且以此为荣耀，人们不觉得滑稽吗？
    物也是。譬如西周时一人发明了红烧肉，传其子、孙、重孙……到第几代绝了后，只好传之旁姓，这旁姓又传于不少杂姓，众皆称己技为“正宗”，历数千年之久，或许至少有数千家“正宗西周红烧肉店”了吧。但是李师傅制作中火稍文了一些，张师傅多加了点桂皮……经众人不断改造、出新，一方面，味道是越来越美；另一方面，你我他家的肉想来总不会永远原汁原味。旁边一伙计偷学了这手艺，烧的肉也有别香。你道谁是“正宗”？
    上述诸“正”，姑且“正”去也罢。更不幸的是当下：连塔里木河之水，也标榜“正宗黄河水”了；与王莽同姓如我辈者，恨不得宁愿当孔子的第一百零一代孙子；那卖馊狗肉的掌柜，公然打着“正宗西周红烧肉”的牌子……难怪只要你睁着眼，就会有数不清的“正宗”玩艺儿扑面而来呢！
    其实过硬的干货，它或许对“正宗”与否并无兴趣。只要是一滴清亮的水，就可映出太阳，跟发自何处干系不大。真的英才，实无需夸门第以显贵。红烧肉够味儿就可诱人了，所有的傻子，是都不理会你所“宗”何所的，他们只问舌与胃是否满意，聪明点的当然还要考虑吃了可否健体强身。那坏肉，就是贴着八百六十个“正宗”标签，人只能掩鼻而过之，即使上当一吃，止一回耳。
〖-ZW/正文〗
