〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是丰碑，也是长河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个国家、民族，都有着自己的光荣传统。著名物理学家李政道曾说过：一个忘记祖宗的民族是没有希望的。我们人民军队，经历60多个春秋的革命战争与和平时期的建设，更有着许许多多的优良传统，是极其宝贵的财富。怎样把它继承下来，体现到实际工作和生活中去呢？一个十分重要的问题是不能简单化照搬，而是要结合实际，加以继承和发扬。在唯物辩证法看来，任何肯定的东西同时也包含着否定的方面。传统不仅是一座记录前辈光辉业绩的丰碑，而且是一条永不停息的长河，它在本质上是一个不断扬弃、不断创新、不断发展的变化的过程。优良传统的生命在于“传”。如果把它凝固起来，这种传统就窒息了，也就不能传下去。
    继承发扬优良传统，吸取有益的精神营养，不可能像到仓库里随意挑选东西那样，拿来就用，立见成效。它贵在“传”，又难在“传”。要真正把传统一代一代传下去，既需要系统了解掌握我党我军有哪些好的传统，又需要把我们这些传统放到现实生活中去分析、对照、评价，更需要结合实际一条一条消化，一点一滴实践。这个结合、消化、实践的过程，应该成为创新的过程。我们在实践中结合得越紧密，越能显出传统的活力；结合得越经常，越能发挥出传统的现实优势。而在结合方面取得的经验多了，则在实际上为传统的长河增添了新的水滴。继承包含着创新，创新离不开继承，不继承也就谈不上创新。一个真心继承发扬优良传统的人，首先应该是一个结合实际学习传统、实践传统的人。
〖-ZW/正文〗
