〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连是“不听吆喝”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/九连训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，九连正组织投弹训练，团里来电话通知：整理内务、打扫卫生，迎接现场会。连长王传儒回答：内务很整洁，无须专门整；打扫卫生利用业余时间，训练不能停。团里进行年终训练考核，轮到九连时，北风裹着雪花漫天而来。考核组提出：“天气太冷，为节省时间，将计划考核的内容删去3个，成绩全部算优秀。”可九连官兵不领“情”，硬是按训练大纲规定的考核内容实施考核。虽然考核成绩的优秀率不离，但官兵心中却很坦然。
    经过这么几件事，有人就说九连“不听吆喝”。团领导没有武断地判是非，而是首先到九连听“申辩”。干部战士说：按训练法规施训是建立正规训练秩序的基本要求，机关不能吹违反训练法规的“号”，不然连队怎么保证按纲施训？
    “这话有理，应该为连队撑腰！”团长吴仕武当场表态，并就机关法规意识不强的问题，作了自我批评。
    之后，团领导又研究制定了保证机关、连队严格依法施训的措施：一是凡牵涉到训练计划、时间、人员、内容的变更，必须由团领导和机关部门领导在每天碰头会上研究决定，业务部门不得自行下发通知。二是每周召开一次团、营、连军事主官碰头会，研究解决按纲施训中遇到的问题。三是公差勤务由军务部门统一派遣，凡没有“公差派遣单”而到基层乱要人的，连队有权拒绝。
    最近笔者再次来该团采访，基层主官们高兴地说：“现在训练计划、时间、人员、内容都得到了真正的落实，再没有发生不按训练法规施训的事。”
〖-ZW/正文〗
