〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟晓月（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振怀周腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮西沉的圆月，一束历史的光，照在桥上，照在青色的河滩。四野静寂无声，耳畔訇然有声的只有回忆。
    卢沟桥一声枪响，如晓晨的鸡啼，唤醒沉沦的太阳升起！宛平城一滴血，似荒野的红花，证明灵魂的不死！
    桥身挺拔，静穆中透着古朴与坚强；狮子们以憨朴、冷峻的表情，亲昵地俯视这片东方的土地。谁也别想凌辱我们！东方的每一只狮子都这么说。
    晓月无声，卢沟无语。唯大宇与大地分泌的永恒的思想，在昭示来者。
    抗日战争纪念馆
    千里狼烟，万山烽火，都浓缩在这里，留作纪念。
    八年屈辱，八年血泪，八年征战，八年悲歌，都浓缩在这里，留作纪念。
    纪念是为了不忘却。忘却是人生的耻辱，民族的悲哀。
    我们是卢沟桥的子孙，是太行山的子孙，是白山黑水的子孙！纪念馆对于我们永远是一种提醒，一种召唤。
    大山的举荐
    壁立万仞的青石山
    昭示的是伟岸
    沉默的是内涵
    风钻手握一根
    纤纤如发的东西
    在你坚硬的腿上搔痒
    你不屑垂一下眼睑
    直到有个叫导弹的家伙
    呼啸而起
    你才抛弃了
    亿万年的自高自大
    并向苍穹和大地举荐
    从此那群工兵战士
    便成为坚强和力量的象征
    周腾飞
〖-ZW/正文〗
