〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，刚在大连火车站办完事的大连第一疗养院综合治疗科战士接站员赵贺新同汽车队司机高明君，突然发现这趟车的列车长和五六个乘务员吃力地在往外抬着一位老大爷。小赵看到这种情景急忙跑上前去，列车长急呼呼地说：“解放军同志，把这位老大爷送往铁路医院就诊，交给你啦！”
    这位老大爷叫侯振杰，这次来是到瓦房店亲属家寻找因神经系统出现障碍离家出走的儿子，没想到在火车上突然半身瘫痪，生命垂危。赵贺新赶紧把他送到铁路医院急救室。没料到这里的CT又坏了，小赵急调转车头，向大连医学院附属二院驶去。当开完CT单需要交350元钱时，小赵只有10元钱了，他立刻脱下自己身上的名牌新羊毛衫做抵押，并说等他回院后再把钱送来。
    上午9点钟，诊断结果出来了，是脑血栓梗塞。因住院没床，小赵又给院里领导打电话说明情况，医务部立即派来救护车将老大爷接到疗养院，进行康复治疗。
    经过半个多月时间的治疗，老大爷的病情有所好转了。当他乘上北下的列车时，感动得流出了热泪，握着小赵的手说：“是疗养院给了我第二次生命，你比我亲儿子还亲。”
〖-ZW/正文〗
