〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军滑雪运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军滑雪运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军每年冬季都要举行滑雪比赛。今年是第64届，共有150名选手参赛。他们主要来自第27山地师，另外也有来自海军、空军和宪兵的选手。
    头一天进行滑雪射击比赛，滑雪的赛程是10公里，沿途有陡坡、平地、树林。比赛时气温都在摄氏零下15度左右。射击有立跪卧三种姿势，每种姿势打30发子弹。这一项比赛的冠军由第27山地师参谋部的布隆中士夺得，他只是在立姿射击中跑了一发。第2天举行大回转滑雪比赛，第27山地师师长巴塞尔少将为比赛鸣枪施令。冠军由第27山地营的卡勒温尔上士夺得。最精彩的是第三天的比赛，共有10个队参加雪地巡逻比赛。每队由4人组成，1名队长和3名射手。在20公里的赛程中，他们要完成各种技术战术动作。最后，冠军由第27山地营夺得。（王光明）
    图为运动员正在进行滑雪、射击两项比赛。（照片）
〖-ZW/正文〗
