〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒实长城每块砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团贯彻《加强和改进士兵思想政治教育方案》记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京丽崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区工作组在某炮团抽查政治教育情况，百十名战士呼啦啦坐到教室里，现场出题，口试笔答，平均成绩96分，无一人不及格。翻开团党委会议记录，人们发现，早在两年前，总政刚试行《加强和改进士兵思想政治教育方案》时，这个团就按照方案的基本思路，扎扎实实地抓落实了。
    “精神食粮”也有一个调剂口味的问题
    团何政委一篇讲课稿修改了4遍，查阅了20多本资料书，经过两次试讲，才通过闭路电视向全团官兵授课。其他的团领导和机关、基层干部只要是给部队授课，也都这样较真。何政委说：“这样做不是为了摆样子，而是为了不误人子弟。”
    炮团搞政治教育，无论是基础教育、时事政策教育还是经常性思想教育，只要上台授课，他们坚持5个不讲：没有充分准备的教案不讲，没有经过试讲检测不讲，教育对象的思想底数不清不讲，内容与以往的课程重复、缺乏新鲜的知识不讲，授课者自己没有消化的内容不讲。
    要达到这样的标准，没有一定的备课环境是不行的。为此，团里投资筹建了政治教育资料室，为每个政治干部配发专用“教育包”。认真备课，在这个团形成风气。指导员华允武过去讲课不受欢迎，经过一年的努力，现在战士们都说他讲课有滋有味了。
    不让连队教育走过场，需要有高度的责任心
    战士闵国华探家归队后一连10个晚上，连长、指导员分别为他讲授坚定社会主义信念课。20个课时一点不少，第10天晚上闭卷考试，闵国华在他答卷的最后写道：“连长和指导员为了我的健康成长这样不辞辛苦，为我讲课像为全连讲课一样认真，我不仅对社会主义的理论有了进一步的理解，更钦佩他们坚定的社会主义信念。”
    炮团党委的规定就是这么简单、坚决：哪里的人缺课哪里补，谁讲的课由谁补。从事勤务工作的“八大员”以往容易成为政治教育的“死角”。可是，近两年来，团里树立的20多名学习标兵，就有4人是“八大员”。据此，警备区政治部张主任说：“看来，要使连队教育不走过场，干部必须有高度的责任心，同时要有具体的制度作保证。”这个团为保证《方案》落实，制定了12项规章制度。还把教育与各级干部的立功、受奖、晋升挂钩，与士兵的入团、入党、立功受奖以及考学、退伍安置等挂钩，与连队全面建设的达标和评比挂钩，效果很好。
    老办法新办法，有利于增强教育效果的就是好办法
    有人问：炮团的政治教育效果好，是不是有什么“新招儿”？他们的回答是，两年多来，没有因创造新“点子”在上级机关引起轰动，但是《方案》在基层扎扎实实地落实了。在教育方法上，全团上下形成的共识是：以增强教育效果为标准，不以上级转发材料定优劣，不管新办法老办法，只要对战士们消化理解革命道理有利，就是好办法。他们先后派出20余人次到兄弟团队取经，以人之长补己之短。他们感到录音、录像、投影幻灯等用于授课的效果好，便想方设法买设备，开展电化教学。团闭路电视经常转录播放配合教育的专题片，还发动官兵自己动手，开展录像、录音、拍照等采访活动，然后穿插于授课中进行播放，使电化教学越搞越活跃，课堂教育效果明显增强。
〖-ZW/正文〗
