〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有线接力连的起落说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护“短”砸先进“牌子”揭“短”摘后进“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/徐道彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、徐道彬报道：一个由先进变成后进的连队，经过一年的奋斗，今年重新跨入先进行列。11月中旬，有线接力连党支部“一班人”总结经验时深有体会地说：怕暴露问题，“丑事”越遮越多，自觉揭露矛盾，问题就没有“市场”。
    这个连前几年曾是某师有名的先进连队，先后两次荣立集体三等功。随着荣誉的增多，近年来逐渐养成了只报喜不报“忧”的作风。去年4月，该连两名战士私自将军用电线送到地方出售。问题发生后，连队干部怕砸了先进的“牌子”，没有如实向上级汇报，也没有严肃处理。结果这两名战士再次严重违法乱纪被劳教。连长、指导员分别受到处分。
    今年初，党支部“一班人”从“护短”中吸取教训，先后揭出了组织制度不落实、干部处事不公道等6个方面的问题。在上级工作组的帮助下，一项一项地改正，并将“揭短会”作为制度每月召开一次。
    7月中旬，连队在业务理论考核中受到上级批评，党支部“一班人”不是相互埋怨，而是找问题、查原因、订措施，经过两个月的补课，10月中旬，在全团考核中取得了第二名。
    由于党支部“一班人”敢于揭露矛盾，狠刹各种歪风，使连队正气逐渐上升。11月中旬，师工作组在连队考核验收时，发现连队建设全面过硬，从此，该连又重新跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
