〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见阿维兰热和霍英东时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分重视体育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环赞扬霍英东为发展祖国教育事业作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政府/体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（记者高殿民、杨国强）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂亲切会见了国际足联主席阿维兰热和香港爱国人士霍英东一行。
    杨尚昆对阿维兰热和霍英东在出席了在广州举行的第一届世界女子足球锦标赛开幕式后来京表示欢迎，并称赞他们为中国足球事业的发展提供了很大的帮助。
    杨尚昆说，在旧中国，人民的体质很弱。新中国成立后，中国政府十分重视体育事业。为引起各级政府对体育运动的重视，国家还任命贺龙元帅为首任国家体委主任。可以说，贺龙元帅为新中国的体育事业的发展奠定了基础。
    阿维兰热说，他已十多次访华，每次访华都发现中国发生了巨大的变化。他表示相信，中国的体育事业是能够赶上世界先进水平的。国际足联将为中国足球运动的发展作出自己的努力。
    据新华社北京11月18日电（记者高殿民、杨国强）中共中央政治局常委李瑞环今天在新落成的北京师范大学教学楼――“英东教学楼”会见了国际足联主席阿维兰热、香港爱国人士霍英东先生一行。
    李瑞环感谢阿维兰热主席为促进中国足球运动发展所作出的努力，并赞扬霍英东先生为发展祖国教育事业作出的贡献。
    会见之后，李瑞环同全国人大常委会副委员长雷洁琼、阿维兰热、霍英东等为“英东教学楼”的落成典礼剪彩。
    由国家主席杨尚昆命名的“英东教学楼”是霍英东先生捐资500万美元兴建的，内设教室、研究室、实验室、学术会议中心、计算机教育中心、情报资料中心以及计算机网络系统等，每年可接纳数以万计的师生、学者进行教学、科研和各种学术活动。
〖-ZW/正文〗
