〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练作风扎实训练质量落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”雄风常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区“塔山英雄团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、陈柯平报道：广州军区“塔山英雄团”坚持以扎扎实实训练作风，保证训练质量的落实。今年5次接受上级抽考，次次成绩优良；全团涌现出700多名训练尖子，300多人在训练中立功受奖。10月中旬，广州军区抽考该团6个连队后这样评价：英雄团雄风常在。
    前两年，这个团被总部和军区评为“军事训练先进团”、“训练保障先进团”，多次在军事表演中受到上级好评。今年初，团党委提出，“不当图虚名的表演队，要当过得硬的战斗队”。开训以来，5名团领导先后下连蹲点，对训练内容一项一项地抓，对连队一个一个地过。他们在训练中扎实做好由弱到强、由低到高、由点到面的转化工作，较好地防止了好的好、差的差的倾向。步机分队夜间射击，过去多数连队在及格水平。他们先在一个步兵连和一个机枪连试点，然后从这两个连队抽出骨干，巡回到各连传授夜间快速捕捉目标的经验，较好地克服了这一难点。9个连队夜间射击考核，8个优秀、1个良好。
    这个团坚持从难从严从实战出发，在艰苦环境中摔打部队。他们每月组织部队进行一次行程50公里以上的小拉练。盛夏8月，全团开赴山岳丛林地进行为期20多天的攻防战术演习。他们按照现代战争要求，在情况设置上加大密度和难度，在复杂地形上反复演练各种情况的处置方法和作战手段，表现出良好的战术技术水平和顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
