〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从调动内在积极性入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连官兵学习理论兴趣浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/蔡文才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、蔡文才报道：怎样培养战士学习理论的兴趣？兰州军区某团五连采取读一遍、议一次、讲一讲的方法，收到较好效果。
    五连从今年初开始，有计划地组织官兵学习理论。过去，他们抓理论学习，强调背篇数，比写笔记多少，效果并不好。为改变这种状况，党支部采取了读、议、讲相结合的方法，即连里组织阅读完一篇理论著作后，引导大家思考文章主要观点；在作好充分准备的基础上，分组讨论一次，集思广益，加深对观点的理解；每半月组织学得好的同志给全连讲一次，使个人体会变为大家的财富。
    这样学习调动了大家的内在积极性。既培养了大家的学习兴趣，又使学习搞得较为扎实。如连里组织大家学习《愚公移山》时，有的战士理解比较简单，五班长张利伟在讨论时谈到，《愚公移山》的中心思想是树立信心，艰苦奋斗。干什么工作都一样，只要方向明，决心大，干劲足，有持之以恒的精神，再大的困难也能克服，再艰巨的任务也可完成。他的发言，使大家很受启发。
    截至11月上旬，五连用读、议、讲的方法，不仅学完了上级布置的党建理论，还主动安排学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《反对本本主义》等8篇著作。
〖-ZW/正文〗
