〖ZQ/总期〗12366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓漕/郑志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长考察潮汕地区
    全国人大常委会委员长万里在广东省潮汕地区考察时指出，改革开放必须继续深化、扩大，进一步加快步伐，要发扬中华民族艰苦创业的光荣传统建设好经济特区。
    万里委员长在中共广东省委书记谢非等陪同下，于11月17日至18日考察了汕头市和潮州市。
    王海会见埃及防空军司令
    中国人民解放军空军司令员王海上将18日晚上在人民大会堂会见并宴请了埃及防空军司令穆罕默德・拉赫曼中将一行。埃及客人于17日抵达北京。18日上午，王海司令员主持仪式，欢迎拉赫曼司令来访。
    我国工业经济形势出现三个积极迹象
    在全国上下搞好国营大中型企业的呼声和行动中，我国工业经济形势出现三个积极的迹象：工业结构调整有所进展，经济效益略有改善，企业关停并转工作开始起步。
    “金鸡奖”“百花奖”在京颁奖
    第11届中国电影金鸡奖、第14届《大众电影》百花奖颁奖典礼，18日在北京举行。影片《焦裕禄》荣获本届“金鸡奖”和“百花奖”的最佳故事影片奖，李雪健获“双奖”的最佳男主角奖。（晓漕、郑志新）
    南人民军攻占重镇武克瓦尔市
    据报道，南斯拉夫人民军在对克罗地亚的武克瓦尔市进行了两个多月的围困后，17日下午攻入该市并控制了几乎所有地区。目前，南人民军已停止了在该市的大规模军事行动。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
