〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄黄丑和以亲身经历的战例证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神原子弹”威力无比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连官兵受到很大鼓舞；决心加紧练武；常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王/刘/张/孙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育第三阶段/“战例”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3271部队某部三连在控诉教育第三阶段对比教育中，用志愿军某部一连在朝鲜澄波里击退美帝“王牌”骑一师一千多人进攻的光辉战例，生动说明了精神原子弹的威力。
    三连党支部邀请了前志愿军二极英雄、现任营长黄丑和给大家讲了澄波里的战斗经过。黄丑和那时是一连连长，他指挥全连配合友军击退了美帝骑一师一千多人的十七次进攻，全连荣立集体一等功，获得“二级英雄连”的称号，他本人也立了特等功。黄丑和说：“当时一连只有八十人，插入敌后进行打援任务。敌人骑一师所属的一千多人，在八架飞机、八辆坦克和三十炮群直接掩护下进攻。但是，我们打退了敌人的一次次的进攻，创造了以少胜多的战绩，歼敌三百八千多名、击毁敌人坦克两辆、吉普车一辆。”
    为什么能在这样困难的集体下战胜敌人呢？黄丑和说：“因为我们是毛泽东思想武装起来的战士，战士们阶级觉悟高，具有大无畏的革命精神。有了这种精神，就能沉着应战。在敌人进到距我阵地二、三十米时，战士们跳出工事，用机枪、步枪、冲锋枪、手榴弹痛歼敌人，子弹打光了，便和敌人展开白刃战。四班长赵文广一气就刺死了四个美国鬼子。”战士们的决心是：“人在阵地在，绝不放过一个敌人！”
    在讨论中，大家又举出狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光等英雄的事迹，说明人的思想觉悟和勇敢是一种不可战胜的力量。新战士马德清说：“美骑一师的失败说明了决定战争胜负的不是物，而是人。我们英勇杀敌，不怕牺牲，敢于刺刀见红，敌人武器再好，也一定被打得头破血流。”大家表示决心，要学习英雄连队在澄波里战斗中那种英勇顽强不怕牺牲的战斗精神。
    是什么力量使一连战士那样勇敢作战，为了回答这个问题，党支部引导大家学习了《解放军报》社论《发扬革命英雄主义精神》，使大家认识到：“最根本的，是我们的战士，对阶级敌人有着刻骨的仇恨，对劳动人民有着满腔的热爱，对革命的事业有着无限的忠诚。”在讨论中大家说：黄丑和作战所以这样勇敢，是因为他有高度的阶级觉悟。黄丑和的父亲、叔叔和三个哥哥是被日本强盗杀害的，他家乡被日本鬼子残杀的乡亲就有四百多人。他到了朝鲜，看到美国强盗狂轰滥炸，残害朝鲜人民的景象时，更加深刻地认识到帝国主义和一切反动派的本性。因此，在战斗中英勇顽强，树立了有我无敌的思想。大家从对比中，得出了一条结论：我军这种英勇顽强的战斗精神，敌人是不可能有的。
    为了使全连官兵进一步认清敌人的本性，党支部组织大家学习了毛主席关于帝国主义和反动派本性的分析。战士们说：尽管敌人是虚弱的，但是，他们总是过高估计自己的力量，夸大武器的作用，至死是要捣乱的，我们必须随时提高革命警惕，加紧练武，常备不懈，随时准备消灭进犯的敌人。
    （王、刘、张、孙）
〖-ZW/正文〗
