〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝阳锦州地区连降暴雨大凌河决堤成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军各部奋勇抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/任长顺/文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，辽宁省朝阳、锦州地区连降暴雨，大凌河有几处决堤成灾，某部官兵出动奋力抢救，使数千被洪水围困的群众脱险，并且抢救出大批物资。
    在大凌河出现峰后，某部积极参加了护堤工作。7月26日，有的地区成灾的消息一传来，他们就调遣了数千官兵携带大量救护器材，迅速开赴抢险第一线。有的部队正吃着饭，听到命令，放下饭碗，冒着暴风雨，趟过急流，到达指定地点。正在灾区执行生产任务的部队，虽然也遭洪水围困，但他们不顾自身安危，连续几昼夜帮助群众转移。当上级送来第一批干粮的时候，都主动让给群众。一位老大娘拉着战士的手，流着热泪诅说：“你们真是毛主席的好战士！”
    某步兵学校得知锦州市郊四个屯子被洪水包围的消息，校长、政委率领全校官兵出动抢险。从下午两点起，一直到深夜两点，共救出男女老幼三百多人。并且把群众妥善安置在营房居住，照顾膳食，诊了疾病。
    沈阳部队领导机关还派出了舟桥部队，带着橡皮舟去抢救群众和抢修河堤；派出飞机九架次侦察汛情和空投食品。
    部队在抢救了人民内生命财产后，不顾疲劳，又立即投入抢修堤坝，恢复通信设备的战斗中。
    （张洪斌、任长顺、文九鼎）
〖-ZW/正文〗
