〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为教学服务多方给读者便利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程学院图书馆流通组研究改进图书管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书管理工作/工程学院图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院图书馆流通组，勤勤恳恳为读者服务，多方设法方便教学。一年来，完成图书二十多万册的流通任务，受到了教员、学员的普遍称赞，去年被评为四好单位。
    这个流通组担负全院各种图书和教学参考书的借阅和管理工作。他们根据学校教学的特点，采取轮流值班的办法，随到随借，全日开放，节假日也照常办公；还举办图书预借、电话预借、馆际借书等服务项目，尽量给读者方便。一次，有位教员要借阅有关热功测量和仪表的教学参考书，本院图书馆和各教研室都没有这本书。他们就不辞辛苦到附近地方图书馆和兄弟院校去借，一处扑空再到另一处，终于把这本书借来送给了读者。
    在简化借阅手续，节省找书时间上，他们做了不少的努力。过去看目录、填卡片、不准进书库等规定大烦琐，大家反映不方便，他们就改为开架借书，让读者进入书库自己挑选。课外时间和节假日借书的人多，他们就统一调配力量，增加工作人员。他们还不断研究改进图书的编排和整理工作，把书库按序列编号，画平面图，设置醒目标志，张贴书名目录，以便读者查找。教学人员经常需要借阅同一内容的中文和外文版书，对照学习和研究问题。他们就把专业内容相同的中外文书籍分类编排，放置在一起，很受读者的欢迎。
    他们经常举办各种专题小型图书展览，密切配合教学的需要。某系学员学习信息论课程时，需要阅读这方面的参考书。而这门技术知识的内容，又都分布在有关的各种技术书籍中，不便查找。图书馆流通组就从大量专业技术书刊中，挑选出有关信息论的参考材料，专门作了一次展览介绍。最近，他们在控诉美蒋罪行的教育运动中，收集和整理了《蒋党真相》、《人民公敌蒋介石》、《美帝侵华史》等有关资料和我军革命斗争回忆录等书刊数千册，开辟了专门阅览室。
    工作中，他们还十分注意调查研究，经常主动到系、班了解教学需要，征求意见，改进工作。有些教员和高年级学员反映，某些参考书数量少，一时周转不过来。他们研究后，特地选择了有关的工具书、教学参考书和外文书，布置了一个科学技术知识书库阅览室，以满足这些读者的需要。平时来了新书，他们一方面写出内容简介，向读者推荐；一方面根据各单位的情况，有计划地分配，使书各得其所，各尽其用。
    这个组大都没有学过外文，对图书管理工作也不熟悉，因此，一年多以前刚开始工作时遇到了许多困难。当时，有的同志工作不够安心，服务态度也不是那么耐心和蔼。在创四好运动中，他们联系实际认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》等文章，检查了自己，端正了服务态度。许多同志自觉挤出时间苦学外文，研究图书业务。图书员马志勇把各种外文书名抄在小本上，随身携带，一有空就拿出来读一读。现在，他已经记住了常流通的外文书名，一般的都能翻译出来。
    （王雄）
〖-ZW/正文〗
