〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大娘的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任近龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    某部三连的黑板报上，登出了一封感谢信。这是战士柳发娃的母亲寄来的。
    半月之前的一天晚上，同志们正准备休息，连里接到汽车站打来的电话，说有一个姓柳的同志的母亲来了。连首长听了觉得有点为难：柳发娃刚刚调走了，他母亲来看望，多不凑巧！老大娘既然来了，一定得好好接待。于是，一面派人前去迎接，一面让炊事班做饭，同时准备住宿的地方。
    前往迎接大娘的同志，告诉了她柳发娃调走的消息。大娘听了有些不安，儿子不在这里了，不是给部队添麻烦吗？可是她一来到连队，就立即受到首长和同志们的热情欢迎，大家忙着给她倒水端饭，柳发娃班的战士们接二连三地来看望她。这一切都使老大娘感到亲切和温暖。
    当天晚上，连首长同老人家谈了好长时间，指导员陈文岐把柳发娃在部队进步的情况，向她作了详细介绍。老大娘听了很高兴，对指导员说：“发娃这样进步，还不是你们教育得好！”第二天，老大娘看到了部队活泼愉快的生活，同志们有工作，有休息，又唱歌，又游戏，干部战士都是那样亲密团结，心里着实高兴。
    第三天，老大娘要回家了。连里派人给她买了车票，炊事班提前做好了早饭，还准备了路上吃的干粮。这天早晨天气有些冷，连首长怕大娘着了凉，便拿出大衣让她穿上，然后叫人用小平车送她到车站。
    老大娘感谢同志们对她的热心照顾，到家以后就写来了这封感谢信。 （任近龙）
〖-ZW/正文〗
