〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小花会说话了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜云/张文琐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小花姑娘刚刚三岁那年就患了聋哑症。聪明伶俐能说会道的小花成了一个又袭又哑的孩子了。孩子的爸爸妈妈张长库夫妇。为了给小花治病，不知费过多少心血，可是一次一次都使他们失望。
    今年3月，济南部队医疗队来到温店公社。贾定兰医生被分配在小营等生产队。有一天，贾医生到张长库家普查疾病，张长库夫妇含着眼泪把小花十四年前患了聋哑症的情景，告诉了贾定兰。长库说：“小花是个乖孩子，两岁上，能叫娘、奶奶，能唱《东方红》，谁知三岁那年，得了一场病，就变成哑巴了。”他们恳求说：“贾医生，你看能治吗？”贾医生安慰长库说：“我们一定想各种办法给小花治病。”
    在静静的夜晚，社员们都入睡了，唯有贾医生的宿舍仍然点着一盏小煤油灯。他在灯下翻阅着以前行诊的日记和有关诊治聋哑方面的书刊，做出治疗计划。4月5日，贾医生把治疗计划向队部作了报告。队长袁秀同志还召集有关医生进行了专门研究。第二天，贾定兰就到长库家开始为小花进行针灸治疗，一次，两次……直到第七次，小花和平常一样，没有一点好转的征候。贾定兰心里很乱，饭也吃不下去，睡也睡不着。他从头到尾研究了针灸记录，下定决心，继续针灸。到第九次行针时，小花突然有了表情，贾医生拿着一只小铃，在小花耳边慢慢摇了摇，用手比划了一下，小花点了点头，这是听觉反应的结果。经过再次试验，小花真能听到声音了。贾定兰的信心更强了。每次行针以后，他都守在小花身边，观察反应。晚上分析治疗情况，看有关材料，有时整夜不能入睡。连续二十二次针灸，小花的听觉有了显著的好转，能听到父母的声音，也能喊出简单的音节。张长库夫妇连忙走邻告友，向他们报喜。小花会说话的消息传遍了全村。社员们都来到长库家祝贺。医疗队长、教导员也前来道喜。长库夫妇感激得流出了热泪，紧紧握住教导员杨秀春的手说：“我一辈子也忘不了党和毛主席的恩情。”
    现在，小花正在父母的教导下，学习说话。在短短的十几天里，她又会叫爹、娘，喊毛主席万岁了。
    （张胜云、张文琐）
〖-ZW/正文〗
