〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整修作业过程发动群众讨论集中群众智慧鼓舞操作热情保证作业更加符合实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连土工作业中发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永聚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主/土工作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连在土工作业中，充分发扬军事民主，不仅鼓舞了战士们的操作热情，使作业更加符合实战要求，而且增强了独自完成战斗任务的信心。
    作业刚开始，有的同志认为：只要领导上确定位置，大家按照规格干就是了。多数同志认识到上工作业不光是操作技大问题，更重要的要体现作战指导思想。应该发动群众讨论研究，使官兵们进一步明确作战指导思想，集中群众的智慧，使土工作业符合实战要求。因此，连的干部确定在作业中，从勘察地形、确定工事的位置到每个掩体的构筑怯，都发动群众讨论，吸收和集中群众的正确意见。
    干部向战士动员中，要求大家根据设想的敌情、地形条件和各种火器的性能，本着消灭敌人，保存自己的原则，认真研究讨论。战士们懂得了土工作业对作战的利害关系，掌握了衡量工事好坏的原则，都用心思，出点子，想办法。讨论很热烈。原先，三排有些工事的位置地形过高。一些战士便提出，这个地方不够隐蔽，也不能更有效地发挥各种短兵火器的杀伤性能，工事的位置应该继续低伸。战士们不仅对工事的位置提出具体意见，对每个掩体的分布情况也展开热烈讨论。四排在确定冲锋枪掩体分布的位置时，有了争论。有的认为这个位置既可以从正面杀伤敌人，又可以同左侧的大力构成火网，土质也好，非常理想。但好几个战士都不同意，认为在这个位置上火力射不到 右侧的目标。意见不一，战士们就用目测法，测量从掩体到目标的距离。事实证明，右侧的目标完全在冲锋枪有效射程以内，什么这个掩体的火力还可以同三排阵地构成火网。最后大家肯定了前一种意见。
    由于发扬了军事民主，所以战士们在操作中干劲十足，动作认真，进度既快质量又好。特别是通过讨论，每个战士进一步明确了打法，增强了孤胆作战、坚守阵地的信心。连长孙清扬说：这样一来，在实战中如果联络中断，大家也知道怎样独自作战，消灭敌人。 （苗永聚）
〖-ZW/正文〗
