〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会上宣读的《东京宣言》指出：确实存在着想破坏和平的战争势力，人类遭受核战争威胁的原因是帝国主义势力对争取国家主权和独立的斗争以及争取殖民地解放运动的干涉；在防止核战争的斗争中，和平运动和民族独立运动是互相支持和互相帮助的，是不可分割的；只有所有爱好和平的国家和全体人民团结一致，联合起来反对威胁和平的帝国主义战争势力，并且进行强大的群众运动，才能取得成果；要求美国军队立即从台湾海峡、老挝、南越和亚洲其它地方撤出去。
    新华社7日讯 东京消息，第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会，6日晚上在听取日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁宜读了起草委员会大多数通过的“东京宣言”和关于国际共同行动建议书以后，胜利闭幕。
    安井郁就这两个文件所作的报告，博得大会绝大多数代表，包括所有出席大会的外国代表的欢呼鼓掌。
    “东京宣言”说：人类现在正遭到核战争的威胁。造成今天核战争威胁的一个原因是：帝国主义势力利用军事条约和作为据点的外国军事基地对争取国家主权和独立的斗争以及争取殖民地解放的运动所进行的干涉。
    宣言说，美国最近继续在印度支那半岛进行的干涉和从日本本土、冲绳和南朝鲜进行的军事活动，连同西德的行动，正在成为可能把全世界投入危机，把世界拖向核战争危险中的危险因素。
    “东京宣言”说：挽救人类和历史的文化遗产使它们免遭浩劫，使人类摆脱殖民地奴役的锁链，以保持人的尊严和自由进步的殷切愿望，正在全世界激起防止热核战争和获得真正独立的强有力的运动。
    宣言说，为了在这种情况下打开光明的前途，我们绝对有义务克服民族和种族之间的分歧，来大力发展争取和平的运动。
    宣言指出：“争取殖民地解放和国家独立的斗争和世界和平运动一道，对阻止核战争和争取世界和平作出了巨大的贡献。”
    宣言还指出：“获得国家主权和自由可以有助于消除核战争的威胁和大大减少核战争的危险”。
    宣言指出，“在防止核战争的斗争中，和平运动和民族独立运动是互相支持和互相帮助的，最不可分割的，为了消除核战争的威胁，我们坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民为反对帝国主义和殖民主义而进行的民族独立运动。”
    宣言还说，随着美国从今年春季以来在太平洋进行一系列高空核试验，核战争准备加速了，亚洲爆发战争的威胁极度加剧了。我们一直从强烈的愤怒抗议这种行动。宣言说：“我们反对任何国家进行任何核试验，并首先要求所有核国家立即无条件地缔结禁止核试验的协议”。
    宣言说：“建立无核区对于防止核战争是非常重要的。必须加速建立包括从日本到美国的亚洲太平洋地区的无核区，以及世界其他地方的无核区”。
    宣言说：“我们要求解散一切对立的军事集团，撤除和撤退在一切外国领土上的军事基地和军队。为了达到这个目标，我们将在全世界各地推动强大的运动。特别是在亚洲，根据日美安全条约以日本为据点的美国军队的行动正在南朝鲜、台湾海峡地区、老挝和亚洲其他地方引起战争危险。尤其是在南越，不宣之战正在进行。美国军队区立即从这些地方撤出去。”
    宣言指出西德和日本的核武装正在加剧核战争的危险，并表示坚决反对西德和日本军国主义复活。
    宣言还呼吁加强救济原子弹受害者的运动。
    宣言强调指出：我们必须敏锐地意识到，确实存在着想破坏和平的战争势力。
    宣言指出：“只依靠为数有限的人们的活动，是不可能达到我们的目的的。只有所有爱好和平的国家和全体人民不分他们的政治或宗教信仰，团结一致，联合起来反对威胁和平的帝国主义战争势力，并且进行强大的群众运动，才能取得成果”。
    安井郁在谈到建议书时说，将在9月和11月间发动国际团结行动，并确定共同行动的目标如下：
    一，在9月发动要求立即和无条件缔结禁止核试验协议的行动；二，要求各国政府在联合国大会里作出关于全面裁军的具体决定；三，有关各国人民发动要求建立无核地区的行动；四，举行亚洲和太平洋和平大会；五，加强反对核战争的斗争同反对殖民主义的斗争之间的联系、加强亚洲和非洲人民的团结，因为帝国主义的殖民统治和干涉其他国家的职务是核战争的根源；六，加强救济原子弹受害者的活动。
    安井郁最后号召大会代表朝着民族独立和世界和平的方向共同前进，按照各国的实际条件使上述目的成为现实，并加强国际合作。
    安井郁在宣读了上述两个文件以后，也向大会参加者报告了少数人的意见。他们的意见包括：一，对美国和苏联的核试验发动抗议运动；
    二，和平愿望应该是反对核武器运动的出发点。不应该指出和平的敌人。
    三，不应该把反对军事基地和争取民族独立的斗争引进反对核武器的运动。
    安井郁说，日本社会党和日本工会总评议会代表在总务委员会会议上提出的要求对美国和苏联核试验都提出抗议的紧急动议，没有取得一致的同意。
    当安并郁开始宣读报告的时候，日本社会党和日本社会主义青年同盟的一些代表竟跑上讲台，企图阻止会议正常进行，他们没有达到目的，便退出会场，这时大会代表发出嘘声和讥笑声。
    据报道，日本社会党内一部分代表曾经在6日下午举行的全体会议上提出一项紧急动议，要求以大会名义“抗议”苏联进行核试验。他们的动议遭到大多数代表的否决。随后，社会党书记长江田三郎就宣布：社会党退出了大会总务委员会。
    在大会闭幕以前，中国代表施如璋在会上把中国人民保卫世界和平委员会和中国其他六个团体捐助给日本原子弹受害者的七百五十万日元，交给了日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁。大会代表以雷鸣般的掌声答谢了这笔捐款。
    大会最后于晚十时许在所有代表起立合唱“不许使用原子弹！”声中闭幕。
    日本共产党代表内野竹千代（日本共产党统一战线部部长）回顾这一届世界大会的时候说，“由于大会根据群众的意志清楚地表明了它今后斗争的目标，有些企图把积极中立政策强加于大会的人是彻底失败了。”他说，“现实和斗争的实际情况才使这成为可能。那些持反对意见的人想诉诸暴力使大会陷于混乱的企图遭到了挫败。”
    他强调指出，“大会是成功的。”我们希望社会党从现实中吸取教训，根据群众的意思来修改它的政策，努力同日本共产党政善关系和加强团结。”
〖-ZW/正文〗
