〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治自觉达到令行禁止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十一连支委会关于应友法执行命令问题的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪送德/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团十一连发生了这样一件事情：晚饭后，全连集合去团部看电影，按照战备的要求，一定要携带武器。连值班只二排副排长整理好队伍，发现二班应友法没有带枪，在场的一排长就叫他去把枪拿来。应友法说：“我不去看电影了”，扭头就走，擅自离开队列返回宿舍。
    后来，连里对这件事作了严肃处理。连长和应友法进行个别谈话，向他说明革命军人枪不离身的重要性，讲清了不执行命令的严重性和危害性，严格指出了他的错误。应友法承认了错误，在班务会上诚恳地做了检讨；全连分班对这次事件进行了讨论，战士们也自觉地检查了自己。这不仅使应友法口服心服，也使全连同志受了一次活的组织性纪律性的教育。近来应友法和全连同志的组织纪律观念都有了明显的增强。
    事情虽然过去了，但是，连队为什么会发生这样的事，当场又该怎样处理，为了接受教训，最近，支委会把这个问题提出来，经过个别酝酿，在会上做了专门讨论，统一了认识，教育了干部。
    为什么会发生不执行命令的问题呢？支部副书记韩祥云（连长）等同志，认为要从管理教育工作上找原因。他们列举实例说明，在管理教育工作中，管理不严的现象早有苗头。例如：（一）应友法在检讨中说，今年以来，他发生过几次违反命令的行为，领导上没有及时教育和严肃处理，不了了之，他就认为这都是小事，一犯再犯。（二）有一个班长，也发生过执行命令不坚决的事，但是连里认为这个班长一贯积极肯干，就没有严肃处理。这样一来，干部战士组织纪律观念削弱了。
    通过上述分析，大家得出一条重要的经验教训：在连队管理教育工作中，要时而有所侧重，一个时期着重强调耐心说服，但不放松严格要求，一个时候着重强调严格管理，又注意防止放松耐心说服。这是经常的事，需要经过多次的反复，不能一劳永逸。
    应友法违抗命令的时候，当场究竟应该怎么处理，这是支委会讨论的第二个问题。讨论中，他们抓住了两点，一个是要不要强制执行命令，另一个是怎样才能严格纪律。
    在讨论军队要不要强制执行命令的时候，支委们对战时的答案是肯定的、一致的。但是平时怎么办，少数同志认为也不能强制，不然就不符合耐心说服的原则。大多数同志不同意这种见解。他们指出，耐心说服是为了达到严格要求的目的，通过耐心说服教育，使战士们提高觉悟，达到令行禁止。我们所说的耐心说服并不是说在执行上级命令时，不论何时何地都要等每个人的思想打通了才去执行，对于上级的命令，即使思想不通也要坚决执行。支委李顺元（排长）等同志说，耐心说服不是谁愿意干就干，不愿干就不干，平时就要养成坚决执行命令的习惯，否则打仗的时候就严格不起来，连队就没有战斗力，平时也无法完成任务。所以说军队里的强制和纪律，不仅是为了战时的需要，而且也是平时所不可缺少的。支委们根据这个理解，认为当时应当指出应友法违抗命令的错误和危害，命令他带枪返回队列。
    那么怎样才能严格纪律呢？支委们从应友法的前后变化，说明严格的纪律必须建立在高度政治自觉的基础上。应友法过去没有明确认识严格执行纪律的重要性，所以对上级的命令不大重视。通过这次教育，提高了政治思想自觉，他就变了样，不论是执行规章制度，还是接受上级交给的任务，都处处走在前面，认真执行，不打折扣。支委们说，这就告诉我们，要建立严格的纪律，首先要提高干部战士执行命令、遵守纪律的自觉性，抓好活的思想，把工作做到每个人身上。离开了政治思想教育这个基础，要严格也严格不起来，就是严格了也只能是表面的暂时的，是不巩固的。
    支委会统一了思想，大家的心情舒畅了。支委们说，在连队管理教育中，要把每一件事都处理得符合管理教育工作条例的原则，就要把每一件事的处理过程作为教育提高干部的活教材，使大家边做边学，使条例步步落实。
    汪送德、宋 琼
〖-ZW/正文〗
