〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李必通/诸杨余/布林/杨彰清/崔惠民/李一清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线某部助民抢收早稻
    福建前线某部队在紧张的战备训练中，抽出了四百多人，支援驻地公社抢收早稻。同志们非常珍惜社员们的劳动果实，把散落的稻穗一根根地拣起来。第一天就收割了两千一百多亩，运送稻谷五十多担。 （李必通）
    平凉某部助民夏收
    驻甘肃平凉某部，停止操课支援公社收割小麦。部队肯政委、刘副部队长等领导干部，冒着烈日和战士一起劳动。一天，突然下了一阵大雨，有的地方还下了冰雹，同志们仍坚持抢运抢收，劳动中，各单位开展了比速度、比质量的劳动竞赛。经过三天的奋战，共收割小麦一千七百多亩。群众感激地说：部队又在节骨眼上帮了我们的大忙。
    （诸杨余）
    内蒙古军区支援公社修坝
    “八一”前夕，内蒙古军区领导机关的官兵和职工，在副政委吴涛、政治部主任刘国等同志的率领下，赶赴呼和浩特市郊毫沁营子公社支援修坝。这条坝被洪水冲坏四十米左右，经过一天紧张劳动，基本修复。
    （布 林）
    帮助公社修渠排涝
    3138部队驻地日前下了一场大雨，部分地方发生内捞。当时社员们正忙于铲趟，抽不出更多的人力排水。部队领导知道这个情况以后，动员大家全力以赴，帮助抢修了一条七千乡米长的水渠。劳动中，大家发挥了突击精神，在稀泥里一天工作十多小时。同志们说：我们艰苦些下要紧，可不能让快要收获的玉米泡在水里。 （杨彰清）
    为生产大队训练卫生员
    驻吉林省某部卫生队，帮助驻地生产大队训练了一批卫生员。训练的内容主要是针灸疗法，根据农村常见疾病，教了十五至二十个穴位。他们一面讲解，一面实习，学员学得快，民得牢。这些经过训练的卫生员，已能够单独治疗一般常见疾病。（崔惠民、李一清）
〖-ZW/正文〗
