〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥连队党支部领导作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党的章程规定，凡是有正式党员三人以上的连队，都应当建立党支部。在连队建立党支部意义极为重要，因为连队是军队执行作战、训练和一切工作任务的基本单位，在连队建立起坚强的党支部，就可以更好地保证党对军队的绝对领导，保证圆满完成一切任务，不断巩固和提高连队的战斗力。毛泽东同志早就指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上，是一个重要原因。”我军从建军开始，就按照毛泽东同志这个指示，把支部建在连上，并且历来把支部建设看成是连队建设的基础。
    党支部是连队统一领导和团结的核心
    充分发挥党支部的领导作用，是加强连队工作的根本问题。《中国共产党连队支部工作条例》明确指出：“中国共产党在中国人民解放军连队中建立的支部，是党在军队中的基层组织，是党联系广大官兵群众的基本纽带，是连队统一领导和团结的核心。”党支部要成为连队统一领导和团结的核心，它必须以毛泽东思想为指针，根据上级的指示和连队的实际情况，统一领导连队工作。连队党支部最主要的工作就是贯彻执行党的路线政策和决议，保证全连人员坚决执行上级命令指示，完成战斗、训练和一切工作任务。支部在讨论上级的决定、指示、命令的时候，不是讨论应不应该执行的问题；只能是讨论如何根据连队实际更好地来执行，如何克服执行中的各种困难，百分之百地完成任务。保证上级党委和上级首长、领导机关的要求彻底实现，这就是支部领导作用的集中体现。为此，党支部必须对连队实施政治上、思想上和工作上统一的领导；连队的军事工作、政治工作和群众组织的工作，都必须置于党支部的统一领导之下，要反对任何脱离支部领导的倾向。
    但是，党支部的领导作用又不同于一般的行政领导。它在保证实现上级的决定、命令、指示的时候，不是简单地、直接地向群众下命令、发指示，代替行政的领导。而主要是依靠自己集体决定问题的正确，依靠自己在群众中进行细致的宣传工作和组织工作，依靠党员的模范作用，依靠党员做群众工作，把全连官兵团结在党支部的周围，把上级的决定、命令和指示变成群众自觉的行动。
    坚持集体领导原则
    党支部对连队工作必须实行集体领导。党支部工作条例规定：“连队的一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定，由连队首长分工负责组织实施；在紧急情况下，可以由连队首长机断处置，事后报告。”这样做既可以保证连队各项工作置于支部领导之下，集中智慧，统一意志，把工作做得更好；又可以加强行政干部的积极性和责任心，加强行政领导。贯彻集体领导原则，特别要注意的是：
    第一，党支部要抓连队的重大问题，不要包办日常行政事务。党支部工作条例规定，支委会应当讨论和决定的问题主要是：（1）保证党的决议和上级命令指示的贯彻执行；（2）战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；（3）政治思想工作；（4）干部的选拔和配备；（5）党支部建设、共产主义青年团支部和革命军人委员会的重要工作。对这些问题，支部一定要抓紧，认真研究做出决定。重大问题决定以后，要放手让干部大胆去做；在执行过程中遇到的一些具体问题，要依靠干部相互协商及时解决。至于一般的日常行政工作，团支部、革命军人委员会的具体活动等，都应当由连队首长和团支部、革命军人委员会按照职责主动计划组织实施。支部应当尊重连队干部的职权，充分发挥他们的积极性、创造性。
    第二，连队干部应当以积极负责的精神履行自己的职责。连队的每个干部，都要自觉地在支部集体领导下积极工作，成为执行支部决议的模范。对支部决定分工给自己的任务要坚决彻底地执行，分工管什么工作就要管好，对自己职责范围内的日常行政工作，要主动地做好，养成勇于负责的习惯；每个干部还要经常向支部报告自己工作的情况，接受支部的监督和检查。此外，每个支部委员和每个党员，对党内分配给自己的任务，也都要积极负责地去完成。
    集体领导和个人负责这两个方面，不是互相对立的，而是互相结合的。没有集体领导就不能集思广益，作出正确的决议，个人负责就失去了依据；没有个人负责，集体决定的问题没有人具体执行，集体领导就不能落实。我们决不可把集体领导歪曲为无人负责，也不可把个人负责歪曲为个人独裁。在贯彻集体领导原则中，既要防止不尊重支部领导，违反支部决议，个人独断专行的偏向，又要反对害怕个人负责，事无大小都推给支部决定的现象。
    发挥党员作用 做好群众工作
    党支部是党联系广大官兵群众的基本纽带。发挥党员作用，做好群众工作，这是加强支部领导的一个重要方面。党的一切号召、主张和决议，只有依靠党员的活动，才能具体深入地贯彻到群众中去，群众对党的意见和要求，也只有依靠党员的活动，才能不断地反映给党的领导机关。党支部只有和群众建立起密切的联系，才能真正成为连队领导与团结的核心。
    为了密切支部与群众的联系，最重要的是依靠每个党员在非党群众中进行党的工作。因此，所有党员包括干部党员在内，除了要做好自己担负的行政工作以外，还必须在党支部统一领导下，完成党支部所分配的任务，主动做好群众工作。党支部工作条例规定，党员做好群众工作的要求是：（1）向非党同志宣传党的路线、政策和决议。（2）经常和非党同志谈话，从思想上帮助他们，在互助活动中起骨干作用。（3）虚心向非党同志学习，关心他们的困难，真实地反映他们的情绪和要求，做他们的知心朋友。（4）以自己的模范行动影响和带动非党同志，完成战斗、工作、学习等任务。（5）宣扬好人好事，反对不良倾向，对犯错误的同志，主动接近，热情帮助。每个党员都能做到这几点，就可以把党员的积极性变成广大群众的积极性，使工作收到最大的效果。
    党支部要经常注意提高党员的活动能力。除了加强对党员的教育以外，在执行任务的时候，一般地应首先在党内进行动员布置。在党的日常生活中，要向党员提出做群众工作的具体要求，使党员知道自己应该做什么和怎么做。党小组也要把督促党员做好群众工作作为自己的一项重要任务。
    健全组织生活 发扬党内民主
    为了更好地发挥党员的积极性和支部的核心领导作用，还必须健全支部的组织生活，充分发扬党内民主。
    党支部要有严格的组织生活制度，加强党员组织纪律性的锻炼。每个党员，包括干部党员在内，都要毫无例外地参加党支部生活。党的会议一定要开好，中心议题要明确，会前要做充分准备，每个党员都要积极参加，积极发言；做到既能解决实际问题，又能教育提高党员。每个党员要经常向党的组织汇报，反映自己的思想和工作情况，反映群众的情绪和要求。支部要有具体的党日活动计划，党日时间一定要用于召开党的会议，进行党的教育。没有严格的组织生活，党就不能成为一个有组织的、有纪律的战斗部队。因此，党内绝不容许有不过党的生活，不遵守党的组织纪律的“特殊党员”。
    支部要保证党员的民主权利，使党员在党的会议上能够充分发表意见，能够对工作和领导提出批评和建议。这就需要做到：
    第一，连队一切重大问题，都必须经过党支部民主讨论，允许党员无拘束地发表意见。遇有重要的分歧意见，应当反复讨论，不是急迫问题，就不要急于做结论，以便在思想一致的基础上作出决定。在决定问题时，一定要遵守少数服从多数的原则，不能少数人说了算。党员对于支部的决定，如有不同意见，可以保留或向上级组织提出，但是，在支部决定未修改以前，都要无条件地执行。
    第二，正确地开展批评和自我批评。党员有了缺点和错误都要在党内进行批评。党员在党内敢不敢大胆进行批评，是衡量支部民主生活好不好的一个重要尺度。支部对来自党员的批评和意见，一律要抱欢迎态度。正确的要接受，错误的要耐心解释，不许压制不同意见，更不许打击报复。但是党员也不能把党内问题到党外去乱讲。
    第三，要使支部大会真正成为支部的最高领导机关。支部委员会是支部大会闭会期间的最高领导机关，它必须认真贯彻执行支部大会的决议，并定期向支部大会报告工作，接受支部大会的审查。认为支部委员会领导支部大会，或者把支部大会完全作为传达布置任务的会议，这都是错误的。
    原定党课计划，至此结束。 ―一编者
〖-ZW/正文〗
