〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兆湖/熊瑞茂/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山林地演练开得动
    7589部队最近组织机关和分队的干部，到从林茂密、古树参天的山林地，练习识图辨别方位。干部们拿着地图，不管白天黑夜，边走过对照地形地貌，研究怎样沿着合水线前进的要领。大家既提高了山林地组织行军的能力，又初步摸到了指挥山林地战斗的特点。  （粱兆湖）
    分析战例学习战术
    3161部队在组织连排干部学习一点两面和四组一队战术的时候，采取研究战例的方法，收效很好。他们把本单位过去战斗中的一些成功战例搜集起来，逐个加以分析研究。然后联系实际，出情况，诱导干部讨论处置方法，使干部们深刻地领会到怎样正确运用一点两面、四组一队战术的基本要领。 （熊瑞茂）
    结合作战预案练战术
    6874部队首长本着战斗需要什么就练什么的精神，带着营连长到实地，结合作战预案，学习“三种情况三种打法”和“三猛”等战术的具体运用。在研究了敌人的作战特点之后，他们就逐个地摆情况，研究对策。这样一学，干部们对哪种情况，应该怎样组织和指挥；什么时机怎样发扬猛打猛冲精神，心中都有了底。 （李云鹏）
〖-ZW/正文〗
