〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给青年同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗在实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《人民公敌蒋介石》后，参加一个团小组的座谈会。大家有一个共同的说法：“不知道中国人民过去吃过蒋介石反动派这样大的苦！”
    也难怪，参加座谈会的七个团员，年龄最大的二十岁，最小的十八虚岁。中华人民共和国成立的时候，他们只不过五至七岁，怎么能知道以前的事呢！有个青年战士连“土豪”、“劣绅”、“白区”、“白匪”、“东洋鬼子”、“洋行”、“租界”等名词都不懂，记在笔记本上准备查字典哩！
    生长在新社会里的青年是幸福的。然而他们不知道前辈们在旧社会里的痛苦和革命创业之艰难。譬如：当人们从公社的打谷场上把一箩箩粮食分回家的时候，他们哪里想到前辈们为了向财主讨一碗剩饭，遭受多少臭骂和拳脚；当他们冷有冬衣、热有夏衫的时候，哪里想得到前辈们一世只穿过地主家抵工资的一件破棉袄；当他们在锣鼓声中被欢送入伍的时候，哪里想得到前辈们为缴壮丁费而卖儿鬻女，为躲壮丁而几年不敢回家。……
    不知道过去，就无以激励今天。最近我听到这样一个故事，一个叫苏阿元的上海籍的新战士，在这次控诉美蒋罪行的教育运动中，以为自己没有受过什么苦。恰巧他母亲来队探望，讲了他家庭的一段遭遇。在日寇投降的那一年，苏阿元还不到三岁，上海开来了美国兵和国民党军队。一天，阿元的姐姐突然被一个美国兵抱住，他姐姐打了美国兵一个耳光，挣扎着逃跑了。第二天，恬不知耻的美国兵竟三番五次地到他家来要人，发现他姐姐后就追；最后竟把他姐姐逼得跳黄浦江死了。国民党法院还以“破坏盟军友谊”为名，威胁他家不许声张。他祖母为这事气得一病不起，不久也死了。苏阿元听了这段故事，拭着眼泪说：“妈，这些事你过去为什么不对我说呢？”他母亲说：“你生长在新社会里，无忧无虑，我不愿让这些苦事来伤你的心。现在你是解放军战士了，我要告诉你，让你将来为姐姐报仇雪恨！”苏阿元本来进步较慢，学习不够认真。从这以后就变了，学习很用功，每天天刚麻花亮，就到操场上练习投手榴弹。
    我们不仅要知道过去的苦，更要知道革命前辈们艰苦斗争的历程，百倍珍惜革命的胜利果实。为了革命的胜利，多少人吃尽千辛万苦，流血牺牲。我记得1949年夏天，渡江作战前，我们连奉命攻占长江里的一个小沙洲。战斗动员后，突击班长老黄走到我面前说：“指导员，我代表突击班全体党员向组织上保证，坚决完成突击任务！”我问他：“你还有什么需要说？”他说：“革命快胜利了，这可来得不容易啊！要是我在战斗中牺牲了，请你告诉我的儿子，长大了要保卫好这胜利的果实！”炮击开始了，连长下达了命令，老黄带领突击班跳进了滚滚激流的江水里。不多时，对岸升起了绿色的信号弹，泅渡强行登陆成功了。老黄不幸在战斗中光荣牺牲。渡江后，我把老黄的话写信告诉他家里。后来听人说，他儿子长大了，把那几句话写在墙壁上。他儿子在公社里是劳动能手，去年报名参军，现在海防前线的一个部队里，继承着父亲的遗志，守卫父亲参加创建的社会主义大业。 “事非经过不知难”，只有经过艰难困苦的人，才更懂得今天的来之不易，从而珍惜今天，并且为美好的明天而永远战斗不息。这里，我又想起了电影《以革命的名义》里的列宁的那句名言：“以革命的名义，想想过去”！我们要永远记住列宁对我们青年一代发出的这一伟大号召。
〖-ZW/正文〗
