〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届世界青年联欢节胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国青年代表团艺术团的演出受到热烈欢迎在各种体育竞赛中我青年运动员取得许多优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节/第八届中国代表团/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在芬兰首都赫尔辛基举行的第八届世界青年与学生和平友谊联欢节，已经在8目6日胜利闭幕。这次世界青年联欢节是从7月28日开始的。各国青年代表在这次为期十天的联欢中，进行了各种文化体育活动，并且举行了许多友谊的集会和会见。来自五大洲的不同肤色的男女青年，用不同的语言唱出了团结和友谊的歌声。
    中国青年代表团在联欢节期间，同各国代表进行了广泛的联欢和接触，受到芬兰人民的友好接待和各国进步青年的热烈欢迎。在联欢节期间，中国青年代表团艺术团几乎每天都要演出几场。每个节目无例外地都受到观众的赞赏和欢迎。哪里有中国青年艺术家的演出，哪里就有热烈的掌声。而最令人难忘的，是中国艺术团举行首次国家节目演出的场面。许多没有得到入场券的观众，再三要求入场观看中国艺术家们的演出，以致负责检票的人只得允许他们进入场内站在两旁观看演出。而这种情况据说在赫尔辛基各剧院的演出史上也是少见的。
    在联欢节期间，中国青年运动员还参加了多种体育竞赛活动，并且取得了许多优异的成绩。我国运动员符大进获得男子一百米自由泳冠军。我国青年运动员还获得男子四百米自由泳接力和男子一百米蝶泳两项第一名。同时，中国青年代表团艺术团在联欢节民间舞蹈、东方古典舞蹈和古典歌曲演唱比赛中共获得了八枚金质奖章。中国儿童作品
    在联欢节儿童画展上获得一枚金质奖章和一枚银质奖章。
    全世界人民的共同敌人美帝国主义对各国的青年的这次联欢盛会恨之入骨。为了破坏联欢节的活动，美国派到赫尔辛基的代表团中，就有二十名美国中央情报局和联邦调查局的间谍和五十名由美国国务院挑选出来的特务。西德当局也派出了自己的爪牙。在联欢节举行的日子里，联欢节的反对者接连聚众闹事，张贴反动标语，打人、撞车、行凶，投掷爆炸物，简直无恶不作。美国《新闻周刊》透露，美国还拨出八万美元的“赠款”，来帮助一个名为反对联欢节活动的“独立研究服务社”进行破坏活动。
    尽管联欢节反对者每时每刻都在想尽办法破坏联欢节，但是在各国青年高度警惕和紧密的团结下，这些和平与友谊的敌人只不过是象蚍蜉撼大树一样，丝毫动摇不了世界各国青年争取世界和平、反对帝国主义、争取和维护民族独立的坚强信心。
    世界青年与学生和平友谊联欢节，是世界民主青年联盟在1946年7月巴黎理事会上决定发起的，目的是为了加强各国青年保卫和平的斗争，促进各国青年的友谊、合作与文化交流，每两年举行一次。今年是第八届。参加这次联欢节的有一百四十个国家的一万多名青年。
    我国青年代表团艺术团表演的《草笠舞》，在联欢节的民间舞蹈比赛中，获得集体舞金质奖章。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
