〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千六百四十七棵果树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部开始修建河南兰考县东坝头车站路基的时候，遇到一件很棘手的事。
    东坝头车站是建在过去的放石场上，放石场西边是黄河岸，东边是一片果园。车站建成以后，放石场还要保留，所以有一股站线要建在果园里，这样就得砍掉一千六百四十七棵果树。果树上已经结满了果子，苹果和葡萄正在放红吐紫。
    能不能既完成了任务，又照顾了群众利益，想办法把这些果树保存下来呢？为了这件事，部队首长刘希明亲自带领工程技术人员，会同设计部门的同志去工地反复勘察。经过多次研究，大家认为把这股站线向黄河沿稍移一移，适当缩小放石场是可以的，但是这样做就得到五百米外的地方取近九千方上筑路基，现在距铺轨时间仅剩十天，任务紧急，困难很大。为了保护群众利益，经过动员，部队提出了“加快施工进度，争取时间，保住果树”的口号，各单位都千方百计挖掘潜力，提高工效。经过十天的苦战，按期筑好路基，保存了果树。果农孙大伯感动地说：“这些果树，从今以后都是结的铁道兵的果子！”
    （张振声）
〖-ZW/正文〗
