〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知人知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/知人知心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大龙同志：
    你的第一封来信我还没有来得及作复，今天又接到你第二封来信。没有想到这仅仅十多天的时间，你对×同志所流露的急躁情绪，竟一扫而光了，这真是一件值得高兴的事。
    你说，×同志现在已经有了很大的转变。上个月他因事请假探家，在半道上，听到蒋匪帮妄图窜犯大陆的消息，他便立即返回连队，说是：“大敌当前，个人问题让位”，“别看我平常表现不好，打老蒋我决不含糊”，“国恨家仇我永远也忘不了”，并要求党支部在战斗中考验他，给他艰巨的任务……。看来，你在第一封信中所提出的：“等待他觉悟，究竟还有没有个头？”这问题已经由他本人作了生动的回答，我还能再说些什么呢！
    不过，读了你这一忧一喜的两封来信，使我得出这样一个判断：你对×同志是不是还有点缺乏全面的、深入的了解，因而说忧，就有点忧得过分，说喜，也有点喜得突然了。
    ×同志的转变是不是突如其来呢？似乎是这样，但细想想又不是这样。根据你的介绍，第一，×同志犯的是一般性的错误，他不是那种屡犯错误，屡教不改的人。这种人我们部队极少。第二，在过去一个时期内，他虽在某些问题上还没有想得通，但也并不是毫无悔改、转变之意。你不是说他“情绪不正常，高一阵子，低一阵子”吗？我看这不完全是坏现象。说明他正经历着艰苦的自我斗争。“高一阵子”的情绪，应该说是他想转变的表现。第三，×同志虽然在处理个人问题上，犯了一些错误，但是从本质上看，他仍然是一个好同志。你听，“大敌当前，个人问题让位”，“别看我平常表现不好，打老蒋我决不含糊”……这些话说得多好。大是大非和小是小非，国恨家仇和个人得失，他分得非常清楚，决不因小失大，因个人而不顾整体。我们部队过去也有这样的同志，平常在一些问题上不大注意自己的修养，一旦战斗打响，他一点也不后人。看来，×同志今天的转变是可以理解的，他的那种无比高昂的战斗意志，并不是凭空而来的，他的个人问题，可以慢慢帮助他彻底克服。
    由此，我们是不是可以在这件事上得出这样的经验教训：要帮助一个同志改正错误，首先就要全面地认识这个同志，既知其人，又知其心，切实摸清他的思想底细。如此，当他进步不快的时候，你才不致感到束手无策，没有了主意，当他有突出进步和明显转变的时候，你也心中有数，不感到突然，更知道如何进一步帮助他，以巩固他的进步。
    毛主席早就告诉我们，对任何问题应采取分析态度，不要否定一切。我们对犯错误的同志尤其需要如此。不仅要看他的缺点错误，也要看他的优点、成绩；不仅要看他一时的言行，还要看他一贯的表现，从而全面分析，作出正确的估价。千万不能门缝里看人――把人看扁了。我们对待犯错误的同志，首先要信任他们，相信他们是愿意进步，而且能够进步的。只有确立了这种信任和信心，才能谈得上以真诚的、同志式的态度，去亲近他、团结他、开导他，鼓励他前进。
    至于个别同志，在某一个时期对自己的缺点错误改正得不快，我认为不必为此而担忧，更不必为此而着急。俗话说得好：“十个指头不一般齐”，要求犯错误的同志都能迅速地认识和改正错误，在一个早晨都变成新人，那也是不实际的，水有源，树有根，他进步不快，必然有其不快的原因。不先找其病根，而要治其病症，那是徒劳的。这也就是说，我们对待犯错误的同志，如果只是一般地知其人，说他从本质来看仍然是个好同志，那还是很不够的，还必须进一步知其心。洞察他内心深处究竟在想什么，他思想上结的是些什么疙瘩，他迫切希望领导上帮助的又是什么，这些都需要仔细了解，弄得一清二楚，如此，你才能“有的放矢”，“对症下药”地去做细致的说服工作，真正挠到对方的痒处，打开他内心的迷窍。
    罗罗嗦嗦地讲了这么多，不一定对，供你参考。
    致
    敬礼
    王 幼 文
〖-ZW/正文〗
