〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足部队战备训练的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校增设野外对刺课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/野外对刺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校根据部队战备训练的需要，最近增设野外对刺课。余克勤校长来自传经指导，帮助教员解决教学中的具体问题。
    今年6月间，余校长到部队作过一次访问，广泛征求了毕业学员和部队首长对学校训练的意见。有人提出部队战备训练很需要练野外对刺，希望学校能给予帮助。余校长回校后，马上组织体育教员研究，到野外反复研究演练，积极摸索教学经验。他以来身的作战体会，向教员传授拼刺的技术、战术。当教员研究壕内拼刺的时候，余校长问：“战士在壕内与敌人相持不下，又发现后面有敌人沿壕冲来，该怎么办？”面对这种地形不利，腹背受敌的情况，教员们一时想不出好办法来。余校长顺手拿起一支木枪边作边说：“这时当面的敌人会采取以防御争取时间的办法，你在刺他不中的时候，可以这样趁势架住他的枪，突然用腿顶他的小腹，一下钻过去……”教员看了禁不住地说：“这一手真绝！只要动作迅速突然就能钻过去，摆脱被动局面，一个一个消灭敌人。”余校长又向教员传授了在敌众我寡情况下怎样对付敌人，以及怎样把拼刺刀和枪托打击、拳打脚踢等灵活地结合起来的经验。
    在余校长的亲自组织和指导下，教员经过认真钻研苦练，初步掌握了单兵、小组和班的野外对刺要领。接着，就在军区刺杀集训队进行试验性教学。训练中注意发扬军事民主，吸取学员提出的改进意见。目前，他们正在总结经验，丰富教学内容，准备给即将毕业的学员补上这一课，还决定把这一课纳入今后的训练计划中去。
    （姜文林）
〖-ZW/正文〗
