〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过英雄模范现身说法激励部队英雄气概苦练勇敢加技术的本领树立歼敌必胜信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某部广泛进行革命英雄主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部在控诉教育第三阶段中，请本单位内战斗英雄模范现身说法谈作战体会，大讲本部队光荣历史和英雄事迹，进一步激励官兵的革命英雄主义精神，并把它落实到苦练硬功的行动中去。
    最近，这个单位的十五位战斗英雄模范给部队作了报告。他们用大量主动的事实说明：勇敢加技术，就能消灭敌人。
    前志愿军一等功臣、现任某团二连副连长吴维斌，给大家讲述了他在抗美援朝战争中，以一百零三发子弹，毙伤敌人六十四名，荣立一等功的经过。他介绍了两点深刻的体会：第一，平时练得精，战时才能过得硬。他说，那时训练条件虽然很差，但是，为了要替中朝人民报仇雪恨，大家的练兵热情都很高。没有射击的靶子，就在门板上画几个圈圈代替，没有教员，就共同研究。大家白天练，黑夜练，瞄石头，瞄火光，眼练花了，手练疼了，肩练肿了，仍然坚持。他两次实弹射击考核都取得优秀的成绩。他说：如果没有战前的苦练，战斗中是不可能消灭这么多敌人的。第二，要相信学到的技术，要有勇敢精神。他说：“我第一次射击敌人时，心里有点慌，而且有顾虑：平时学的能管用吗？但是，一想到要消灭敌人，就认真瞄准，按平时学的要领打，一连打倒了两个敌人，从此信心更足了。”他说：“勇敢加技术就一定能取得胜利。”
    一等功臣、某团副参谋长高克藻向战士们介绍了他在济南战役中，同数倍于己的敌人拼刺刀获胜的经过。他说：那时我年纪也不大，个子也不高，凭着勇敢和技术，就打败了敌人。他一边讲，一边表演当时和敌人拼杀的动作。战士们说：不用说副参谋长的技术了，单凭那圆睁的眼睛，那股劲头，震耳的杀声，就足以吓倒敌人了！
    这个单位整理了十份本部队先烈的英雄事迹，对于部战士进行革命英雄主义教育。其中有济南战役中的英雄曲光喜和爆破模范周元志；有胶东保卫战中率领一个班打垮敌人两个连十三次冲击的英雄班长王子汉；有东山战斗中的英雄黄飞龙等。特别是曲光喜和周元志的事迹，对战士们教育很深。曲光喜是机枪班长，在济南战役中，阻击敌人反扑时，他右臂被打断，血染全身，仍坚持用左臂夹着机枪射击敌人。子弹打光了，就用洋镐、铁锹、砖头、子弹箱和敌人搏斗。最后，他拉响了仅有的一颗手榴弹扑向冲上来的敌群，用自己的生命换取了战斗的胜利。十六岁的通信员周元志在济南战役总攻三道城时，主动担负爆破任务，他穿过敌人的火力网，涉过齐腰深的水壕，来回奔跑在三十多米遍布障碍的道路上，连续十一次完成了爆破任务，保证了战斗胜利。这些英雄的感人事迹，为大家树立了活的革命英雄主义的榜样。
    部队领导机关还大力宣扬了所属有历史荣誉的单位的事迹，激发大家发扬集体的革命英雄主义精神。著名的“红四连”，有闻名的战斗英雄刘坤；这个连的四班、十班都是战斗模范班。林彪、贺龙、罗荣桓三位元帅都亲自看望过这个连队。四连的同志听到这些光荣历史后，决心要为“红四连”争得新的荣誉。某团在1948年9月的解放济南战役中，英勇善战，连续突破敌人三道围墙，出色地完成了战斗任务，中央军委授予“济南第二团”的光荣称号。这个团的干部战士们，学习了本团的光荣事迹后，都下决心要保持荣誉、发扬荣誉。大家提出：反击时，要象八连在济南战役中打得那样勇猛；守备要象“于宝贤排”那样顽强，顶住比他多十几倍的敌人。
    经过革命英雄主义教育以后，大家的练兵热情很高。战士们说：“向英雄模范学习，不仅要学习他们压倒敌人的气概，而且还要学习他们过硬的本领。” （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
