〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把先进单位作榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一中队虚心学习力争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宗毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育/四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2778部队一支队机务一中队虚心向评上四好的兄弟单位学习，正视缺点，改进工作，各项工作都有明显的进步。
    去年四好总评时，同住一处的二中队评上了四好。一中队领导感到这是一个有利条件，有了二中队作活榜样，可以随时学习。他们召开了军人大会，全面地介绍了二中队的先进经验，并且引导大家和二中队作了对比。比的结果，条件不相上下、问题决定于主观努力。通过对比，大家看到了本中队的缺点，也看到了进步，克服了灰心气馁的情绪。鼓舞起再创四好的劲头。
    党支部专门研究了二中队创四好的经验，认为他们最大的特点是领导作风踏实细致。就确定首先从这方面向二中队学习。全中队过去学习毛主席著作的积极性很高，但是由于组织领导不够细致，效果不很理想。于是支部根据当时的工作任务，认真研究了学习重点、要求和学习方法，为了端正大家对待困难的态度，组织学习了《愚公移山》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章， 提倡作读书笔记，还举办了三次辅导报告，展开互助活动。这样，大家学习毛主席著作的劲头越来越高，效果也更好了。
    一中队向二中队学习，不是只注意形式，而是老老实实地学。比如，做老战士的思想工作，二中队开了老战士谈心会，一中队也召开了。他们更进一步研究二中队怎样具体地解决老战士的思想问题，了解到二中队在谈心会后，还做了一系列的个别谈心等思想工作。于是，一中队也从这方面研究，找出领导上过去为老战士批评多帮助少等缺点，除了领导逐个和老战士谈心外，还宣扬了老战士中的先进事迹，鼓舞了老战士积极上进的情绪。
    一中队在学习二中队先进经验的时候，既注意从大的方面学，也注意点点滴滴地学。指导员崔世安有时到二中队看墙报，发现墙报内容与当前任务结合得紧，配合了毛主席语录，对大家思想水平的提高很有帮助，回来后马上帮助革委会改进本中队的墙报。中队长陆玉庆听说二中队中队长关心来队战士家属，曾经亲自送油灯到家属宿舍，很受感动，以后对来队的战士家属也非常关心，亲自接送，帮助解决具体困难。
    通过向二中队学习，一中队今年上半年的工作有了很多改进，最明显的是工作作风和工作方法比过去细致扎实了。
    （许宗毅）
〖-ZW/正文〗
