〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会与支部大会是什么关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支委会支部大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在指导员训练班，学习连队党支部工作条例的时候，有人提出这样一个问题：支部委员会领导支配大会，还是支部大会领导支部委员会，它们之间的关系怎样？   这个问题展开讨论之后，墙报上出现了这样几种意见：一篇墙报上写道：“从道理上讲，支部大会领导支部委员会，但实际上是支部委员会领导支配大会，因为支部的一切重大问题，都是首先经过支部委员会讨论，然后在支部大会上动员贯彻。”另一篇墙报说：“有人能支部委员会领导支部大会，我看不是没有道理的，因为支部委员都是干部党员，能力强，经验多。”还有一篇墙报说：“我认为只能是支部大会领导支部委员会，把支部委员会的日常工作，和支部委员的行政职务，当成支部委员会领导支部大会的根据，是错误的。”
    我们小组也认真地讨论了这个问题，经过热烈争论，最后得出以下几点共同认识：
    （一）支部大会是党支部的最高领导机关；支部委员会贯彻执行支部大会的决议，而不是相反。不错，一切需要提交支部大会讨论决定的重大问题，一般都先经过支部委员会讨论、研究，提出初步意见或方案，目的是为了便于支部大会充分讨论和更好处决定问题，而不是支部大会贯彻支部委员会的决议。对支部委员会的决议，支部大会有权修改，也有权否定，作出新的决议。对不成熟的问题，也有权委托支部委员会再作研究，然后再提交支部大会讨论决定。
    （二）支部委员会是支部大会闭幕期间的支部最高领导机关，决定支部委员会和支部大会正确关系的是党的民主集中制，而不是支部委员会成员是不是干部党员，以及能力如何，经验多少。按照民主集中制的原则，支部委员会由支部大会选举产生。支部委员会的权力，是支部大会授予的。因此，它必须服从支部大会的领导，对支部大会负责，定期向支部大会报告工作，接受支部大会的审查和监督。支部委员会的成员多是干部党员（有的支委会也有战士党员），能力强，经验多，这只能说明在支部大会闭幕期间，将能更好地发挥支部最高领导机关的作用，而不能以此作为支部委员会领导支部大会的根据。支部大会不仅有选举支部委员会的职权，对不能继续担任支部委员的同志，也有权在他们任期内加以撤换。
    （三）弄清支部委员会和支部大会的关系，对支部骨干和每个党员都是重要的。对支部骨干来说，弄清了两者的关系，就会懂得为什么必须经常自觉地向支部大会做工作报告，听取党员的意见，研究他们的经验，及时解决他们提出的问题。对于每个党员来说，将会大大提高主人翁思想，经常自觉地关心支部委员会的工作和领导，及时地提出批评和建议，督促改进工作中的缺点，而不再以单纯领受任务的态度参加党的会议。毫无疑问，这对充分发挥支部最高领导机关的威力，是大有好处的。
    我认为，要澄清在支部委员会和支部大会关系上的模糊认识，就要认真学习党的组织原则――民主集中制，领会连队党支部工作条例有关规定的精神实质。只要在观念上明确了上面谈的这些问题，在实际工作中自然就懂得如何尊重支部大会的职权，就不会把支部大会看成仅仅是动员执行支部委员会决议的场所，可能有同志要问：“既然支部大会是支部的最高领导机关，为什么还要设支部委员会呢？”我们党是一个战斗的组织，党支部是连队的战斗堡垒。它不仅对重大问题要讨论、研究，作出决议，还要把决议付诸实施，贯彻到底。支部大会不能天天开，而要做的工作却是天天有，怎么办呢？只有设立支部委员会，作为对支部大会负责的执行机关，来领导党支部的日常工作。只有这样才能既有正确的方向，又便于迅速行动，克服困难，完成自己的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
