〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于创造神炮手和神枪手的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林里/吕正则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究/神枪手与神炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对4562部队的“三手”运动作了一些了解和研究。这个部队的“三手”运动已经开始走上轨道。如炮兵分队根据年度训练任务和内容，为各种炮的特等炮手和优等炮手都分别提出了要求，使各炮手有了比较具体明确的奋斗目标。步兵分队在营团具体指导和帮助下，把培养特等射手的工作列为经常任务。各连完成射击第二练习以后，即注意挑选一些技术基础较好的射手作为特等射手的培养对象，对他们提出比一般射手稍高的要求，给以较多的练习机会和必要的练习条件。同时要求他们在继续深造的同时，帮助一般射手提高射击技能，使一般射手也能参加到深造练习的预习中来。这样，既启发了大家争当特等射手的积极性，又加速了特等射手的培养工作，保证多数特等射手培养对象能够较好地通过深造练习和考核练习。
    但在创造神炮手和神枪手的工作上还存在以下几个需要解决的问题：
    （一）有的同志提出，地面炮兵战炮班各炮手专业技术繁简不同，如装填、开闭炮门、发射、引信测合、装药调整等一般炮手的本职动作都比较简单，而炮长、瞄准手这些主要炮手的本职动作却比较复杂，如果不加区分，只以本职动作达到“三手”标准要求就可以评为神炮手，势必会出现动作简单易学的容易评上神炮手，动作复杂难学的却不容易评上神炮手的不合理现象。在一般炮手中，有的同志也觉得自己所学的就是那么几个动作，与主要炮手不能相比，如果被评为神炮手，似乎名不副实。怎样比较合理地解决这个问题呢？经过多方研究，认为地面炮兵神炮手的评定，可分炮长、瞄准手、一般炮手三种。炮长、瞄准手主要评本职动作，一般炮手可增加一些内容，如每个炮手必须学会开闭炮门、装填、发射、引信测合、装药调整等动作，并以此作为评定神炮手的一个条件。这样三种人员负担的分量大致相等，又切合战时一般炮手需要互相代替操作的实际情况。但是，即使这样，一般炮手的全部评定内容与炮长、瞄准手仍然有差距，因此在评神炮手时，一般地给他们评为优等炮手比较适宜。此外，为了实战需要，每个炮班还须培养一至二名预备瞄准手（可从一般炮手的优等炮手中挑选）。预备瞄准手要学会瞄准手的操作技能，同时巩固一般炮手的动作。他们评神炮手的内容和要求，应与瞄准手一样，但可以根据训练时间和实际情况，在次要内容和要求上稍低于瞄准手。
    有的同志提出，一个战炮班（高炮班亦同）实弹射击成绩好或不好，不仅取决于个人技术的高低，还取决于炮长指挥和全班人员协同动作的好坏。因此在评神炮手的时候，实弹射击成绩是不能算作个人的；对于个人，应当检查在实弹射击中是否圆满地完成了本职任务。我们认为这个意见是正确的。这就是说，一门炮打得准不准，除了要检查有关干部的指挥，以及侦察、通信等专业技术以外，还要检查炮长、瞄准手和一般炮手的操作技能和完成本职任务的情况，分清责任，找出原因，该评神炮手的就评，不该评的就不评。这样，可以加强大家的责任感，进一步推动技术训练的开展。
    （二）目前4562部队的冲锋枪手都不评神枪手，主要原因是：冲锋枪是短兵器，对于使用这种武器的人员，不便进行深造练习和考核练习。但是步兵连使用冲锋枪的人员，数量不少，又都是骨干，他们不能争取神枪手，对于调动广大群众的积极性是不利的。同时冲锋枪是一种二百米内过硬的武器，如果使用这种武器的人员不能熟练地掌握，是不利于战斗的。有的同志对此提出了两种解决办法，一是对使用冲 锋枪的人员提出神枪手的要求；二是让这些人员选择本班其他一种武器进行练习，争取神枪手。我们觉得前一种办法较好，符合熟练手中武器的精神。至于技术上的考虑，只要使用冲锋枪的人员能够做到在二百米内打得准、过得硬，就可以授予神枪手的称号，不必与使用其他步兵武器的人员在神枪手的评定上作一样的要求。
〖-ZW/正文〗
