〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6121部队土方机械连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关怀老战士和职工的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥兵优属/6121部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6121部队土方机械连的干部，热情关怀老战士和职工的工作与生活，主动解决他们的实际困难。
    土方机械连老战士和职工较多，多数人员分散在外执勤，工作和生活上都有一些具体困难。连的领导关怀同志们的实际问题，能解决的积极给予解决。每逢连里杀猪或买肉改善生活的时候，连首长总是让炊事班多分一些给外出施工的同志们。
    连首长对临时来队的战士和职工的家属，接待热情，照顾周到。职工欧学定的爱人来到连队的时候，干部亲自帮助找房子、搭床铺，给欧学定一些时间和爱人团聚。对就地安置的职工家属，领导上关怀也无微不至。过年过节的时候，连里组织慰问组上门慰问。平时，连首长也不断轮流到他们家里去看望。有的家属得了病，连首长就请经委会讨论，从连里换点细粮给她们。职工们感动地说，领导上对我们照顾真周到，我们一定要好好工作。 （冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
