〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海拔五千米的高山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边疆高原的一个地方，某部汽车分队的车队正在迅疾地奔驰，执行着给边防兄弟部队运输物资的任务。
    车队已经连续行驶了两天。这天早晨，来到一座海拔五千多米高的大山。山上天昏日暗，雾气沉沉，冷风彻骨，空气稀薄，越往上人们越感到呼吸困难。54号车驾驶员付依年本来是个身强力壮的小伙子，偏偏这次出车不久，患了感冒。为了完成支援边防部队的任务，他没有把病情告诉别人。来到这里以后，病情加重了，加上高山反应，他愈来愈感到体力不支。但是他仍然用最大的意志力坚持驾驶，继续前进。
    在54号车上跟车带队的共产党员、指导员畅义德，发现付依年的脸色不正常，立即来替换他驾驶。付依年一离开方向盘，就伏在车门口呕吐，接着昏迷不醒，四肢痉挛。畅义德身体也不好，高山反应也很严重。为了给付依年输氧气，他用了很大的力气，才从驾驶室里出来，爬到车厢上去取氧气袋。就在准备回驾驶室的时候，一头晕倒，昏迷在地上了。前面的汽车已经走远，后面的汽车因为排除故障，还没有跟上来，他们这辆抛锚的孤车，处境是十分困难的。
    过了许久，畅义德才苏醒过来。他知道自己昏迷是缺氧的缘故，但是他想到至今还昏迷不醒的付依年更需要氧气，便支撑着爬起来，把氧气袋送进驾驶室，吃力地给付依年输氧气。过了一会，付依年渐渐地恢复了知觉，但是仍然不能说话，处在半昏迷的状态中。
    现在摆在畅义德面前的问题是车子怎么办？付依年是不能再开车了；他自己也是头晕脑胀，连身子动一动都感到很困难。如果调转车头，退回几十公里，两个人的高山反应当然会大大减轻。但是他想：边防部队的战友们正在迫切需要物资，作为一个共产党员，政治干部，怎么可以遇难而退呢！“对！应该继续前进！”他下定了这样的决心。
    畅义德坐上了驾驶台，一手拿着氧气袋的导管，继续给付依年输氧气；一手掌握着方向盘，驾着车向前驶去。他是个有残疾的人。1956年他驾驶汽车执行运输任务，由于风沙和暴风雪的袭击，左眼受了伤害，至今没有治好。今年3月住医院动手术，左眼球被切除了，换上了一只假眼球。现在由于高山反应影响到眼神经，加上汽车颠簸，假眼球在眼窠里不断地滚动，使他剧痛难忍。为了减轻疼痛，他干脆把假眼球拿出来，继续行车。
    汽车行驶了二十多公里，幸好碰到了兄弟分队从山上下来的汽车。他把仍在半昏迷状态中的付依年交给了兄弟分队的同志，托他们把他带下山去。兄弟分队的同志看到他身体很弱，劝他回转去，他说：“那不行，完成任务要紧！”兄弟分队的同志怕他路上支持不了，要把付依年没用完的氧气袋给他留下，他说：“付依年离开氧气袋不行，我自己没关系！”最后，他吃了一些兄弟分队带来的糖饼，壮了壮力气，就又驾车前进了。经过一百三十多公里的艰难的历程，终于胜利地到达了目的地。
    畅义德同志1949年入伍，1950年入党。他对同志一向充满了深厚的阶级感情。最近某部领导机关发出通报，表扬他这次行车中的行为。通报中说：“畅义德同志在困难的情况下，能够以身作则，舍己救人，爱护战士，排除万难，完成任务，这种高度的政治责任感、崇高的阶级友爱和不怕艰苦的革命英雄主义精神，表现了一个共产党员、革命干部的高贵的品德，值得每个同志学习！”
〖-ZW/正文〗
