〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟最亲密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/大可/运昌/张永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，排长韩先秀带领战士们在北大荒山区打猎。战士刘远胜突然病倒了，好几天吃不下饭，韩排长日夜守候在他的身旁。
    “小刘，你想吃点什么呢？”排长再三关切地问。
    刘远胜为难地答道：“我真想吃点水果呀！”
    在这大雪复盖的森林里，弄到水果是很不容易的。但为了尽量满足病人的要求，韩先秀带领战士上山去找野果。他们顶风冒雪，翻山越岭，整整寻找了一天，什么也没找着。刘远胜望看排长和战友们疲倦的身体和冻得红肿的双手，眼噙泪花，感激地说：“同志们的这片心比水果还甜呀！”
    刘远胜病情加重了。“一定要赶快治疗，不能再拖下去。”韩排长决定亲自到九十里外的一个农场去请医生。
    通往农场的是一条人迹稀少的道路，韩先秀一天一夜走了一百八十余里。一路上，他趟过十分危险的沼泽地，穿过没腰深的草丛；涉过两百多米宽的冰河，冰碴把两腿划开了无数道裂口。当他把医生请回驻地时，已经累得精疲力尽了。
    “脑膜炎！”医生诊断后沉重地说。这时刘远胜的病情已很危急，经过医生积极抢救，才见好转。
    当晚，排长支撑着极端疲乏的身子，彻夜不眠地守护在刘远胜的床前，时而倒水服药，时而端屎倒尿。
    根据刘远胜的病情，需要很快运往医院。天麻麻亮，排长便拿起斧子上山砍木料，赶制了一副担架；接着，又生火做好了饭菜。同志们吃罢早饭，便迅速地把病人送走。
    刘远胜在医院得到了及时治疗，终于脱险。
    （龚愉、大可、运昌）
    野 营 之 夜 张永太作
〖-ZW/正文〗
