〖ZQ/总期〗1880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓岳军长深入演习场边看边教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导基层干部灵活运用一点两面战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳南/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/一点两面战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军军长邓岳深入班排，口授身教，帮助基层干部灵活运用一点两面战术，提高指挥能力。
    在二连一排的进攻作业中，邓军长自始至终跟着他们前进。作业结束，他就在山头上用砖头、树枝摆了一个沙盘，跟大家研究打法。他觉得一排的动作勇猛、迅速、确实，问题是在指挥思想上，对一点两面战术原则还不够清楚。研究中，一排长赵东生叙述了刚才指挥的意图，他说：“我带一个组和一挺机枪在正面是一点，一二班分别向左右迂回攻击是两面。”军长说，你带一个班在正面没有错，但是作为主要攻击点却不大合适。我们应该在敌人最弱最要害的地方选择这个点。他打了个比方，比如两个人跟一个人打架，怎么打？你在前面牵制，我从他背后狠狠地打，他是不是更不好还手？接着，他用自己在解放战争中参加打四平、打锦州的战例说明，一个指挥员正确选择主要攻击点的重要。他说，林总一点两面的精神，就是要我们注意搞敌人的后路和侧翼，就是为打歼灭战。为此，就需要集中使用兵力于主要攻击点。经他启发，大家认为一排一二两个班分别向左右迂回攻击有点平分兵力，应该集中起来，沿右侧从林插到“敌人”侧背打他的屁股，才更合乎一点两面的精神。
    第二天，邓军长到现场继续观察连队的进攻训练。他看到连排长在指挥上，集中兵力于主要攻击点的思想是明确了，但是，还没有把点选择到敌人的侧背。这是什么缘故呢？他听工作组反映，三营有几个班排长说，插到敌人后面去，不会两面挨打吗？问题的症结可能就在这儿。他就到三营现场，跟随作业，观察问题；在休息时，和大家一起座谈。九班长秦茂东说：“我总觉得插到侧背去，两面都有敌人，自己孤零零的不好办。”军长说：“打仗不是你一个班一个组单独打的，有友邻部队一起配合打，怎么会是孤立的呢？再说，上级叫你插进去，是经过周密考虑才下决心的。下级指挥员，对上级指挥一定要有坚定的信任，上级指挥员对下级坚决完成任务也要同样地信任，这样才能打胜仗。”
    在某团排长集训队的排进攻训练中，他也发现指挥上还有不够灵活的地方，每次进攻，总是一个组在正面，两个组向右打“敌”侧背。他就向干部们提示说，指挥员要根据敌情、我情和地形，灵活地运用一点两面战术，切不要死板。在他诱导下，排长们重新作了部署，新的进攻一开始，箝制“敌人”正面的一个组配备一挺重机枪猛烈地扫射“敌人”，两个小组迅速地钻进左侧小松林直入小沟偷袭“敌人”。与此同时，另两个班也从右侧丛林向“敌人”逼近。不久，“敌人”的侧背左方响起枪声，“敌人”误以为是我主攻方向，在调整火力还击的时候，我进入“敌”侧背右方的两个班即乘机勇猛突入“敌阵地，形成了三面包围。
    （杨炳南、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
