〖ZQ/总期〗6722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我红十字会致电菲律宾红十字会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对菲律宾遭受水灾地区的人民表示慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月五日讯 中国红十字会六月四日打电报给菲律宾红十字会，对菲律宾遭受水灾地区的人民表示同情和慰问。电报全文如下：
    获悉贵国吕宋地区最近遭受严重风灾和水灾，中国人民和中国红十字会对此深表关切。我会决定捐赠价值人民币三十万元的物资（包括毯子、针织品、罐头食品）和三十万元人民币现款，以帮助灾区人民克服暂时困难，并请贵会转达中国人民和中国红十字会对灾区人民的同情和慰问。
    中国红十字会
    一九七六年六月四日
    新华社马儿拉一九七六年六月五日电 据马尼拉报纸报道，菲律宾吕宋地区，最近因台风造成水灾。
    马尼拉以北的平原地区，有些地方洪水一度曾深达六米多。这次水灾造成了当地居民的伤亡，并对农作物、牲畜、建筑物、工程和财产造成相当大的损害。
    目前，菲律宾政府正在灾区进行救济和恢复工作，把药品、食物和其他救济物品紧急运往灾区。
〖-ZW/正文〗
