〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王银胜？于洪学8月23日发自海南海口市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归侨齐夸“保护神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省万宁县龙滚镇是著名的侨乡，归侨占总人口的60％。得知我们的来意，归侨们纷纷说：你们来写派出所正合我们的心意，一定要好好宣传他们。
    侨胞冯先生一语破的：“边防派出所是我们侨胞的靠山，如果没有他们，就没有我们侨乡今天的繁荣。”他给我们讲了一段亲身经历。1990年3月，他从国外回到龙滚镇办了一个包装厂。可当时这里的社会治安不好，一些不法分子经常撬门偷窃、到厂里惹事生非。由于安全得不到保障，他就回去了。现在治安形势好了，冯先生又回来投资了。他说，像他这样过去回乡投资有顾虑、而今踊跃返乡干事业的侨胞越来越多了，其原因就是这里的投资环境一天比一天好，社会越来越安定。
    龙滚镇镇长说，边防派出所官兵是侨乡的“保护神”。派出所近年来在该镇建立了以镇、管区、村三级齐抓共管的群防群治网络，发案率逐年下降。去年8月的一天，一个盗窃团伙窜进排园村撬锁盗走几户人家的现金、戒指等钱物，派出所仅用50分钟就把案子破了。
    镇长指着那一座座拔地而起的厂房感慨地说：龙滚镇经济发展的勃勃生机，是与社会治安的好转紧密联系在一起的，全镇人民心里都明白，这里面浸透着武警边防官兵的心血，他们不愧是侨乡人民的忠诚卫士！
〖-ZW/正文〗
