〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“刀锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南阳支队规范机动部队战备秩序记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富薛培政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说机动部队是处置突发事件的一把“尖刀”，那么河南总队南阳地区支队规范机动部队战备秩序，可谓磨lì了“刀锋”。
    这也是现实情况逼着他们作出的决定。一次，他们在参加捕歼一名杀人犯的战斗中，小分队夜间搜索竟忘了带手电筒，冷天深夜堵截竟然没穿棉衣，加上晚上没有吃饭，战士们又饥又寒，给完成战斗任务带来了诸多不便。
    “工欲善其事，必先利其器”。为此，他们首先制订了《落实正规化战备秩序实施细则》，为机动中队实施战备工作提供了基本依据。针对装备落后、器材老化的状况，他们充分挖掘潜力，投资进行维修，并重点配备了8种器材，建制中队人人配有头盔、盾牌和警棍。
    磨刀不误砍柴工。他们还有针对性地进行徒手着装、轻装、混合着装、全副武装4种战斗着装的训练，达到了适应战斗和季节特点熟练配带的要求。他们还重点加强了器材室、兵器室、被装室、战备值班室建设，严格按照“三分四定”要求，实行了“架子化、标签化、箱包化”，并为中队长配置了指挥箱，为司务长配置了装有计算器、书写工具、纸张、印章、印台和现金等物品的作业包。
    突发事件在时间、地点、形式和规模等方面具有很大的不确定性。他们因此苦练战备等级转换，对战备等级的区分、各种战斗等级转换时的工作内容和程序、完成等级战备的时限，都达到了量化和具体化，使执行任务和处理突发事件时缺这少那的状况得到改变。
    忘备则危，常备必胜。良好正规的战备秩序为机动中队磨砺了“刀锋”。去年6月23日，方城县因一些群众纠纷发生械斗，南阳支队机动分队快速出动，仅用47分钟就赶到60多公里外的现场，及时有效地处置了这一突发事件。
    （张家富 薛培政）
〖-ZW/正文〗
