〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创七运佳绩扬奥运风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第七届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民久盼的第七届全国运动会，随着“文明与进步”圣火的升腾，终于隆重热烈地开幕了！
    这是我国最高水平的体育赛事，也是全民族的盛典。新中国成立至今，我们已成功地举办了六届全运会。每次盛会，都是对我国体育运动水平的大检阅，同时带来体育运动事业的大发展。尤其是进入80年代以来举办的两届盛会，更为我国体育事业的发展起到了极大的推动作用。人们不会忘记，正是改革开放，才使我们有了洛杉矶奥运会金牌零的突破，才使我们有了巴塞罗那奥运会的辉煌。可以相信，通过本届全运会，我国体育运动水平一定会有新的飞跃。
    本次盛会还肩负着一项重要使命――擂响北京申办2000年奥运会的第四战役的战鼓。开放的中国盼奥运。历史已走向20世纪与21世纪的交接点，北京申办和举办2000年奥运会，必将推动中国这个有着5000年灿烂历史的文明古国，更加开放地阔步迈向21世纪！无疑，举办好七运会也是对我国申办2000年奥运会能力的一次检阅。
    热爱“和平、友谊、进步”的三军将士，历来是我国体坛上的一支生力军。无论是过去，还是今天，我军运动队都曾为我国培养和输送了一大批高水平的体育人才。他们为了祖国体育事业的强盛，为了在国际体坛上升国旗奏国歌那激动人心的一刻，为了奥林匹克精神的弘扬，奉献了青春、热血和汗水，作出了不可磨灭的贡献。
    体育出战斗力。丰富多采的群众体育活动，是锻炼我军将士强健体魄的沃土和舞台。同时，体育运动也是我军精神文明建设的一项重要内容，是展现我军精神风貌的一个重要窗口。在全运会的各项比赛中，赛出风格，赛出水平，夺取运动成绩和精神文明双丰收，向全国人民汇报我军革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，是全军将士对我军健儿的殷切期望。
    给中国一次机会，还世界一个奇迹。这是中国人民申办2000年奥运会的呼唤，也是中华民族能力和自信力的体现。让我们团结一心，创七运佳绩，扬奥运风帆。
    衷心祝愿第七届全运会圆满成功！
    真诚预祝北京申办2000年奥运会如愿以偿！
〖-ZW/正文〗
