〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明，进步，华夏之魂映寰宇长江，黄河，东方巨龙向未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七运圣火在京熊熊燃起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在欢呼声中宣布第七届全运会开幕李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛及西哈努克亲王等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/圣火/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 方宏向、记者孙继炼报道：今晚8时44分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民宣布，中华人民共和国第七届运动会现在开幕。接着，由江主席在天安门金水桥头点燃的第七届全运会主火炬火种，将设在北京工人体育场北端的巨型火炬引燃。至此，我国历史上规模最大、水平最高的体育盛会在一片欢呼声中隆重开幕。
    圣火熊熊燃烧，星光分外灿烂。党、国家和军队领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛同数万名观众在体育场内亲眼目睹了这一庄严的时刻。
    在雄壮的乐曲声中，英姿勃发的我军体育健儿在陆、海、空三军旗手的引导下，率先走进体育场。这时，全场掌声雷动，党和国家领导人亲切地向健儿们挥手致意。来自各省、自治区、直辖市及行业体协共45个代表团的4000余名运动员，荣幸地参加了这一空前盛典。
    历史的长河，峰回路转，终于再一次将中华民族引向辉煌。本次全运会是在我国改革开放和现代化建设呈现更加强劲发展势头时举办的。政治稳定，社会安宁，经济增长，为我国体育事业的蓬勃发展，奠定了良好的基础。自1979年国际奥委会恢复中国奥委会合法席位之后，我国先后参加了3届奥运会。中国健儿以崭新的面貌出现在世界体坛，在第23届奥运会上实现了零的突破，并获得15枚金牌；1992年，在巴塞罗那奥运会上再次夺得16枚金牌，38枚银牌和铜牌，名列第四。我国还成功地举办了第11届亚运会和东亚运动会。在党中央、国务院和全国人民的支持下，我国北京提出申办2000年奥运会，这一切无不说明：世盛国昌则体育兴。
    从1959年以来，我国已经举办了6届全国运动会。在前6届全运会中，我国体育健儿共60人45次破40项世界纪录，平8项世界纪录。第七届全运会共设43个正式比赛项目，其中含33个奥运会项目，从今年2月起，一些先期决赛项目已陆续在四川、秦皇岛等地进行，并创造了一批令人振奋的好成绩。人们完全有理由相信，这届全运会注定在中国体育史上写下更加辉煌的一页。
    北京市市长李其炎致开幕词。七运会组委会主任、国家体委主任伍绍祖致开幕词，他希望全体运动员、教练员、裁判员发扬公正竞赛，顽强拚搏的精神，赛出风格，赛出水平，创造出一批好成绩，涌现出一批新人才。
    西哈努克亲王和夫人、爱沙尼亚外长特里维米・韦利斯特、厄瓜多尔外长迭戈・帕雷德斯・培尼亚、国际奥委会执委库玛尔和十一位委员出席了今晚的开幕式。
    北京工人体育场今晚洋溢着热烈、祥和的节日气氛，由近万人参加的上篇为《魂》、下篇为《潮》的大型文体表演《爱我中华》，气势恢宏，意境深远、精彩的表演，把开幕式推向高潮。
    方宏向 记者 孙继炼
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛以及柬埔寨国家元首西哈努克亲王等在七运会开幕式主席台上。
    我军体育健儿英姿勃勃步入会场。（本版照片均为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
