〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1993年国防后备力量建设十佳新闻人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们的后备军――特辑――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市宣武区区委书记兼武装部党委书记 金松龄
    坚持常委议军制度、开展地方领导干部军事日活动、把国防教育纳入党校培训计划……
    ――一举一虑从国家安全和社会稳定着眼。
    保持基层武装体制稳定、关心武装干部成长进步、解决民兵工作的实际困难……
    ――一桩一件为国防后备力量建设倾注心血。
    吉林省吉林市委书记兼吉林军分区党委书记 吴广才
    兼职不挂虚衔――
    党管武装十项议军制度、到军分区武装部现场办公、把国防理论列为县以上领导必修课，项项亲倡亲为。
    工作注重实事――
    给县级武装部增配副部长、大幅度提高县区武装部办公经费、提拔优秀人武干部到领导岗位，件件力主力促。
    江苏苏州市虎丘乡武装部部长 曹敖福
    他训练的民兵执勤分队威震一方；
    他带领的民兵抗洪抢险突击队不畏艰险，
    ――人称他“虎丘虎”。
    靠8000元起家，
    建成年产值2000万元、利税150万元的大型劳武实业公司，
    ――真正是“大能人”。
    安徽省铜陵市委书记兼铜陵军分区党委第一书记 孙树兴
    “党管武装是我们党的优良传统，当书记的要带头发扬光大。”
    “和平时期民兵工作难做，市委书记不带头重视，事情就更难办。”
    “军队体谅国家困难，官兵们讲牺牲、讲奉献，地方政府应该主动关怀，搞好后方服务。”
    以深刻的战略眼光和高度的历史责任感，为国防后备力量建设尽职尽责。
    福建石狮市武装部政委 耿连山
    锐意进取、积极开拓是他的风格：
    他组建起第一个三资企业民兵营；
    利用外资筹建福建省内第一座国防大厦；
    在编制员额只及一般县市三分之一的情况下，率领大家创造出第一流的工作；
    多方奔波争取“三优先”政策为下岗军属自谋职业创造了条件。
    山东省军区政治部副主任 省国教育办公室主任 薛广明
    矢志不移、默默奉献的“老武装”，
    国防后备力量建设战线的改革家――
    在民兵政治教育中求真务实，积极创新，主持民兵刊授教育年年有新发展。
    在军、地结合部当参谋，出主意，创造出“五位一体”开展全民国防教育经验，为双拥共建、扶贫致富倾注满腔心血。
    开封预备役师一团团长 刘卫国
    奉焦裕禄“困难面前逞英雄”的名言为座右铭，
    尊艰苦创业精神为团队之魂。
    以苦干实干带出中原新军“第一团”：
    在全师第一个建起正规化营区、在全师第一个闯出以劳养武路子、济南军区第一个基层建设达标预备役团队、济南军区训练考核中获总分第一……
    湖北襄樊市襄城区武装部政委 杨进堂
    以“党代表”的凝聚力和号召力，
    从三间旧房里带出一个先进武装部；
    以思想政治工作者的风范，
    创造出第一流的民兵工作成绩。
    贵州安顺双阳飞机制造厂武装部长 巴文多
    一个有强烈事业心和高度责任感的“老武装”。
    23年矢志不移摸爬滚打。
    带出14支军事过硬的民兵队伍、
    夺得25个第一、
    32次为党政军首长汇报表演。
    中央军委主席江泽民称赞他：
    “真不简单！”
    陕西榆林军分区司令员 韩金生
    无定河两岸率兵治穷的带头人。
    顶风沙、冒严寒，身先士卒，带领民兵治理荒坡荒滩，修造出农田两万多亩，建成造福后代的“绿色工程”。
    昔日的沟峁黄沙变成米粮川，
    7个乡（镇）6万多农民从此得温饱。
〖-ZW/正文〗
