〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国妇联执委会选举产生
    由199人组成的全国妇联第七届执委会9月4日选举产生。据介绍，全国妇联七届执委人数比六届减少113人；平均年龄为49岁，比上一届有所下降；中青年约占74.4％；大专以上文化程度的有170人，占85.4％。
    各级法院将开展执法执纪检查
    最高人民法院最近发出通知，要求各级法院在第四季度开展一次执法执纪大检查。这次执法执纪大检查的重点，是各级法院对中央关于开展反腐败斗争的部署和各项要求的贯彻执行情况，以及对最高人民法院《关于纠正执法不严、乱收费等不正之风的通知》的落实情况。通知要求各级法院要抓住本单位的突出问题，严肃查处违法违纪事件。
    中英香港问题第十轮会谈开始
    中国政府代表、外交部副部长姜恩柱和英国政府代表、驻华大使麦若彬9月4日开始就香港1994/1995年选举安排问题举行为期两天的第十轮会谈。姜恩柱在回答记者提问时表示，希望会谈能沿着双方商定的原则健康地进行，“希望离我们所攀登的顶峰越来越近”。
    我就美售台湾武器向美方交涉
    中国驻美国大使馆参赞王其良9月3日约见美国务院主管官员，就美国向台湾当局出售4架E―2型“鹰眼”预警飞机和出租3艘“诺克斯”级护卫舰事向美国政府提出交涉。王其良指出，美方这种向台湾地区提供大量现代化先进武器和军用技术的做法严重违反了中美“八・一七”公报，粗暴干涉了中国内政，中方对此表示严重关切和强烈不满。
    第16届国际化探大会在京召开
    第十六届国际地球化学探矿大会9月4日在京召开。国务院副总理邹家华代表中国政府向来自世界各国的科学家们表示热烈的欢迎。他提出我国将继续加强国际交流，积极学习和引进国外先进的科学技术成果，促进中国科学技术的进步。
    张连忠会见土耳其海军司令
    中国人民解放军海军司令员张连忠上将4日晚在北京会见并宴请了来访的土耳其海军司令乌拉尔・巴雅泽特上将和夫人一行。乌拉尔・巴雅泽特上将和夫人一行应张连忠上将的邀请4日下午抵京，进行为期一周的友好访问。
    俄议会决定暂不执行总统令
    俄罗斯最高苏维埃9月3日决定，暂不执行叶利钦总统关于暂时解除鲁茨科伊副总统职务的命令。
    叶利钦总统于9月1日颁布上述命令之后，在俄政界引起了强烈反应。俄罗斯议长哈斯布拉托夫立即发表声明说，俄罗斯最高苏维埃将开会取消叶利钦的这项命令。俄副总统鲁茨科伊向记者发表谈话说，叶利钦的命令“没有任何效力”。
    巴解和以色列即将相互承认
    巴勒斯坦国总统阿拉法特3日宣布，巴勒斯坦解放组织和以色列即将相互承认，双方负责人也将举行正式会晤。阿拉法特是在给关于耶路撒冷问题会议的一封信中作上述宣布的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
