〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普周菊林杨国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量建设十佳新闻人物评选揭晓
    本报北京9月4日讯 赵慧普报道：“我们的后备军”专版和《中国民兵》杂志举办的年度国防后备力量建设十佳新闻人物评选，昨天揭晓。北京市宣武区党委书记金松龄等当选。今天本报第三版“我们的后备军”专版以特辑刊登了十位当选者的照片。
    沈后防病推出新举措
    本报讯 周菊林、杨国平报道：沈阳军区卫生部为提高部队防病水平，日前投资20余万元，购置了21套饮食、饮水卫生理化、微生物检验箱发到部队，以随时随地对部队饮食、饮水卫生状况进行快速监测，把住饮食、饮水卫生关，控制疾病发生。
    首套大型重油催化仿真培训系统问世
    本报讯 吴远明报道：“八一”刚过，由空军第一飞行学院研制的我国首套大型重油催化仿真培训系统，培训的120名工人首次上岗，在大庆油田一次点火成功，填补了我国在这一领域的空白。
    该系统经质量控制训练，轻质油收率每提高1％，每年就可增收3000多万元。
    二炮一批旅团主官科技专家到青岛疗养
    本报讯 陈新平、特约记者张家军报道：今年8月份以来，二炮已分两批安排35位旅团主官到青岛疗养。二炮所属部队大多常年战斗在高原戈壁、边远山区，一些旅团领导十几年如一日忘我工作。为此，二炮党委决定，从今年起分期分批地集中安排旅团主官、科技专家疗养，让这些常年在一线的指挥官得到适当休息。
〖-ZW/正文〗
