〖ZQ/总期〗13022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁江丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队医院计划生育率、节育率、独生子女发领证率年年保持100％，连年被武警总部评为先进单位。（宁江、丽萍）
    武警医校安达保安器材实业公司与中国航空工业总公司共同研制的“三保”HT―20汽车防盗报警装置，获全军院校科技成果金奖。（徐廷强）
    北京总队十支队最近为11个驻地偏远的执勤点购买了图书、台球、乐器等，建起了战士俱乐部。（孙朝辉）
    江苏总队南通支队9名新提警官要求到艰苦执勤点工作，立志在警营建功业。（黄亚冲、陆业斌）
    北京总队一支队大队长姚国田在替战士站哨时，拾到700多美元和一张1000元人民币存折，主动送还失主，受到称赞。（王新根、张德鹏）
    四川总队一支队摩托执勤中队组建近5年来，出色完成各项武装巡逻和处置突发事件任务，受到上级表彰。（高在信）
    青海总队五支队安全工作常抓不懈，在今年总队开展的“百日安全无事故”活动中被评为先进。（程朝欣、赵成英）
    北京边防总队证件二科积极开展岗位练兵和规范化执勤竞赛，为保卫七运、申办奥运作贡献。（陈宝树）
〖-ZW/正文〗
