〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡福：“常胜将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡福：“常胜将军”
    人常说，“早熟的人凋枯得也早”。然而，“常胜将军”卡福显然不在其列，他配得上另外一句俗语：“酒是陈的香”。
    看完巴西队与澳大利亚队的比赛，你真的很难相信，36岁高龄的卡福还能在球场的“右侧走廊”果断、快速地插上助攻！这位活力十足的后卫看上去依然那么朝气蓬勃，他丰富的经验在人才辈出的“桑巴军团”中仍然无人能及。难怪西班牙前锋劳尔看到卡福的表现时，情不自禁地说：“我青睐卡福，好像他的岁数越大，跑得越快，他的表现依旧让人沉醉。”
    今年2月份，卡福遭受严重膝伤，而在手术后不久，他就将目光坚定地放在以最佳体能状态出征德国上，佩雷拉也放心地把巴西队队长的袖标交给卡福。连续四次参加世界杯，成为历史上第一位两次举起世界杯的队长，也许是卡福的心愿――他自己也承认，“打破那个特殊的纪录将会是一个巨大的荣誉”。
    而一些别的纪录正被卡福踩在脚下：与澳大利亚队的比赛过后，卡福已经成为代表巴西队参加世界杯决赛阶段比赛最多的球员；凭借15场胜利，他还成为在世界杯上获胜最多的球员；如果巴西队在剩下的比赛中继续取得胜利，他的这一纪录还将继续提高。
    巴西队在1994年、1998年和2002年都进入了世界杯决赛，此前只有德国队曾在1982年、1986年和1990年三届世界杯赛上连续进入决赛，而卡福是世界杯历史上第一个连续三次参加世界杯决赛的队员。
    “我原本也没想到能取得这一切，事情是自然而然出现的。”卡福说，“只想着个人纪录而忘记比赛，那可不成。我们得想着赢得更多的胜利，那样的话纪录就会被不断打破。”
    美国科学家富兰克林对人生有这样的理解：“二十岁时起支配作用的是意志，三十岁时是机智，四十岁时是判断。”在36岁的卡福身上，意志、机智、判断如此完美地结合为一体，这种结合不仅是体现在球场上，也体现在他的人生态度上。不知道日趋完美的“常胜将军”能否继续带给我们新的惊喜。
    （本报莱比锡6月19日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
