〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院肝胆外科――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腹腔镜肝脏切除术突破100例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，随着解放军总医院对一名患者实施腹腔镜肝脏切除术的成功，该院成为世界上完成该项手术100例的首家医院，这也标志着我国在肝脏微创外科领域达到国际领先水平。
    腹腔镜作为微创外科的重要技术手段，以其创伤小、疼痛轻、恢复快，被广泛应用到外科的多个领域，越来越受患者欢迎。解放军总医院肝胆外科，在国际知名专家、解放军肝胆外科研究所所长黄志强院士带领下，沿着“微创化外科”之路自主创新，在国内首先提出了腹腔镜下解剖性肝切除的概念，有效地解决了腹腔镜肝脏切除手术过程中患者出血、二氧化碳气栓、肝脏缺血再灌注损伤等难题。不久前，某部一名军官得了“肝囊肿”，来到该院治疗。他们高度重视，经过认真分析患者病情，果断采用腹腔镜肝脏切除技术，为患者实施了世界第一例“腹腔镜下的半肝切除”手术，创造了半肝切除患者术后第一天下地行走和吃饭、第三天出院的奇迹。
    近几年，该院肝胆外科先后成功实施了世界第一例“最大腹腔镜下脾脏切除”、“复发性肝癌的完全腹腔镜下切除”等多项复杂手术。（王继荣 黄余红）
〖-ZW/正文〗
