〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育跟着车轮转讲台伴随车队行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区川藏兵站部开设“流动教育课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区川藏兵站部开设“流动教育课堂”
    本报成都6月19日电刘道国、特约通讯员郭华邦报道：眼下正是川藏线行车的黄金时候。昨天晚上，正执行进藏运输任务的成都军区某汽车团二营数十名官兵，刚刚洗去一天的征尘，便将下连进行教育宣讲的宣传股股长陈明权围了个水泄不通。这是川藏兵站部在“西部奇路”开设“流动教育课堂”的一个情景。
    “车动、人动、环境变，官兵思想在‘动’中不断变化。”这是汽车团思想政治工作面临的实际问题。为此，他们采取化整为零分散学习、积零为整集中辅导的办法，把下发资料与成立宣讲组、部队集中学与个人自学、车队定点学与宣讲组跟进辅导结合起来，在川藏线上开设了“流动教育课堂”，轮流为上线执勤的车队官兵进行教育辅导。
    车队一上线，教育活动随即展开；车队开进到哪里，课堂就设到哪里。出发前，执勤期间的政治教育计划和教育提纲下到各营连，确保了教育内容跟车上路；上线后，不仅有思想形势分析会、党员帮带互助会、支部工作碰头会，而且还见缝插针地开展各种随机性的教育活动，每天出车前有交代、途中有检查、到站后有讲评，发现问题及时处理。同时，他们还将思想骨干穿插编组到车队中，构成“强弱联手、梯次搭配”的思想骨干网络，较好地实现了“车行千里不失控、人撒一线心不散”。
    灵活多样的教育，激发了官兵在“西部奇路”建功立业的决心和信心，使部队建设年年都有新进步。据川藏兵站部领导介绍：近年来，他们年年超额完成进藏运输任务，连续3年实现了建制连队满编出勤。
〖-ZW/正文〗
