〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“马太效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用“马太效应”
    ――漫谈系统管理方法（九）
    《圣经》的“马太福音”说：“凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。”简言之，就是“让富有的更富有，让没有的更没有。”这种原因与结果正比例“越来越”的循环作用，被控制理论称为“马太效应”，用来形容系统控制的“正反馈”。
    “控制”是管理的一项重要职能，要实现控制就要有反馈。反馈是施控系统以控制信息作用于受控系统，受控系统变化的结果再被返送到原输入端的过程。在这里，控制信息代表“期望状态”，反馈信息代表“现实状态”。每经过一次反馈，施控系统通过二者的比较，掌握“现实状态”与“期望状态”的偏差，即系统偏差。反馈控制根据系统偏差信息，调整和改变控制信息的再输出，直至实现控制目标。要实现控制目标，必须不断解决“现实的系统偏差与反馈控制措施”之间的矛盾。因此，反馈控制措施的实施，就可能产生两种不同的效果。如果反馈信息（现实状态）与控制信息（期望状态）的差异倾向于加剧系统正在进行的偏离目标的运动，那么它就使系统趋向于不稳定状态，乃至破坏稳定状态，称为正反馈；反之，则称为负反馈。在系统控制中，一般用负反馈来调节和控制系统作合乎目的的运动。
    因为正反馈是目标差不断扩大的过程，所以在很多场合被称为“恶性循环”。正反馈的发展，标志系统稳定状态的破坏、过程的失控、乃至系统崩溃。但这不是说正反馈就是绝对的“坏事”，对于增强系统活力，促进系统结构演化，都离不开正反馈。正反馈运用于军队管理，必须注重管理控制的目的、范围和条件，做到“巧用”而不滥用。
    首先是有选择地使用正反馈。在对敌斗争中，常用正反馈扩大矛盾，利用矛盾，激化矛盾，分化瓦解敌人，以达到“不战而屈人之兵”的目的。但在革命队伍内部，处理人际关系、协调内外联系、解决工作矛盾，千万不能使用正反馈控制。这些问题的解决，只能本着“官兵一致、军民一致、军政一致”的原则，用负反馈加以调控，以不断优化内外环境，营造和谐统一的氛围。
    其次是有限制地使用正反馈。如果系统缺乏活力，甚至处于“平衡态”，那么处于“平衡态”的系统服从“功能最小”原则。管理控制往往借助正反馈，增加系统内部的“势能”差以活化系统。如我们常用的“树标兵”、“抓典型”的方法，通过宣传典型事迹，以典型推动工作，以便形成比、学、赶、帮生动活泼的工作局面。
    再次是在转化中使用正反馈。正反馈和负反馈在一定条件下可以相互转化，因而要关注它们的发展趋势。一般是把正反馈作为负反馈的补充，使它们相互制约而相得益彰。
    教授张文焕
〖-ZW/正文〗
