〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南敦促伊朗接受六国新方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊总统重申不接受任何附加条件的核谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/张胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基6月18日电 哥本哈根消息：联合国秘书长安南18日在丹麦首都哥本哈根敦促伊朗接受六国关于解决伊朗核问题的新方案，通过外交途径解决伊朗核问题。
    安南当天在会见丹麦首相拉斯穆森后表示，国际社会和伊朗现在都面临一个以外交途径解决伊朗核问题的机会。他说，伊朗方面非常认真对待并正在研究六国提出的关于解决伊朗核问题的新方案，他希望伊朗能尽快对此作出答复。
    拉斯穆森表示，希望通过外交途径解决伊朗核问题，并鼓励伊朗方面对六国提出的新方案作出积极的答复。
    欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳6日向伊朗递交了俄、美、中、英、法、德六国外长级会晤关于解决伊核问题的新方案。该方案是一项包括要求伊朗暂停铀浓缩活动的鼓励性和惩罚性措施等内容在内的一揽子计划。17日，伊朗外长穆塔基表示，这项新方案是朝着解决伊朗核问题迈出的“积极一步”，伊朗将对这一新方案予以“清晰回应”。
    安南是当天抵达哥本哈根对丹麦进行为期1天访问，并参加在哥本哈根举行的两年一度的世界粮食计划署全球会议。
    据新华社德黑兰6月19日电 （记者徐俨俨、张胜平）据伊朗国家电视台报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德19日在与最高领袖哈梅内伊会晤时说，伊朗不接受任何带有“先决条件”的核问题谈判。
    报道说，艾哈迈迪-内贾德说：“伊朗伊斯兰共和国一直希望举行合理和公平的对话，但不能接受附加任何先决条件。”同时，他肯定六国外长级会晤达成的解决伊朗核问题的新方案是国际社会“迈出的积极一步”。他说，伊朗的专家正在仔细研究这个方案。
〖-ZW/正文〗
