〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从马桶里抢人才”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从马桶里抢人才”的启示
    二战末期，希特勒统治下的纳粹德国行将崩溃，在最后的胜利即将来临之际，美苏两国同时意识到德国在科学领域有许多项目领先于其他国家，德国的科学家无疑是一笔巨大的财富。于是，一场争夺德国科学家的斗争在两国之间悄然展开。1945年3月18日，美军第一步兵师开进波恩，在波恩大学试验室的一个坏了的抽水马桶里掏出了一堆碎纸。美情报人员把这些碎纸片小心翼翼地晾干，并拼接在一起，发现这是一份包含德国科研计划摘要和科学家、高级技术人员名单及家庭地址的重要文件，美军称之为“奥森伯格名单”。美军根据这份名单，在面积1.6万平方公里的图林根地区找出了100多名科学家。最终，在苏联军队占领这一地区前6个小时，把这些科学家安全转移到了美军占领区。这些德国科学家在此后几十年中推动了美国科技的进步，为将世界科学中心从德国转移到美国作出了贡献，特别是核能科学研究、航天科学发展等方面，德国科学家的贡献最大，使美国科技远远地领先于世界，为确立美国全球霸权地位奠定了基础。
    美国从马桶里的碎纸片上得到德国科学家名单，以此抢在苏联人前面转移了这批人才，其惊险激烈程度并不亚于当时正在进行的战争。这场“人才战”让人叹为观止，从中对当前加强人才队伍建设也有着深刻的启示。
    常言道：三军易得，一将难求。美苏两国在战争即将取得最后的胜利之际，没有仅限于一般意义上的攻城略地、抢金夺银，而是意识到德国的科学家是一笔巨大的财富，是任何城池地盘、金银财宝都比不上的财富，于是乎，纷纷派出“夺宝奇兵”，采取各种手段，把德国科学家运送回国。这种人才最贵的“远见卓识”，这种“一才难求，有才必用”的观念，时至现在，乃至将来，仍值得学习和借鉴。英雄不问出处，人才没有国界。如果美苏两国对德国科学家置若罔闻，无动于衷，也就没有战后美苏两国科技的迅速发展。这就启示领导者充分认识到人才的重要性及不可替代性，心中时时要有“一才难求”的紧迫感、责任感。当今时代，已经用不着这样挖空心思地“从马桶里抢人才”，而且人才的数量似乎越来越多了，许多领导在人才队伍建设上出现“松口气”现象。有的盲目乐观，认为本单位人才济济，不用再操心了；有的一味地谋求人才数量，错认为出人才越多政绩越突出，导致人才质量出现滑坡；有的眼高手低，盯着外单位的人才，却让身边的人才不断流失。其实，加强人才队伍建设是一项连续性很强任务量很大的工程，是几代领导班子共同努力不断接力才能完成的事业。因此，不妨学学“从马桶里抢人才”的敏锐和执著，眼里盯着人才，心里装着人才，不断培养人才，呈现人才兴、事业兴、军队兴、国家兴的良好局面。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
