〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马英九率国民党籍县市长声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罢免陈水扁是台湾民众共识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 台北消息：中国国民党主席马英九19日与14位国民党籍县市长发表“反映基层心声，支持罢免提案”共同声明，表示“反贪罢扁、清廉救台”已经不是个别政党的诉求，而是台湾民众的共识。
    马英九表示，由泛蓝阵营担任县市长的地区涵盖全台将近7成的土地与人民，声明反映了要求陈水扁尽速下台的心声。他说，罢免陈水扁的联署人数已超过70万人，预计会超过百万人。
    马英九还说，民进党为对抗罢免案，挑动族群对立，这种做法很不道德。
    苗栗县长刘政鸿表示，陈水扁应赶快主动下台，不要浪费社会成本。澎湖县长王干发则表示，很多人对于民进党的贪腐与无能感受强烈，陈水扁应该下台了。
    据悉，国民党还计划21日由国民党籍县市议长共同签署罢免声明。
〖-ZW/正文〗
