〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新的圣火攻坚的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在东北老航校建校60周年的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军的历史上，老航校，是辉煌的一页。在极端困难的战争期间，老航校迈出了我军现代化的第一步，为组建人民空军，以及海军航空兵，创办和发展新中国航空工业与民航事业，乃至后来的航天壮举，都起到了“奠基”的作用，堪称新中国航空的“抗大”。
    有句名言说得好：“历史的目的在于根据过去的实例，教我们如何行动，如何遂意的方法”。今天，在全军上下贯彻落实科学发展观的大好形势下，迎来老航校建校60周年，感慨良多――但最为突出的，还是“创新”二字。
    在陆地上战斗了几十年的军队居然能“上天”，转为立体作战，当然是梦寐以求的创新。一向是“小米加步枪”的军队居然能掌握飞机这“机械的极致”，经受人类那“潜能的极限”，以文化知识取胜，攻克航空科学堡垒，当然是振聋发聩的创新。
    那么，这个被毛泽东在西柏坡七届二中全会期间听取老航校汇报时赞扬为“了不起”的创新是怎么来的呢？
    ■伟大的目的产生伟大的力量
    像“抗大”一样，老航校的目的是伟大的，这是创新的动力和源泉。
    老航校以人民的解放，民族的振兴为宗旨，以人民子弟兵要“从陆地上天”为目的，从而验证了大科学家爱因斯坦所讲的：“伟大的目的产生伟大的力量”。老航校不仅在战争面前，而且在科学面前，赢得了胜利，取得了成功，把看似办不到的事办到了，把人民多年的渴望实现了，无论是严寒、疲惫、危险、伤亡，还是陌生、枯燥、复杂、深奥，都没能阻挡老航校攻坚的脚步。
    ■科学的态度攀登科学的高峰
    像“抗大”一样，老航校的态度是科学的，这是创新的基础和前提。
    老航校以“向科学进军”的气势，勇夺并智取科学高峰，既听从早在新疆和苏联学习过的上级的专业教导，又尊重日本投降人员、伪满留用人员中内行的忠告，从一开始就以百倍的小心和千倍的谨慎来迎接崭新的战场――航空科学与技术，绝不冒险，严禁蛮干。
    第一任院长常乾坤本人就是在苏联学习过的航空专家，不仅亲自编写过教材，出版了《空气动力学》专著，而且后来在担任空军副司令期间，仍兼职创建了专门培养空军科技人才的空军工程学院，再次出任第一任院长，一直严循素质育人的科学轨道。
    ■超常的思维引来超常的成果
    像“抗大”一样，老航校的思维是超常的，这是创新的核心和关键。
    超常，就是“与惯性挑战”。因为从根本上说，惯性思维是创新的大敌。如果按“惯性”思维，飞行员必须经过“初-中-高”的三级训练，而“直上”高级教练机是不可能的；但是，鉴于严酷的形势，老航校居然提出了“直上”的计划并实现了，令原来持反对意见的日本教官叹服。如果按惯性思维，没有足够的油料和器材，是绝对飞不起来的；但是，出乎人们的意料，老航校居然想出了许多办法，到处搜集废旧器材，加以认真的修理，恢复了飞机性能，并改用替代的燃料，辅以无数次精心的调试，最终保证了足够的训练飞行，培养出众多的飞行骨干。
    ■协同的团队造就协同的辉煌
    像“抗大”一样，老航校的团队是协同的，这是创新的氛围和保证。
    老航校的口号是：“靠团结攻坚”，无私无畏，以人为本，注意建设一个智勇双全的团队；亲密无间，互助互补，为创新攻关营造了良好的环境，提供了可靠的保证；进而培养出一个我军从来没有过的空中战斗英雄群体。
    此后不久的抗美援朝战争，使老航校的这种创新努力得到了实证――在历时两年零八个月的、人类历史第一次喷气式战机大空战中，我志愿军空军总共击落敌机330架、击伤敌机95架，其中包括：击落美“空中英雄”戴维斯和“双料王牌”费席尔。不说别人，首先使对手美国的印象就极为深刻――几十年后，被我击落的美国飞行员还翘起大拇指，对新中国空军、国家和人民由衷地倾倒和佩服。而当时的美国空军参谋长则大感意外，认为中国空中力量的崛起，几乎是“一夜之间”发生的事。
    于是，“新中国之谜”传遍世界；“中国人不可小视”深入人心。因此，老航校的创新，为我国国威、军威的提高，国力、军力的昌盛，作出了重大的贡献。如果说抗美援朝空战是一部伟大的史诗，愈探愈深、益久益香，那老航校就相当这部史诗的序幕，蕴涵无穷、世代绕梁。
    总而言之，在当前，为贯彻落实科学发展观，我们尤其要珍惜老航校这一宝贵的精神财富――创新，正是历史教给我们今天“如何行动，如何遂愿的方法”，它永远是我人民空军“创新的圣火、攻坚的丰碑”！（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
