〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情为什么失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿忠：你好！祝贺你被评为优秀士官，并光荣入党。我把你在部队的进步告诉了我的父母，也告诉了我的大学同学，大家都支持我重新选择你。”近日，南京军区某工程维护大队二营五连士官徐忠，收到了已经跟他“吹灯”的女友杨丽娟的一封来信，真诚表示要跟他重归于好。知情人知道，徐忠失而复得的爱情，得益于社会主义荣辱观教育。
    徐忠和杨丽娟是浙江大学的同班同学，2002年，徐忠毕业后参军入伍，杨丽娟继续在校攻读研究生。徐忠到部队后自恃家中经济宽裕，花钱大手大脚。这一情况被杨丽娟的父母及同学知道后，都劝杨丽娟慎重考虑，杨丽娟的母亲明确反对他们继续交往。
    杨丽娟不忍心割舍多年的感情，她想通过鸿雁传书来改变他。从2004年1月至10月，杨丽娟连续给徐忠写了17封相劝信，但徐忠仍然听不进去。一看劝说无效，杨丽娟只好无奈地给他发出第18封信――“吹灯”信。
    这封“吹灯”信让徐忠看到了问题的严重性，他决心痛改陋习，培养勤俭节约、勤奋工作的美德。去年一年，他不但没向家里要一分钱，还积攒了5000多元钱，工作学习也取得了很大成绩，年底被评为优秀士官。在开展社会主义荣辱观教育中，徐忠的前后变化成了活教材，他自告奋勇地登上讲台现身说法，用自己的经历，讲述军营男子汉应该具备什么样的品格，应该怎样知荣而进，知辱而退。徐忠在教育别人的过程中自己的思想也进一步得到升华，践行“八荣”远离“八耻”的自觉性越来越强，光荣地加入了党组织。
    指导员于航亭对徐忠的变化看在眼里，也想在了心里。一天，他鼓励徐忠说：“徐忠，你的女友所以和你‘吹灯’，那是因为你过去太奢侈；如今你已经变了，依我看已变成了她理想中的人，你何不再次向她发起爱的‘攻击’呢？优秀士官、光荣入党，这些需要我作证时我肯定给你作证。”经指导员这么一说，徐忠鼓起勇气给杨丽娟去了一封信，信中除了谈自己在部队的进步外，特别强调说，是部队开展的社会主义荣辱观教育，使他确立了人生坐标。最后恳求道：“阿娟，你跟我‘吹灯’，我一点也不怨你，那是因为我太让你失望了。可如今我醒悟了，请求你再给我一次机会。”看着这封情真意切的求爱信，杨丽娟心中重新燃起了爱的火焰。（段耀辉 张全连）
    编辑感言
    这个爱情故事虽然只是发生在两个人身上，但如同一滴水能折射出太阳光芒的道理一样，它反映了崇尚美德、追求高尚，仍是我们整个社会风尚的基本特征。尽管社会上存在道德滑坡、诚信稀缺等不文明现象。但是，荣辱分明、知荣而进、知辱而退，依然是绝大多数人普遍遵循的行为准则。由此联系到我们每个人，要想得到社会的认可和尊重，首要的还是知荣明辱、以荣为荣、以耻为耻。同样的道理，作为军营男子汉，要想赢得女性的青睐，最根本的还是要靠军人特有的思想道德情操、行为规范准则，也就是说要以人品取胜。不管社会如何发展变化，这个“定律”千古不变。徐忠失而复得的爱情经历，就是一个生动例证。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
