〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业前的这段时间，学员们在想些什么呢？请看炮兵学院南京分院的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧毕业离校前的每一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/蒋杰/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业前的这段时间，学员们在想些什么呢？请看炮兵学院南京分院的报道――
    抓紧毕业离校前的每一天
    把扎根基层的决心打牢些
    学员马永生：4年前，当我们收看专题片《边关军魂》时，有组镜头在我心中留下了深深的烙印：在青藏高原的空军某雷达站上，有一次大雪封山，冰封路断，全站眼瞅着就要断粮，指导员带头唱起了长征歌曲：“雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮……”这个镜头，使我的心灵受到了前所未有的震撼，我深深地被边关军人的那份赤诚与忠贞所感动。快毕业了，对毕业分配我没有太多的想法，我只希望党组织能批准我的申请，让我到最艰苦的地方去。说真的，我很希望能为边防建设尽自己的微薄之力。
    把第一任职的底子垫厚些
    学员刘迎晨：记得实习结束时，所在部队的领导这样告诫我们：“你们有学历有文化，这是一个优势，但不是绝对的优势，也不能确保你们今后在部队就能有长远发展。你们的第一任职能力还比较欠缺，至少还不足以适应部队第一任职需要，希望大家回校后抓紧时间充电淬火。”这话很朴实，也击中了我们的要害。在校的时间不多了，担心忧虑徒劳无益，还不如从现在做起，查漏补缺，制订相应的强化补差计划，把以前所学的东西巩固好，把专业技能训练好，多收集一些有关带兵管理方面的资料，为走向部队适应第一任职夯实基础。
    把课堂和实际的距离缩短些
    学员邓洋：以前总认为，我是一名军队管理学专业的研究生，可以算是一名高学历人才，自己又曾在部队实习、调研过，自我感觉不错。前段时间，学院组织我们到基层学员队和连队代职锻炼，这时我才发现实际工作远不是我想象的那样，许多理论知识在工作实践中根本用不上，照搬照用有时还适得其反。我准备利用在基层代职的这个机会，好好磨炼自己，以便更好更快地适应工作。
    把知识天平的砝码添重些
    学员牟晓：我是一名在军校参加培训的国防生，虽说每年寒暑假我们都要去基层部队体验生活，但那毕竟是一种感性认识，部队的好多东西是看得见却摸不着，心里明白手上却做不到。现在毕业已进入“倒计时”，我内心很着急，不知道到部队后该怎样展开工作，怎样与战士们打成一片。毕业前的这段时间，我准备利用学院的资源，收集整理一些资料，好好总结在军校的收获，把基础打牢些，用学习充实生活、充实自己。（周燕虎 蒋杰 赵品）
〖-ZW/正文〗
