〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市开展向王庆平学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月19日电腾金奎、特约通讯员方宏向报道：中共上海市委近日发出通知，号召全市广大党员和干部群众广泛开展向王庆平同志学习活动。
    通知指出，王庆平同志原是上海警备区司令部通信站副政治教导员，共产党员，2005年2月22日在组织部队战士进行手榴弹实弹投掷训练时，舍己救人，献出了自己35岁的年轻生命。王庆平同志入伍18年来，在平凡岗位上作出了突出的贡献，两次荣立三等功，多次受到嘉奖；他带过的连队一次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功，并被评为南京军区学习成才先进单位。他无私无畏、勇于拼搏、不怕牺牲，真正做到了平时看得出、关键时刻站得出、危难时刻豁得出；他报效祖国、奉献社会、服务人民，集中体现了社会主义荣辱观的本质要求。他是新时期优秀共产党员的代表，是青年的楷模、青年军人的典范。
    通知要求，向王庆平同志学习，就是要学习他始终坚持崇高的共产主义理想，牢记党的宗旨，忠诚党的事业，敢于在困难和危险面前挺身而出，不惜牺牲个人一切的优良品质，自觉以先进的科学理论武装自己，坚定自信、艰苦奋斗、无私奉献，在生产、工作、学习和社会生活中发挥先锋模范作用；学习他始终坚持把本职岗位作为服务人民的广阔舞台，刻苦钻研新知识、努力掌握新技能、切实增长新本领，不断适应新形势、新任务要求的进取精神，以良好的精神状态和一流的工作标准，爱岗敬业、求真务实、开拓创新，不断为改革开放和社会主义现代化建设作贡献；学习他始终坚持继承中华民族的传统美德，发扬社会主义新风尚，实践共产主义道德，在不断实现自我超越中升华人生境界和崇高追求，努力从自己做起、从身边做起、从小事做起，切实做到知荣明耻、扬荣抑耻、近荣远耻，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
