〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将抑制货币信贷过快增长
    央行货币政策委员会近日在第二季度例会上研究了下一阶段货币政策取向和措施，认为应继续执行稳健的货币政策，加强本外币政策的协调，提高金融调控的主动性，进一步抑制货币信贷过快增长。
    央行货币政策委员会深入分析了当前国内外经济金融形势，强调应加强各项宏观政策的协调配合，积极扩大国内消费需求，优化投资结构，抑制投资高位增长势头。积极推动产业结构和国际贸易结构调整，促进国际收支平衡，促进经济增长方式的转变和经济增长质量的提高。
    180亿元社保基金投资工商银行
    全国社会保障基金理事会将向中国工商银行股份有限公司投资180.28亿元，双方19日上午正式签署战略投资与合作协议。
    工商银行新闻发言人在接受记者采访时表示，工商银行与社保基金会战略投资与合作协议的成功签署，将使工商银行股权结构进一步合理和多元化，为下一步开展深层次的战略合作、完善公司治理结构打下了良好基础。
    我农垦项目在哈洽会受关注
    由20多个省区市的农垦企业和经贸团体组成的“中国农垦参展团”，在第17届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会上受到外商关注。
    据了解，此次以“集团军”形式亮相哈洽会的农垦参展团，包括21个垦区的600余家企业，参展产品有12大类1000多种，集中展示我国农垦系统的建设成果。
    黑土地绿色食品畅销海内外
    近年来，黑龙江省切实加强了绿色食品市场骨干网络建设，绿色食品不仅畅销全国，而且远销30多个国家和地区。截至2005年底，黑龙江省绿色食品经济总量、基地面积和产品总量均为全国第一，已成为黑龙江省继石化、装备制造、医药、能源和森工之后的第6大产业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
