〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治汗脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海/陈学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    入伍前，我的脚就经常出汗。当下，夏季军事训练正在如火如荼地进行，由于脚汗的原因，在训练中我经常感到脚部不舒服。请问有什么方法能治疗汗脚吗？
    某部士官张伟
    张伟同志：
    有些人脚爱出汗，即使是数九寒天，脚也是湿漉漉的。汗液分解后可产生臭味，不仅令人讨厌，而且容易感染上脚癣或其他皮肤病。所以，有脚汗及脚臭的人，要勤洗脚、勤换袜子。夏天更要勤洗，洗后擦干，撒些爽身粉、滑石粉或脚气粉。注意保持脚的清洁、干燥。若是脚汗特别多的人，则要用药物进行适当治疗。洗完脚可用1-2克乌洛托品粉，撒在双脚掌部和趾间皮肤上，同时在袜子内也撒一些，连续几次，脚汗会明显减少。复发时，再用乌洛托品粉治疗即可。或者用乌洛托品25克、明矾20克、硼酸5克、滑石粉50克制成粉剂，每晚洗脚后将该药粉5克撒在脚掌和趾间，剩余药粉撒在袜内，24小时后洗净，一般可保持一个月不出汗。也可用福尔马林3-10毫克、石碳酸2-4毫升、稀酒精30毫升、蒸馏水加到100毫升，隔日涂一次。涂后再撒上如下方法制作的粉剂：酒石酸10克、硼酸3克、滑石粉加至100克调成的粉剂少量。或单独撒上煅明矾3克、硼酸3克、乌洛托品3克、滑石粉0.5克、煅制镁0.5克，每日一次，对治疗汗脚有明显效果。另外，利用中医中药也有一定疗效，可用葛根15克、明矾15克，加水煎熬后泡脚，每日一次，每次5-10分钟，连用5天，即可止脚汗。针刺足三里、三阴交穴位也有止脚汗的作用。
    武警某部军医曹海陈学华
〖-ZW/正文〗
