〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达阿克拉开始对加纳正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与加纳总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/欧飒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉6月18日电 （记者刘东凯、欧飒）国务院总理温家宝18日抵达加纳首都阿克拉，开始对这一西非国家进行正式访问。
    当地时间16时30分左右，温家宝乘坐的专机抵达阿克拉科托卡国际机场。机场铺上了红色地毯，加纳总统库福尔率内阁部长等高级官员在专机舷梯下热情迎接温家宝一行。
    库福尔总统在机场举行隆重仪式，鸣礼炮19响，欢迎温家宝总理的到访，乐队奏中加两国国歌。温家宝检阅了仪仗队。
    温家宝总理在机场发表的书面讲话说：“中加相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。近半个世纪以来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，焕发出勃勃生机。双方在政治、经贸、文教、卫生等各领域的合作日益发展。中国政府珍视发展同加纳的友好合作关系，愿与加方携手共进，继往开来，共同谱写两国友好合作的新篇章。我期待着同库福尔总统就中加关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同加纳各界人士广泛接触。我希望并相信，此次访问必将达到巩固传统友谊、增进政治互信、深化互利合作的目的，推动两国关系再上新台阶。”
    中国驻加纳大使张克远及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等也到机场迎接。
    温家宝是在圆满结束了对埃及的正式友好访问后，从开罗抵达阿克拉的。离开开罗时，埃及政府在机场举行仪式欢送温家宝一行。在此次非洲7国之行中，温家宝还将访问刚果（布）、安哥拉、南非、坦桑尼亚和乌干达。
    据新华社阿克拉6月19日电 （记者欧飒、刘东凯）甫抵加纳首都阿克拉进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间18日下午与加纳总统库福尔举行了会谈，双方就加强中加双边合作交换了意见。
    温家宝说，加纳是撒哈拉以南非洲最早与中国建交的国家之一，为促进中非友好合作关系做出过积极贡献。近半个世纪以来，中加关系经受了时间和国际风云变幻的考验，始终稳步向前发展，特别是近几年，中加政治互信进一步加深，经济合作不断扩大，我们对中加关系的良好发展势头感到满意。
    温家宝表示，中方十分重视发展中加关系，愿与加方共同致力于建立平等互信、互利共赢的全面合作关系，为此，双方要在以下几方面进行努力：一、密切高层交往和各层次的友好往来，继续在涉及各自国家利益的重大问题上予以相互支持；二、扩大在基础设施建设、电信、纺织、农业和渔业等领域的合作，继续挖掘潜力，开展多种形式的经贸合作；三、推进在卫生、文教、旅游等领域的交流与合作；四、加强在国际事务中的合作，共同维护发展中国家的权益。
    温家宝强调，中国是发展中国家，本身还不富裕，但仍愿向非洲国家提供力所能及的援助。此次中方决定向加纳派遣医疗队、赠送抗疟药品、援建防疟疾示范中心和乡村小学、为加培养各类专业人才。中方的上述措施是真诚的，无私的，希望能对加医疗卫生和教育事业及经济发展起到积极的促进作用。温家宝还高度赞赏了加政府在政治上一贯给予中国的宝贵支持，特别是坚持奉行一个中国的政策。
    库福尔表示，加中两国是老朋友。两国老一代领导人建立和培育起来的加中友好深入人心。双方在各领域进行了良好的合作。加方感谢中国多年来给予的支持和帮助，视中国为重要的合作伙伴。目前，越来越多的中国企业参与加纳的经济建设，加纳政府对此表示欢迎，希望中国企业扩大对加投资，与加企业开展合作。
    会谈结束后，温家宝和库福尔共同出席了《中加政府经济技术合作协定》等双边合作文件的签字仪式。双方还发表了联合公报。
    19日，温家宝与库福尔总统共同出席了中国援加公路改扩建项目竣工移交仪式。温家宝还会见了中国驻加纳使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
