〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北老航校的创业故事伴随着人民空军的发展壮大，已走过悠悠六十载，当年的星星之火已汇成今日科技强军的燎原之势，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事航空：昨天与今天的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/李国文/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北老航校的创业故事伴随着人民空军的发展壮大，已走过悠悠六十载，当年的星星之火已汇成今日科技强军的燎原之势，请看――
    军事航空：昨天与今天的对话
    编者按
    创建于1946年的东北老航校是我军在极其艰苦的条件下创办的第一所航空学校，也是今天人民空军多所航空与飞行院校的前身。在3年多的烽火岁月中，东北老航校不仅为人民军队培养了第一批举世闻名的空中战斗英雄和一大批高级指挥员，为中国空军和我国航空界的百年基业奠定了第一块基石，创立了不朽的功勋，更以其在血与火的洗礼中凝炼而成的“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓前进”的老航校精神，成为一代代后来者饮之不涸、用之不竭的精神源泉。
    60年云烟弹指去，任重道远续新篇。今天，在建设创新型国家的宏伟大业中，在依靠科技进步加快战斗力生成模式转变的历史重任下，我们重温老航校白手创业、自主创新的英雄壮歌，倍感亲切，倍受鼓舞。让我们从这里启航，接过老一辈自主创新的大旗，向着美好的未来进发！
    ■超常思维谱杰作――
    昨天三步并作一步走
    组织飞行训练，按常规，一般是先飞初级教练机，再飞中级教练机，最后飞高级教练机。然而当时老航校仅有的4架“英格曼”初教机均无法使用。就在航校面临停训的关键时刻，校长常乾坤审时度势，一锤定音：“直上‘九九’高教机。”
    1946年7月21日，牡丹江机场。
    碧空下，一驾机身打着几个小补丁的“九九”高级教练机静静地矗立着。地勤人员用小桶一桶一桶地直接往飞机的油箱中加油。发动机左侧，机械员拼命地摇着摇把，给惯性起动机“上劲”……
    上午10时左右，随着信号员手中白旗的奋力扬起，高教机轰鸣着腾空而起。此时，机场上所有人的心都随着飞机的爬升，提到了嗓子眼。正在机舱里驾驶飞机的学员吴元任，在此之前他在高教机上只让人带飞了12个小时。
    飞机在机场上空盘旋了几分钟后，吴元任驾驶着飞机以一个轻盈的三点着陆稳稳地停在了跑道上。整个机场沸腾了！紧接着，第二架、第三架飞机也陆续飞上了蓝天。中国空军迎着早春的寒风终于奋力起飞了！
    今天新机改装不停训
    2002年8月，空军航空大学飞行训练基地接收了一批国产新型教练机，这是他们更换的第38种机型，也是该型飞机首次在我国东北寒区使用。
    为加速人才培养的周期，他们提出当年完成改装任务，当年就组织学员训练，在全军首家开创了“改装不停训”的新路。为了避免新机改装与学员训练的矛盾，他们成立了两套班子，先后配备、调整干部45名，选配机务学兵62名，自筹资金2800多万元进行了整体建设，将“三线”保障改为“一线”保障，即当飞机着陆后直接滑到起飞线，再次起飞前的一切准备工作均在起飞线完成，由于减少了两个环节，使单机地面准备时间缩短了一倍多。仅此一项改革，可使每个飞行日全场飞机增加空中飞行时间近15个小时。
    在飞行训练中他们创造性地提出了“早进入、长占场、大密度、巧穿插”和“精选、严训、多飞”的思路，根据机场所处地区气候特点，调整课程设置，使天气、场道、师资、空间、设施得到了充分的利用，使学员训练和教员改装两不误。
    ■胆略与科技共舞――
    昨天集智攻关战油荒
    直上“九九”高教机的试验成功，打开了航校训练工作的新局面，推动了以训练为中心的各项工作的开展。但是，随着学员人数的不断增多和飞行场次的增加，油料的消耗量也越来越大，飞行训练计划即将搁置。面对油荒，航校决定进行用酒精代替航空汽油的试验。1946年6月1日，用酒精替代航空汽油的最后一次试飞试验正式开始了。担任试飞任务的白起副校长登上了油箱里装满酒精的飞机。飞机开始滑跑。在千百双充满着希望和关切的目光注视下，伴着发动机巨大的轰鸣声，飞机腾空而起直刺蓝天……试飞成功了！为纪念这个日子，东北民主联军总部批准，航校即以“六一部队”为代号。
    今天科研体系筋骨强
    2004年6月，作为东北老航校的主要传人，空军某飞行学院、空军长春飞行学院、空军第二航空学院走到了一起，组成了今天的空军航空大学，曾经孕育过人民空军和中国航空业的东北老航校又一次散发出了新的光芒。
    在空军航空大学千余名教师的“全家福”里，有国家有突出贡献的中青年专家李小奇，功勋飞行员、金质荣誉奖章获得者马世超，军队专业技术重大贡献奖获得者倪政国等，许多空军高层次和高学历人才都工作在教学科研一线。为了给教学科研工作提供强有力地保障，他们投入近3亿元资金，加强了教学和科研设施设备和场所建设，整体推进了飞行团战场建设。新建调整各类实验室、专修室119个，形成了设备先进、功能齐全的基础教学、专业教学和飞行训练的教学科研保障体系。
    ■使命催生“金点子”――
    昨天土洋结合铸战鹰
    航校的建设是在十分艰难的情况下起步的，当时航校一无厂房，二无仓库，器材大多是搜集来的，残旧不全。维修工具更是少得可怜，仅有的几台机床，也由于风吹雨打，几乎锈成了铁疙瘩。
    面对这些破烂不堪的飞机和简陋的维修设施，工程机务人员没有退缩，为了解决大修中器材和原材料不足的困难，航校一方面派人四处搜集采购，一方面发动大家动脑筋、想办法，制作土设备，采取土办法。修理飞机蒙皮没有铝板，就用白铁皮代替；没有亚麻布，就用白布代替；修理风挡盖没有明胶玻璃，就用白铁皮加工成风挡盖外型，再在两侧开上小窗口，镶上普通玻璃代替……在笨重和近似原始手工操作的条件下，航校的工程机务人员积极发挥自主创新能力，想方设法盘活有限的资源，把一架架飞机送上了万里蓝天。
    今天创新跨越人为先
    人才是建军之本。空军航空大学组建后，对人才培养模式进行了一系列改革。他们首先对学科结构进行了优化，建立了工学和军事学两大学科群，形成基础教育、专业教育、飞行训练三大教学格局；航空机务专业覆盖了空军现役歼击机、轰炸机、运输机、教练机4个机种，航空飞行与指挥、仿真工程、摄影测量与遥感、航空侦察设备、航空救生6个专业均是全军或空军院校独有专业。2005年1月，他们打破50多年一贯的航理教育组训方式，实行航理集中教学，由原来的3个半月延至5个半月。建校60年来，老航校和她的传人们已经为国家和军队建设输送了12万余名各类军事人才，为亚、非、欧、美4大洲13个国家培训了1200余名军事留学生，有200多名毕业学员成长为共和国的将军，涌现出了战斗英雄王海、开辟青藏航线的一等功臣李向民、威震敌胆的二级战斗英雄刘建汉、投掷第一颗氢弹的“彝族之鹰”杨国祥、“海空卫士”王伟、航天员聂海胜、翟志刚等一大批模范英雄人物。
    张宏伟 本报特约记者李国文 肖海洪
〖-ZW/正文〗
