〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“精确化保障”认识要求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“精确化保障”认识要求实
    最近一些同志提出了“精确后勤”的思想，强调后勤保障的“精确化”、“节约化”，甚至提倡“让最后一颗子弹，消灭最后一个敌人”的理想标准。这种观点值得商榷。
    信息化条件下，后勤保障利用计算机技术和网络数字通信技术，快速传递军队所需要保障的各种信息，快速进行计量生产、储备、运输，按时投送至指定地域。这是建立在平时科学预测、生产储备、保障演练、战时根据需要进行扩大再生产等基础之上的。
    现代战争所具有的突发性、破坏性、高耗性和不确定性等因素，决定了任何精确化后勤保障行动都要完成生产工作过程、预留储备过程和运输流动过程，都需要消耗一定的时间。那种认为平时可不生产、不储备，战时根据实际需要再生产、再储备的所谓“精确保障”观点，不符合后勤保障所具有的生产过程性、数量预留性和运输流动性的客观规律。
    未来作战，我们可能面临着多方向、多地区的战备需求，有些地区环境恶劣，道路稀少，运输条件差，远离军工生产基地；有的远离大陆，海上运输时间长，后勤安全保障系数小……平时若不进行提前生产、储备到位，一旦这些地区有事，很难保障到位。
    我国目前生产周期短的军工企业不多。若平时不搞好军品需求预测、研制生产、储备到位，战时一旦军工生产基地遭敌破坏，就很难按时生产出部队急需的装备器材及物资。
    高技术局部战争消耗巨大，发达国家在战争中都出现过装备不能按时到位、弹药短缺的现象。如美国在海湾战争、科索沃战争中就出现过保障物资不到位、不够用的现象。
    研究精确化后勤保障时，千万不要忘记了后勤保障的过程性、预留性和流动性。（郑金华 许金根）
〖-ZW/正文〗
