〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎夏日，谨防病从口入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，谨防病从口入
    进入夏季，气温和湿度逐渐上升，病原微生物繁殖速度加快。同时，夏日人体体液容易流失，抗病能力随之降低，很容易发生细菌性食物中毒和食源性传染病。作为一名军医，笔者提醒广大官兵，炎炎夏日要注意饮食健康，谨防病从口入。
    饮食误区埋下疾病隐患
    误区一：食物贮存在冰箱内就安全。专家认为，冰箱并不是食品保鲜、储藏的保险柜，冰箱内的食物也能引起食物中毒。一些嗜冷菌，如结肠炎耶尔森氏菌，在0-5℃还会大量繁殖并产生毒素。
    误区二：冷饮、冷食是安全的。事实上，许多无证摊点上的刨冰、冰冻饮料中所用的冰是工业用冰，带有大量细菌、致病菌和其他有毒物质，食后极易引起食物中毒或其他疾病。
    误区三：食物煮沸就可消毒杀菌。有的细菌耐高温，并不能完全被沸水破坏。尤其是化学性食物中毒并不是高温所能避免的，有时煮沸反而会使毒素浓度增大。比如，烂蔬菜中会产生有毒的亚硝酸盐，不能通过高温达到消毒的目的。
    误区四：咸鱼肉等不用消毒。专家说，广泛存在于海产食品中的副溶血性弧菌就喜欢含盐的环境，在咸鱼肉等冷荤、卤菜中也极易生长繁殖。这种病菌在含盐10％以下食品中和不洁的抹布上可存活30天以上。
    误区五：食物没变味儿就是没坏。有时许多食物虽然还没有变味儿，或者没有明显的腐烂外观，但大量细菌已深入其中，只是暂时还处在食物变质的量变过程中，还没有引起食物本质上的变化而已。
    科学方法确保身体健康
    绝大多数食物必须彻底煮熟才能食用。未经烧煮的食品可能诱发疾病的病原体，特别是家禽、肉类、牛奶和海鲜类。因此，吃上述食品时，应该煮熟、炒熟或炸透后再吃，用开水烫、用醋拌和用酒醉的加工方法都是不安全的。
    食物一旦煮好应立即吃掉。煮过的食物若在常温下存放4-5小时是最危险的，因为许多有害细菌在常温下可大量繁殖。例如，在20℃左右的温度下，经过6小时，1个大肠杆菌就会繁殖成1亿个。连队食堂在做饭时，应本着吃多少做多少的原则，尽量不剩饭菜。
    购买食品卫生要达标。连队给养员在购买食品时，要仔细辨别出厂日期和有效期。不要在没有经过卫生行政部门批准的地方购买未经审批、检验的食品。
    补充水分合理控制体温。夏日补充水分十分重要。科学的做法是每日清晨醒来喝一杯凉开水，白天要多喝水，晚上临睡前最好再喝一杯。补充水分要注意两点，一是除了早晨和晚上临睡前一杯水外，最好分多次饮水，不可暴饮，不要等口渴了才喝水。
    科学应对食物中毒。若发生食物中毒，千万不要恐慌，可以采取以下应急措施：立即饮用大量干净的水，对毒素进行稀释；用手指压迫咽喉，尽可能将胃里的食物吐出；将引起中毒的食物进行有效处理，避免更多的人受害。（张冰）
〖-ZW/正文〗
