〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●战勤指挥一“网”联三军●物资调拨一“屏”览全程●精确保障一“指”达终端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗键盘声声调度急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/岭南部队野战化后勤保障新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战勤指挥一“网”联三军●物资调拨一“屏”览全程●精确保障一“指”达终端
    键盘声声调度急
    编者按 野战化训练，是未来战争的预演，是和平时期提高部队战斗力的有效手段。广州军区一线部队后勤系统广大官兵，认真落实胡主席关于深入扎实地开展军事训练的重要指示，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，围绕信息化战争给后勤保障带来的新情况、新要求，大力开展针对性、实战化保障训练，在作战指挥、战场救治、野战饮食保障等方面呈现出诸多新亮点。这些亮点，充分反映了各级领导机关和部队牢固树立和落实科学发展观，提高后勤保障能力的探索与实践。本报从今天起，刊发记者发自岭南部队后勤野战化保障的一组现场见闻，敬请读者关注。
    初夏时节，南粤某地，一场实战化后勤保障演练激战正酣。战勤指挥车上，6台笔记本电脑“U”字形排开。随着担任演练总指挥的广州军区联勤部黎仕林副部长一声令下，顿时，此起彼伏的键盘敲击声不绝于耳，电脑屏幕上显现出所有保障装备动若风发，医、食、住、行等保障要素全面启动。演练中，战况瞬息万变，部队需求各异，各保障单元和保障“模块”自始至终提供了快速、精确、高效的后勤保障。
    野战保障全面提速，得益于“粮草官”抢占了信息化指挥的先机。记者在演练现场看到，由战勤作业车、电台车、接力车组成的后勤指挥通信网，把陆、海、空三军各保障体系联成了一个有机整体，集团军后指、师基指、各团后指，以及师后勤各库所之间被“无缝”链接，通信指挥、文电传输全部进入信息高速公路。随着指挥员一道“实施一号保障方案”指令的发布，各保障分队迅即启动保障预案。悄然间，人员、物资、车辆便快速准确到位。以往，人们戏谑后勤保障“指挥靠人吼”、“供应大约摸”的历史已一去不再。
    “报告后指，三号高地物资损耗严重，请求增拨一个基数。”接到调拨请求，指挥员鼠标轻点，野战物资库站的库容、库存情况便跃然眼前，各种标准参数一目了然。从指挥员拟制调拨计划、下达指令到实物发放前送，短短几分钟便全部敲定。几十分钟后，三号高地报告：所需物资已全部精确保障到位！
    目睹此情此景，广州军区军需物资油料部副部长唐恒晖感慨不已：过去，物资保障靠手工操作，指挥手段不畅，管理方法落后，物资调拨发放不过几道“手”、不经几天时间是到不了被保障单位的。如今，依靠网络平台，使数字化、可视化、精确化保障成为现实，它改变了传统保障模式，指挥员一个指令便可直达所有保障终端，保障效益成倍提高。
    跨越，缘自强烈的使命感、责任感。记者从广州军区联勤部了解到，近年来，他们以实战化标准加速做好军事斗争后勤准备工作，在战区组织的诸军兵种联合作战演练中，各后勤保障分队做到了拉得出、开得动、供得上、救得下、展得开、联得通、防得住，圆满完成了各项保障任务，展示了良好的指挥控制、综合保障和应急机动能力。
    （本报广州6月19日电）
    饶歆俊 本报记者 彭泽成
    本报特约记者 钟友国 照片：野战后勤指挥所向各保障模块下达指令。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
