〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与女友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/马伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罢眼
    炊事班郭班长的女朋友李燕刚到团部的大门口，喜讯便在全连传开了。“郭班长的女朋友是小学教舞蹈的老师，可漂亮了！”司务员从大门口跑过来，一路地向大家发布着郭班长女朋友的有关消息。
    李燕拎着大包小包的东西，与到门口迎接的郭班长一道向连队走来。看着郭班长那自豪的神情和一脸喜庆的李燕，战友们羡慕极了，几十双眼睛跟着两个身影一起移动，直愣愣地看着两人走进了士官家属楼。
    李燕初入军营，当然受不了这种明星级人物才能享受的目光潮。吃罢晚饭在营区散步时，李燕向郭班长嗔怪道：“你的战友眼睛好贼哦，看人都是目不转睛的！”郭班长听了嘿嘿一笑：“人之常情嘛！”
    两人的对话被站岗的王磊听到了。王磊把这话拿到大家面前一说，大家的自尊心受到了相当程度的伤害，一致表示：对李燕“罢眼”。
    李燕这次是趁暑假来部队的。对部队一直怀有神秘感的李燕本想着官兵们会以极大的热情对待自己，因为她经常在电视剧里看到，每当军嫂来队，战士们都会像过节一样表示欢迎。但一连几天，战士们一见到她，不是抬眼望天，就是盯着营房的花花草草作无所事事状，有的索性闭着眼睛听起了音乐。战士们的这种态度让李燕心里很是“郁闷”。
    转眼党的生日要到了，连队上下都在做着庆七一晚会的准备活动。对于搞艺术的李燕，组织这样规模的文艺晚会自然是驾轻就熟。她忙前忙后，但战士们就是不买账，对她仍然是敬而远之。
    晚会在全连官兵齐唱《歌唱祖国》中开始了。官兵们准备的节目一个接一个。晚会接近尾声时，指导员站起来大声问道：“下面请李燕老师为我们表演个舞蹈，要不要？”“要！”大家条件反射似地高声喊道。
    李燕似乎早有准备，她不慌不忙站起来，接过话筒说道：“谢谢大家的鼓励，我为大家表演个舞蹈――《我爱你，中国》。”音乐响起，李燕随着音乐自如地跳动，把音乐的内涵演绎得淋漓尽致。台下的战士个个都睁大了双眼，时不时还报以热烈的掌声。
    回宿舍的路上，只听一个战士说：“你不是说要‘罢眼’吗？”另一个回答道：“这么精彩的舞蹈，谁要是‘罢眼’，那才叫傻呢！”
    两人的话引来了战友们的一阵笑声……
    谎言
    说实话，当初听到让自己养猪，魏大崇一肚子不愿意。一段时间里，每次看到猪们齐刷刷地嘶叫着向他奔来，他就会对着猪狠狠地说道：“你们就知道吃，还能干啥？”猪们一拨一拨地出栏，魏大崇却始终没有改行，依然早起晚归重复着相同的工作。不经意间，他当“猪倌”已经两年半了。
    在部队养猪只是魏大崇埋藏心中的一个小秘密，他从未在父母面前提及过，只是说自己在炊事班当炊事员，工作相对清闲。对上次回家探亲期间新结识的农校毕业的中专生女友，他更是只字不提养猪的事，被逼无奈，他才支吾半天来那么一句：“我在导弹部队当兵，搞的是高科技、信息化……”说这话时，魏大崇的脸红得像熟透了的苹果，结果还让女友误以为他是没谈过恋爱――羞的。现在想起当时的情景，魏大崇还像做了贼似的，有一种负罪感。
    “魏班长！”人称“大喇叭”的通信员小孙老远看到魏大崇从猪圈走来，便叫住他。“刚才你女朋友打电话找你，我说你在猪圈喂猪，让她中午再打过来。”“什么？你说我喂猪去了？你这个‘大喇叭’呀，你不说话没有人当你是哑巴！”魏大崇很少发这么大的火，吓得不明就里的小孙不知所措。
    几天过去了，魏大崇始终没有再接到电话。他预感到事情的严重性，便决定给女友写封信好好解释一番。“虽然我在你面前说了假话，但我对你的感情绝对是真的……”信中，魏大崇情真意切。他把信放到收发室后，心里反倒轻松了许多。
    10天过去了，没有来信，也没有电话，魏大崇心里一下子变得空落落的。每次把猪喂完，他就一个人坐在猪圈旁发呆。猪们可不像他那样心事重重，照样地吃，照样地睡，照样地长膘长肉。看到猪们吃了睡，睡了吃，一副无忧无虑的样子，魏大崇一次忽发奇想，自己要是个猪该多好，哪会有这么多的烦心事。想到这里，他的嘴角掠过一丝苦笑。
    “魏班长，信！”魏大崇刚回到连队，“大喇叭”小孙就把他叫住了。魏大崇迫不及待地撕开信封，女友清秀的字迹映入眼帘。女友信中说，她想开办个养猪场，便回到母校的养猪基地，考察场地、设备等情况，顺便还想引进一些优良品种。由于当时走得太急，没顾上与他联系，请他多原谅……
    看完信，魏大崇的心豁然开朗，再次看到猪们时，觉得猪也比以前顺眼多了。（龙海 马伟华）
〖-ZW/正文〗
