〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王凤远的义务和责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚均芳/韩小伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23年间，行程12万公里，放映电影8500多场次……内蒙古自治区赤峰市三座店乡农村电影放映员王凤远，在山区跋山涉水23年，为当地农民放映电影，为他们带来了流动电影院。
    当电影放映员不仅“油水”少，还是个苦差事。当地很多村都在山里，村和村之间相隔很远，有的村隔河相望，喊一声能应，见一面却要走半天。王凤远就这样推着放映机常年奔波在高山密林中。
    2005年5月的一天，王凤远到离家30公里外的西沟村放电影。走了四五公里以后，突然下起了雨，去西沟村要过一条河，一到雨季这条河就泛滥，非常危险。路上有人劝他别去了，可他不听。雨越下越大，他只好脱下自己身上的雨衣盖在放映设备上。到了河边，面对齐腰深的河水，他往返两次将放映设备和自行车分别扛过河。到了西沟村已经是傍晚，由于劳累和淋雨，他感觉昏昏沉沉的，但还是强打起精神为当地农民放映了两场电影。电影散场后，他已经是高烧不止。
    “当初痴迷，后来是义务，现在是责任。”王凤远用14个字概括了自己20多年的心路历程。
    “如果我还仅仅停留在热爱的阶段，那么我或许已经不干这一行了。有时想到要放弃，但最终还是坚持下来了，因为山区的群众很需要电影，需要科技，山区群众也需要文明。”
    王凤远不单单放映娱乐性的影片，还放映一些涉及科技知识、农村政策、法律法规、公民道德规范等内容的影片。
    除了给农民放电影，王凤远还不忘给中小学校的孩子们放映爱国主义影片。大塘村教学点只有14个学生，要走20多里崎岖山路才能过去，但王凤远每年放电影都不落下这里的学生，保证他们一个学期能看上两部电影。
    看到农民家家户户扛着板凳赶电影“大集”，看着山区的孩子们欢呼雀跃地迎接他，王凤远很欣慰。
    “今晚电影放映前先放《微型玉米种植》……”6月14日晚8时许，王凤远用话筒向乡亲们广播。类似的话他已经重复了20多年，而且还将继续重复下去。因为他的生命已与电影放映密不可分。（姚均芳 韩小伟）
    （据新华社呼和浩特6月19日电）
〖-ZW/正文〗
