〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李树平为舰艇观通“保驾护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李树平为舰艇观通“保驾护航”
    主人公小传：李树平，海军某部观通业务长，三次荣立三等功，入伍29年来，致力于舰艇观通装备维修发展与建设。编写的多部装备维护规程下发舰艇部队，并被拍摄成音像教学片，在海军推广使用。
    一个普通的基层观通业务长，缘何做出不俗的业绩？他又是怎样在这个工作岗位上一路走来？采访李树平，没想到他首先向笔者讲述的却是发生在自己身上的一件尴尬事。
    一次，李树平随船执行海上任务。因出海前他没有仔细分析不同海区的电离层变化可能对短波通信造成的影响，以至于在出海过程中，造成了船上短波对外通信联络中断了110分钟。这么长时间与外界失去联系，要是在战场上将意味着什么？李树平深感内疚：在科技面前，任何囫囵吞枣、一知半解在战争中都将付出血的代价！他决心从身边做起，从本职学习，经过一番苦攻，他总结出了各种复杂海区可能对短波通信造成的影响，并将其绘制成位置图，以此为依据，练就了在任何情况下都能保证通信畅通无阻的硬功。
    2003年10月12日，李树平随某船执行海上搜救任务，同去的还有兄弟单位的另一艘指挥舰。执行任务过程中，指挥舰有重要电报需要与上级指挥机关进行联络，但怎么也联系不上，于是发信号给李树平所在的船，让他帮助进行电文转报。当时，李树平所在的船与指挥舰处于同一位置，信号时有时无，部队首长心里没底地问李树平能不能转报电文，没想到李树平回答就一个字：“能”。凭着多年练就的硬功，他终于将长达157组的报文及时发送给了上级机关，受到了兄弟单位的好评。
    近年来，随着一些高科技装备落户部队，李树平又感到自己的知识储备，在这些新装备面前有些底气不足。2004年，某新型自适应大功率发信机列装某船时，船上官兵没有一个人会操作。面对眼前这个令官兵不知所措的“家伙”，李树平决心在最短时间内驾驭它。他对照说明书一点点地啃，终于在很短时间内熟练掌握了新装备的操作使用要领，并结合自己对该装备的学习理解，用通俗易懂的语言编写出了《某自适应电台操作使用保养规则》，大大方便了专业兵的学习，实现了当年列装当年形成战斗力的目标。在开展专业研究的同时，李树平还针对观通装备在实际应用中面临的问题，积极开展装备革新和发明创造活动，“某头盔式观通望远仪”、“封闭舰艇鞭状天线底座沟槽”等8项科技革新项目，有3项荣获了军队科技进步奖。
    作为观通业务长，李树平认为，加强装备管理，保证装备完好率，是观通人员必不可少的素质，除了用好装备、管好装备，还要掌握一手过硬的装备维修技术，这样才能适应现实工作需要。去年4月，某船烟囱上的10米鞭状天线底座铜器断裂，整个天线底座报废，当时库存告急。如果不及时更换天线，船上的一部上百万元的大功率发信机就不能正常工作。时间一长，电台放置下来不调试也会出现故障，会造成更大的经济损失。李树平顶着困难开展自修，他到仓库找了一个报废的天线底座合二为一，一次不行就反复多次。安装天线要爬上十几米高的烟囱，天线又高又重，平时安装都要等进厂修理时靠吊车吊，李树平带领专业兵用绳子拉、用肩膀扛，硬是把高高的天线架了起来。在没花一分钱的情况下，上百万元的发信机正常启动了。经测试，完全符合要求，仅这一项，就为部队节约经费万余元。
    本报特约通讯员梁艳蕊
〖-ZW/正文〗
