〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于总结新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验是对事物规律性认识的总结。总结经验，实际上就是从特殊现象中找到普遍性，从成功做法中发现规律性，从偶然联系中看出必然性。不重视总结经验，干什么事都从零开始，势必付出不必要的成本和代价，降低工作效率。因此，我们不仅要善于运用传统经验，而且要在不断解决新问题中探索新对策，总结新经验，以指导新的实践，解决新的问题。
    在实际工作中，对经验要作具体分析，仍管用的要继续用，已过时的要摒弃。但是，有些同志不顾客观形势的发展变化，抱着过时的经验不放，尤其是对那些曾经出过名、挂过号的经验，更是难以割舍。有的不愿付出艰辛劳动，不下功夫深入调查、反复研究、认真思考，而是找几个“笔杆子”闭门造车。不管是谁，一旦有了这些想法、看法或做法，肯定不可能总结出新经验。
    还有的同志喜欢用解决问题来取代总结经验，认为只要把问题解决了，自己的职责就尽到了，至于总结新经验，那是上级领导和机关的事。其实，问题解决了，说明你的思路和方法是对的，如果能从个例中找到规律，由具体上升为抽象、由个别上升为普遍，总结出新经验来，那么，不仅有助于本单位而且有助于外单位解决类似问题。
    总结新经验需要正确的指导思想和扎实的工作作风。抱残守缺不行，畏首畏尾也不行，必须解放思想、实事求是，对过时的经验做法要敢于否定，对全新的实践要大胆探索，在“破”与“立”的过程中，总结新经验，摸索新规律，解决新矛盾。各级领导和机关要改进作风，深入基层，深入实际，到军事变革和军事斗争准备的最前沿，总结出最新鲜、最管用的经验。
    基层官兵作为部队建设的主体，始终活跃在军事实践活动的第一线，既是部队新经验的主要创造者，又是新经验最有条件的总结者。领导机关应充分调动他们的积极性、创造性，热情鼓励他们梳理、总结本单位的新经验；对他们创造和总结出的新经验，要给予充分肯定，及时转发推广；要拜官兵为师，多向他们请教，以加深对基层新经验的了解、理解和认识。（杨俊兴）
〖-ZW/正文〗
