〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/吕广臣/徐亨通/徐建生/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警黄金七支队――
    实验室金矿综合检测能力进入世界十强
    6月13日，在落幕的世界115家实验室金矿综合检测能力循环测试中，武警黄金七支队实验室金矿综合检测能力进入前10名。在支队高级工程师薛光带领下，重点围绕指导找矿的40多个分析项目进行研究，从每一个实验现象和每一个分析数据中提高分析质量，通过自主创新取得多项国家发明专利，先后有封闭溶矿、液珠萃取等多项专利在全国得到推广。（刘学努、吕广臣）
    ●海军航空工程学院――
    “超音速飞行器过载控制
    半实物仿真系统”研制成功
    我海军第一套超音速飞行器半实物仿真系统日前在海军航空工程学院研制成功，并通过了海军专家组鉴定。由该院吴进华、顾文锦两位教授担任总师研制的该系统，采用国际上先进的控制与仿真软硬件设计环境和自适应技术，简化了数字仿真到半实物仿真的开发过程，为海军教学提供了新型实验平台。（徐亨通）
    ●南京陆军指挥学院――
    构建信息化作战实验室群
    日前，南京陆军指挥学院完成了科研资源的优化配置和组合，将训练模拟中心、合同战术实验室、作战指挥实验室等单位加以整合，成立了拥有训练模拟实验室、军事系统工程实验室、作战仿真实验室等数个实验室的作战实验中心，初步完成了信息化作战实验室群的建设。该院又与国防大学等单位合作，积极投入到诸兵种联合作战实验室群的论证和建设当中，目前已取得了丰硕的阶段性成果。（徐建生、许谦）
〖-ZW/正文〗
