〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里驰援擒火龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参陆航某团发生在黑河森林救火中的科技故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍长春/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演兵场上的科技话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，黑龙江、内蒙古交界的林场因雷击发生火灾，火借风势迅速蔓延，国家财产和人民生命受到严重威胁。
    5月30日14时10分，京郊某机场。总参陆航某团3架直升机受命出征，奔赴黑龙江黑河森林火场，火速增援那里的火灾扑救……
    ●出击神速奏凯歌
    6月3日凌晨3时加格达奇
    寂静的夜晚，月亮皎白如洁，突然一阵刺耳的警报声骤然响起，任务小组乘员们以最快的速度飞奔到集合点，3时10分，总参陆航某团团长蔡有固下达机前指示：在加格达奇火场的西侧又发现几处明火，火势异常猛烈，情况紧急。上级命令我们火速赶往着火点！
    3时20分，起飞前的准备工作已全部就绪。两架战机刺破夜空寂静，轰鸣着腾空而起，向火场迅速挺进。
    在途中，团长蔡有固告诉笔者：传统的森林救火采用“人拉肩扛”的方式，营救人员徒步进入火场。由于火场树木丛生，没有路径，而救火队员又身背着沉重的设备，到达着火点经常需要跋涉几十个小时的时间，经常会延误扑救的最佳时机。后来第一代国产直升机被应用到护林防火中，由于该直升机是活塞式发动机，功率小，载重量小，速度也慢，安全系数相对较小。而目前我们使用的是涡轮轴式发动机的中型直升机，功率大、载重量大、速度快、机动性能好、易于维护，安全系数明显提高，在扑救森林火灾中扮演了重要的角色。
    5时20分，直升机到达加格达奇森林火场上空，只见浓烟滚滚，一片汪洋火海。任务机组的乘员们心中都很清楚：森林着陆具有极大的危险性。到处都是高大林立的树木，可供降落的平地只有那么零星几块，以亚音速旋转的直径约二十多米的旋翼在降落时稍有不慎就会打到周围树木。另外直升机机由于负载人员和油料较多，载重量几乎接近满载，灵活性下降。加上直升机发动机是大功率的燃气轮机，需要较大量的氧气，而树木燃烧消耗了大量的氧气，造成火场上空的缺氧，导致飞机的剩余功率减少，很容易出现危险情况。
    蔡有固团长在仔细观察地形，找准着陆点后，果断下达“发现烟点”、“逼近目标”、“准备着陆”……伴随着一声声清脆干练的口令，满载着数十名森警的两架直升机迅速安全降落后，森警立刻展开扑救工作。不到半小时，几处火点已全部被扑灭。
    ●变身空中“120”
    6月4日10时05分嫩江
    数十名森警官兵在执行救火任务时，身负重伤。情况非常危急，如不尽快送往医院，很可能有生命危险。怎么办？此时，熊熊大火已经把出口的道路堵的死死的，装甲车、运兵车、救护车根本无法进入，千钧一发之际，直升机小分队临危受命，在了解了伤员所在位置的经纬度后，机组人员迅速将其输入GPS系统，20分钟后即赶到了伤员所在位置，及时运送伤员前往就近医院救治。
    刚刚执行完紧急扑救任务的该团参谋长张治林告诉笔者：陆航部队在森林救火任务过程中，充分发挥了直升机机动性能好的特点，关键是起到一个“穿针引线”的作用，不但可以救人，还可以不受限制地迅速把人、装备运送到森林火场任意点。
    ●客串空中“巡逻员”
    6月5日14时02分乌兰浩特
    火场的风力突然加大，任务分队奉命出动一架直升机执行载人巡航任务。巡航过程中，机组人员发现在森林的最西边又出现了新的火头，并形成了火旋风，火焰高达5米以上，火舌犹如下山猛虎向东侧呼啸而来。与此同时，森警官兵们正在距此处仅有几千米的地方奋力扑打着火点！情况万分危急，机组人员立刻通过无线电波将信息第一时间传送给指挥部。
    “迅速挖建隔离带，实施点烧！”指挥部当即果断指示正面临危险的小分队迅速在周围挖出隔离带并实施点烧，几乎就在这个时候，疯狂的火头呼啸而来，由于没有了可燃物，在烧至官兵们点烧形成的秃地时，疯狂的火头一下子放慢了速度，随后渐渐变小。危机边缘，化险为夷！如果不是通过空中巡航，及时发现火情，后果将不堪设想。
    6月6日14时，伊春晴
    经过8个昼夜的艰苦奋战，总参陆航某团前往黑龙江执行救火任务的三队“人马”胜利会师，圆满完成救火任务，蓝天白云敞开胸怀拥抱英雄返航。（霍长春 任银妮） 火场快速投送。
    程庆欣摄
〖-ZW/正文〗
