〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村的首届农民运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前探亲刚回到老家山东省日照市三庄镇王家村，当村委会主任的二叔就找上门来对我说：“老侄子，你回来的真是时候，村里举办第一届农民运动会，正缺少帮手呢！”
    村里举办运动会？我真不敢相信自己的耳朵。母亲笑着插话说：“你二叔还能骗你，我和你爹都分派了任务呢！”
    “是吗？那太好了，需要我干啥，二叔你就吩咐吧！”我高兴地说。
    “你是军校大学生，就给我们当播音员吧。”我愉快地答应了。
    为搞好这次运动会，二叔他们做了大量的前期准备工作：请镇上中学的体育老师当裁判，借器材、画场地、买奖品，设置竞赛项目，制定比赛规则，成立各种小组……我看了打印出来的比赛日程安排，有径赛、有田赛，有团体、有单项，一天的比赛日程安排得满满的，报名参赛的还真不少呢！
    5月3日那天，俺村的首届农民运动会正式开始了，场地就设在村小学操场。全村男女老少几乎都来了，把操场四周围得满满的，大家有说有笑，像看大戏一样，很是热闹。
    因为平时只关心挣钱而被称为“老财迷”的李大爷也来了。我问他：“大爷，您咋也有时间来看热闹？”“瞧你说的，人家城里人还放七天假，咱庄稼人就不兴歇两天？”李大爷乐呵呵地对我说。
    比赛场上笑声、欢呼声响成一片，最热闹的要数家庭三人接力赛了，母亲跑第一棒，孩子跑中间，父亲跑最后一棒。李大爷的大儿子一家夺得了第一名，高兴得老人家咧着嘴笑。
    运动会最后一个项目是拔河，由村里李、刘两大姓分别组成拔河队，把一天的比赛推上了高潮。最后结果：我们老刘家三局两胜，夺得冠军。
    那天，我既当播音员，又当检录员，忙得不亦乐乎。父亲负责发奖品，母亲因在村医疗室工作，负责场地医疗保障。
    毕竟是第一次，在我看来，运动会还有些不足之处，比方说，没有开幕式、闭幕式，参赛的女选手较少，比赛也没有按年龄分组，跑接力用的接力棒还是家中用的小擀面杖呢。但是，它确实给乡亲们带来了很大的欢乐，也使我看到了当今农民对生活的新追求。
    （刘国贤）（作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
