〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚引进的教员为啥想改行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军指挥学院选调教员的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚引进的教员为啥想改行？
    ――南京陆军指挥学院选调教员的一段经历
    去年底，南京陆军指挥学院党委在研究各单位报上来的拟调整人员名单时，发现有10多名最近一两年刚调到学院的教员想改行。该院去年引进的一名博士教员，由于没有基层部队任职经历，讲起课来学员就是不买账。这名博士提出，只要不当教员，干什么都行。刚引进的教员为啥想改行？调查结果显示，多数教员是因为教学得不到学员认可，担心自己不胜任岗位而要求转行。
    院党委感到，没有基层部队任职经历的博士教不好课，是党委没有把好教员引进的“入口关”，引进后没有把好“使用关”。对照科学人才观的要求反躬自省，党委“一班人”发现，前几年在选调教员时，由于过于追求高学历等“硬杠杠”，而忽视了基层任职经历、语言文字表达等综合素质。他们感到，选调教员既要看学历、资历，更要注重执教能力和岗位需要。
    今年初，分管教学工作的柴宇球副院长带领机关人员深入到教研室、学员队，采取召开座谈会、问卷调查、个别谈心等方式，了解学员的知识需求和他们对教员能力素质的要求。学员们反映，学院是一所以任职教育为主的中级指挥院校，教学对象大多为营以上指挥参谋军官，这就特别要求教员必须具备较好的口语表达能力、良好的教姿教态，能够灵活运用各种教学方法和手段，而不能“茶壶里煮饺子”，有“货”倒不出。不久，学院相继出台了《关于引进教员的若干规定》，从教员的学历、年龄、任职经历、职务等方面都作了规定：要求从基层部队和军事院校选调的干部，不仅要有相应的任职经历，更要有实实在在的能力；从地方引进的干部，不仅要有硕士以上学历，更要有较强的执教能力。那些学院岗位不需要的人，即使学历再高也不能引进。
    今年上半年，面对30多名申请调入学院的干部，该院专门成立了专家考核组，对拟引进教员采取试讲、提问、答辩等形式进行“三堂会考”，没有通过考核的教员，自然被挡在了学院大门之外。
    本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
