〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈院校教育的目标定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任富兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，军队院校教育呈现出良好发展势头，科学审视院校建设的目标定位，关系到院校建设的方向、层次和格局，对院校建设的科学发展具有重要导向作用。
    准确把握目标定位的原则。定位院校建设的目标，必须运用科学发展观的新理论、新方法和新标准，从顶层抓起，搞好系统筹划，确保目标更加科学，方向更加明确。院校建设的目标定位，既要适应军队现代化建设的长远发展，又要适应军事斗争准备的现实需求；既要立足办学历史和传统，又要基于现有的办学实力和资源条件；既要紧密结合主体培训任务，又要正确把握自身优势和特色。具体而言，一方面要搞好类型定位，把握好自己在新型院校体系中的位置，属于什么类型的院校，培训任务是什么，以此来确定院校建设和发展目标；另一方面要搞好学科定位，着眼推进军事斗争准备和中国特色军事变革的需要大力发展相关学科，形成特色，增大优势。
    科学确定目标定位的方向。目前，学历教育与任职教育成为新型院校体系结构中的两大主体，军事教育特色更加突出。学历教育与任职教育两种不同的办学模式，目标定位有所不同。学历教育院校的目标定位，应着力体现“培训规模化、学科综合化、教研兼容化”。培训规模化，就是要将生长干部的学历教育相对集中在基础教育扎实、教育资源丰富的少数院校，实现规模化办学；学科综合化，就是要建立和形成理、工、文、管、军等综合发展的学科专业体系，使学员在多学科环境和综合的文化氛围中接受全面的熏陶，提高综合素质；教研兼容化，就是要按照建设教学研究型院校的方向，坚持教学科研并重，使院校既成为高素质新型军事人才成长的摇篮，又成为知识创新、科技创新的基地。任职教育院校的目标定位，应着力体现“办学基地化、编制部队化、教员教官化”。办学基地化，就是要根据各军兵种的军事专业训练要求，突出军事职业教育属性，在从事岗前任职教育的同时，还具备在职干部轮训、士官培训、新装备集训等多种功能，同时可以进行训练绩效评估，成为本军兵种专业训练的中心；编制部队化，就是要按照成建制的部队编成，设置教学训练和管理保障单位，营造近似野战部队的环境氛围，使学员得到身临其境的全面锻炼；教员教官化，就是要建立院校教员与部队干部交流制度，将军事素质高、领导指挥强、创新精神好，有一定理论水平和教学能力的部队领导干部，调整充实到教学第一线，当几年教员再回到部队任职。这样，可以使院校教学内容与部队建设的实际和未来战争的要求相适应。
    实现不同目标定位的衔接。以岗位任职教育为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离，是我军院校现行的办学模式。在这种模式和各自的目标定位下，如何发挥院校体系整体育人功能，促进院校教育有机衔接，是必须解决的现实问题。院校应以军事人才岗位任职、职业发展和个人成长的需求为牵引，将学历教育院校基础教育、任职教育院校岗前培训、部队任职锻炼和个人自我发展教育有机联系起来，实现四者的互动，由关注人才成长的一阶段转变到关注人才成长的全过程，由院校内部优化转变到教育系统优化，进一步促进各类人才在知识、能力、素质等方面的全程培养和持续提高。（任富兴）
〖-ZW/正文〗
