〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培芦/王继荣/黄余红/张军/龚飘/刘灿国/帅学华/原文革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军关节镜运动医学分会成立
    为积极备战2008年奥运会卫生保健工作，在北京奥组委的支持下，全军骨科专业委员会关节镜运动医学分会，日前在解放军总医院挂牌成立。（王继荣、黄余红）
    衡阳军民抗击洪涝灾害
    进入6月份以来，衡阳地区连降暴雨，200多个自然村遭受洪灾，受灾群众51万人。衡阳警备区紧急组织官兵和民兵预备役人员2000余人参加抢险救灾，使人民群众的生命财产损失降到了最低限度。（张军、龚飘）
    凝石技术获重大创新黄河废沙有望变成宝
    清华大学国土资源研究中心日前在京宣布，凝石（相当于绿色优质水泥）原料采集技术研发取得了突破性进展，地球上最丰富的硅铝质物料（包括固体废弃物）均是凝石的原材料。这意味着黄河河床上淤积的泥沙经过适当的处理即可生产出优质的凝石产品。（刘灿国）
    宁武县借助旅游资源打造国防教育平台
    山西省宁武县以旅游业为载体，打造国防教育宣传平台。他们在各景区开设“民兵号”公交车，装饰以国防教育宣传画，并配置电视、影碟机等设备，沿途播放国防教育片。他们还选拔一批优秀青年民兵作义务导游员，向游客介绍景点的同时，分发国防教育宣传品，增强游客的国防意识。（帅学华、原文革）
    廊坊市安次区人武部积极组织科技扶贫
    河北省廊坊市安次区人武部协调有关部门，成立了“农业科技服务中心”，通过邀请农业科技专家授课等形式，培训科技骨干900多人次，使广大群众走上致富之路。（王培芦）
〖-ZW/正文〗
