〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场更像决斗场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯小组赛第二轮述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯小组赛第二轮，场场攸关生死，每球刺刀见红。
    古罗马诗人维吉尔说：“对被战败的人来说，生路只有一条，就是不要指望有生路。”这话最适用于那些在小组赛头一轮一分未得的队伍，这一轮能拿分就还有一线生机。美国队首轮0比3惨败捷克队，这一轮血战更强大的意大利队居然以少打多拿到一分，保留了出线的希望。日本队也是，他们在与克罗地亚队战平后尚有一线生机。最令人称道的是加纳队，他们背水一战拿下捷克队，使E组形势一片混乱。科特迪瓦队最令人惋惜，他们得势难得分，得分难得胜，最后1比2不敌“橙衣军团”葬身“死亡之组”。而塞黑队空有一条在欧洲区预选赛中最强大的后防线，连吞六弹后成为阿根廷人宰割的“鱼肉”，在本届世界杯上留下的只有一声叹息声……
    上一轮拿到一分的球队有六支，这一轮是倾力取三分，还是求稳保不败，对这些球队来说是一个两难选择。这时候，也许他们手头最好有一本克劳塞维茨的《战争论》，从“在战争中不冒险就将一事无成”中吸取动力。瑞典人读懂了，他们以北欧人特有的充沛体能，向南美防守专家巴拉圭展开一波波冲击，最后时刻，巴拉圭城池沦落，“北欧海盗”四分在手，晋级在望。最可悲的是高傲的“高卢雄鸡”，一球在手就四平八稳、不思进取，最后时刻反被顽强的“太极虎”咬中要害，能否出线还得看人家脸色。
    “胜利后产生的骄傲情绪甚至能腐蚀最伟大的将领。”头一轮获胜的主教练可以从古罗马人塔西佗的话中体味一下什么叫“危机感”，没有第二场胜利同样无法保证晋级。厄瓜多尔队用自己的行动反击了“下了南美高原就是鱼腩”的讥讽，他们继首轮2比0战胜波兰队后，再战哥斯达黎加队又以3比0获胜。同组的东道主德国队不得不在最后一轮全力以赴对付厄瓜多尔队，争取小组第一，避免淘汰赛首轮碰到英格兰队。同样来自高原的墨西哥却没有南美兄弟那么威风，他们“不愧”为“世界杯的常客，四强赛的看客”，面对非洲二流的安哥拉队，只拿到一分，不得不在第三轮火拼强大的葡萄牙队。澳洲“袋鼠”勇气可嘉，他们对阵卫冕冠军打得有声有色，尽管一分未得，最后一轮仍有晋级的可能。
    文学家席勒早就为在德国征战的球队写下宣言：“如果没有找到别的方法解决争端，利剑将是最后的手段。”的确，世界杯小组赛第二轮的赛场更像古罗马的角斗场，此时，能够生存下来的队伍，除非具备超凡的技能；否则，只有死拼一条路。
    “死拼”这个词更像技不如人时的“亮剑”，没有坚韧的神经，结局决不会美妙。萎靡的中国足球队此次应该多关注这一阶段的比赛，从中吸取血性和勇气，磨炼一下自己脆弱的神经，改掉每逢决斗“拿剑的手就发抖”的老毛病。
    （本报莱比锡6月19日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
