〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把训练摆在战略地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队落实胡主席大抓军事训练重要指示述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃烽烟起，金戈铁马鏖战急。
    今年一开训，全军各部队军事训练热潮奔涌，呈现出蓬勃发展的良好势头：陆军部队，对抗性检验性演习唱主角；海军部队，推动训练向实战化发展；空军部队，狠抓全员全装深训精训；第二炮兵部队，深化实战化针对性训练……
    红红火火的演兵场面，得益于全军部队认真落实胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，切实把军事训练摆在战略地位，形成了钻信息化、学高科技、练打赢本领的浓厚氛围，一大批新装备加速形成战斗力，部队整体作战能力不断提升。
    着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，不断提高打赢信息化战争能力
    记者走访部队，深深感受到把军事训练摆在战略地位带来的新变化。
    军事训练改革创新方兴未艾。在雪域高原、大漠戈壁、万里海疆，各军兵种担负联合作战、一体化训练试点的单位，大胆探索，稳步推进，陆海空指挥员同台练指挥，空地一体同场练协同，大大提高了部队信息化条件下的联合作战能力。
    战斗精神培育不断强化。在东海某海域，浪飞云卷，海军新型舰艇编队在复杂气象条件和电磁环境下，展开高强度实兵对抗演练，全程磨砺摔打官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。
    新型军事人才脱颖而出。在中原大地，济南军区组织首长机关开展信息化、野战化、实战化集训，一批高学历指挥员走进“中军帐”，在近似实战的对抗中，练指挥、练谋略、强素质、长本领。演兵场成为培养高素质新型军事人才的“大熔炉”……
    “训练热”源于全军官兵对新世纪新阶段我军历史使命的深刻理解，源于全军部队对胡主席大抓军事训练重要指示的深刻领会。
    去年金秋时节，来自四总部、全军各大单位和武警部队的几十名高级将领，会集国防大学，学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，探讨推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，加速实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标问题。
    讨论中，将军们不约而同地认为：要切实履行好我军“三个提供、一个发挥”历史使命，必须把军事训练摆到战略地位，不断提高我军打赢信息化战争的能力。
    今年“两会”期间，新世纪新阶段我军历史使命，同样成为军队人大代表、政协委员共同关注的热门话题。谈论中，大家达成共识：提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点，切实把军事训练摆在战略地位，掀起大抓军事训练的热潮。
    正是基于这样的认识，近年来，全军各部队共举办信息化讲座和高新技术知识培训班7000余场次，普遍进行了信息化条件下的拉动和演练，对抗性检验性演习、实战化训练、针对性训练、全员全装深训精训等练兵热潮一浪高过一浪。
    各级党委集中精力抓军事训练，形成围绕中心抓工作的可喜局面
    军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。为保证军事训练摆到战略地位，全军各级党委牢牢树立带领部队履行使命、一心一意谋打赢、练打赢观念：不管形势怎么变化，不管任务多么艰巨繁杂，领导军事训练的精力不分散。
    在这一思想的指导下，全军上下正在形成围绕中心抓工作的可喜局面：
    ――党委统揽中心的意识更牢。去年以来，全军围绕加强军事训练陆续出台一系列新举措。济南军区党委专门作出《关于加强军事训练的决定》，制定了军事训练质量建设的6项计划，解决战备训练中的47类问题。二炮某部党委将有限的经费向训练场倾斜，加大投入，完善训练设施，为军事训练创造了有利条件。
    ――主官主抓中心的力度更大。各级军政主官自觉当好军事训练的“第一责任人”，一心扑在训练场。沈空主要领导深入部队现场办公，解决飞行训练中的突出矛盾和问题。北京卫戍区某防化团团长耿振虎，带领部队开展近百个训练新课题研究，形成一系列应急救援处置预案，团队应对各类突发事件的能力大幅提高。
    ――机关保障中心的合力更强。各级司令部门科学筹划，精心组织，加强督导；政治机关紧紧围绕中心，不断增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，将思想政治工作贯穿训练全过程，为军事训练提供强大的思想保证和精神动力；后勤和装备部门集中人力、物力、财力、智力，全力保障训练场。统筹一盘棋，拧成一股绳，推动了军事训练的健康发展。
    ――部队围绕中心转的氛围更浓。全军将士牢记使命，习武为本、精武光荣，一心一意谋打赢、钻打赢、练打赢。实战化岗位练兵、专业比武等科技练兵活动如火如荼。南京军区某装甲团藏族战士阿旺扎西，熟练驾驭七种战车，精通坦克三大专业，帮带出80多名在师团响当当的新装备训练骨干，堪称演兵场上的雄鹰。在全军火热的训练场上，千千万万个像阿旺扎西一样的雄鹰、蛟龙、猛虎，正在演兵场上冲锋陷阵。
    加快建立健全法规制度，保障军事训练全面协调可持续发展
    全军部队还注重发挥各种法规、制度、机制的刚性约束作用，从思想认识、组织领导、工作导向、训练保障等方面，采取综合性措施，切实落实好军事训练的战略地位。
    近年来，军委、总部和全军各大单位，围绕加强军事训练，相继制定颁布了新一代《军事训练条例》、《军事训练与考核大纲》、《战役装备保障纲要》等一系列法规、制度和规定，构建起以军事训练为主线的工作运转机制，确保了军事训练的全面、协调、可持续发展。
    去年底，四总部依据《军事训练等级评定规定》，对全军部队申报的军事训练一级单位进行考核，以实兵检验性演习为主要方式，紧贴部队担负的作战任务，重点检验了部队实战能力和首长机关、关键岗位人员的素质。首次运用“部队演习评估系统”对陆军部队实施考核，通过采集数万条战场信息数据，从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障等方面，全面检验评估部队战斗力水平。
    今年初，四总部依据考核结果，通报表彰了36个全军军事训练一级单位。北京军区某装甲师等5个在重大军事演习中表现突出的单位，被总部首次特批为全军军事训练一级单位。同时，对3个单位进行降级。此举标志着我军战斗力评估模式发生重要转变，训练作风更加务实，对军事训练促进巨大。
    为充分体现军事训练的价值，全军各部队都把军事训练水平作为评价工作成效和个人政绩的主要指标，奖勤罚懒、奖优罚劣。近年来，济南军区某集团军有220多名军官因训练成绩突出被提前晋职晋级，140多名训练考核不合格的军官、士官被缓调职调级并被责令限期改正。
    本报记者杜献洲 照片为杨振摄于广空某部演练场。
〖-ZW/正文〗
