〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警沈阳市支队做好世界园艺博览会安保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊龙/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月19日电陈俊龙、特约通讯员孙振彪报道：2006年世界园艺博览会4月30日开幕以来，武警沈阳市支队全天候跟踪检查所属目标执勤情况，并根据博览会持续时间长的特点，通过增加岗次密度的办法，减轻执勤人员的疲劳，提高执勤质量，为世园会的顺利进行提供了坚强的安全保障。
    该支队从今年2月开始，就针对执勤需要，超前谋划，周密部署。他们组织了对一线执勤官兵的集中培训，并召开“迎世园、维稳定”誓师大会，提高了官兵的政治责任感。他们还在实地调查和充分讨论的基础上，科学制定各类勤务预案，编印下发了《2006中国沈阳世界园艺博览会执勤手册》，提高了官兵执行勤务的应变能力。支队主要领导还多次对博览会的安保工作进行检查指导，确保各项措施的落实。到目前为止，该部所负责的勤务目标均安全无事故。
〖-ZW/正文〗
