〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东行祭英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――毛岸英烈士亲属代表团访朝纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的朝鲜，天净风轻，山青水蓝，如画的城乡山水间，芳草鲜花争妍。在这春光明媚的日子里，以军事科学院原军事百科部副部长邵华为团长、离休干部刘松林、总参某部李天策少将为副团长的毛岸英烈士亲属代表团，赴朝鲜为毛岸英烈士及全体志愿军烈士扫墓。行程虽短，却深切地寄托着亲属团对长眠在异国他乡的英烈们的追思与怀念……
    大榆洞
    5月12日，74岁的松林同志从平壤长途颠簸了3个半小时，来到距鸭绿江不到50公里的大榆洞。这里是当年志愿军入朝后建立的第一个司令部指挥所所在地。
    5月12日中午，大榆洞志愿军司令部旧址前，松涛阵阵，人声寂寂。松林同志步入矿洞内的地下指挥所，作战室内，她站在一幅志愿军二次战役图前，良久不语。这里曾经是她的新婚丈夫、英气逼人的团职军官毛岸英工作和生活过的地方。当年，毛岸英离开在病床上的她时，并没有告知她将赴朝参战的消息，谁知这一去竟是永别，直到3年后她才知道毛岸英牺牲的消息。
    松林同志走出作战室，轻声地对陪同人员讲，这里是我魂牵梦绕的地方，我问过许多曾经经历过这场轰炸的人，希望通过他们的描述，再看一看实地情况，能够找到岸英牺牲的具体地点。
    经过现场辨认，毛岸英的牺牲地点大致被确定在志愿军司令部作战室旧址前一片松林下。这片松林是当年朝方为纪念毛岸英烈士特意种下的，共有12棵。
    中朝双方在烈士牺牲地举行了祭奠。松林同志声音哽咽：“岸英，我来了！今天总算圆了我55年来最大的心愿。大榆洞是我真正应该来的地方，我早就应该来了。这是我天天梦里想的地方，在梦中我来就是想看到你，就是想看到你的身影……”身旁年轻的女翻译边流泪边翻译，全场一片低泣声。
    松林同志带走了大榆洞的一包泥土，当作永久的纪念。
    桧仓烈士陵园
    5月14日上午，空气清新，温风和煦。亲属代表团从平壤出发，赴位于平安南道桧仓郡的志愿军烈士陵园凭吊。
    在朝的志愿军烈士陵园大小有近百个，合葬、独葬的志愿军烈士共有5万多人。其中规模最大的是桧仓烈士陵园，占地约9万平方米。位于松岳山的开城志愿军烈士陵园葬有1.5万多名烈士。此外，规模较大的还有平壤市的兄弟山志愿军烈士陵园、江原道的上甲里志愿军烈士陵园、平安北道的安州、介川志愿军烈士陵园等。
    位于平壤以东约110公里处的桧仓郡志愿军烈士陵园建在一座山岗上，1957年修建成如今的规模。山下入口处大门上，用中朝两国文字写有“中国人民志愿军烈士陵园”。登上象征参战240万志愿军官兵的240级台阶，到达陵园的第一层。上有一座中式牌门，悬有郭沫若题写的“浩气长存”四个大字，后有一座六角亭，亭内石碑写着“抗美援朝保家卫国的烈士永垂不朽”。陵园的第二层，耸立着一座横端冲锋枪的志愿军英雄铜像，铜像高达14米，在蓝天青山衬托下透射出中国勇士“捐躯赴国难，视死忽如归”的英雄气势。铜像后石影壁的雕像反映出我志愿军英勇战斗、朝鲜人民积极支援前线的情景。从影壁间再登台阶，便到了墓地。这里一座座圆形坟冢排列得整整齐齐，每一座坟冢前都立有石碑和松树，共有134名志愿军烈士安息在这里。最前排正中是毛岸英烈士之墓，墓前立着毛岸英的半身石像。
    亲属代表团沿着阶梯缓步上前，在志愿军英雄铜像前肃立。
    岸英，亲属们来看你了！黄继光们，邱少云们，杨根思们，祖国的亲人来看你们了！
    邵华、松林、李敏、李讷四人代表亲属们向志愿军烈士铜像敬献了花圈。代表团中的六个家庭分别抬上各自敬献的花圈走上台阶，缓缓地向毛岸英烈士墓走去。在烈士墓前默哀后，全体人员三鞠躬。松林同志的祭文撼人心腑：“岸英，我来看望你了，你的亲人们也来看望你了……岸英，你走后，爸爸是那么地悲痛，他一直在思念着你，直到生命的尽头……岸英，我老了，一旦我因年迈或疾病不能再来给你扫墓，下一代们会代我来的，你安息吧！”此情此景，令在场人员无不热泪如倾……
    毛泽东的孙子毛新宇、毛泽民烈士的后代曹志卫代表年轻一代向烈士致辞，高度评价了毛岸英及千千万万志愿军烈士的丰功伟绩和不朽精神，表示要继承烈士遗志，将革命进行到底。随后，亲属们为烈士祭酒。邵华同志举着酒杯说：“岸英，这是家乡的浏阳河酒，我代表岸青来看你了。”大家依次在岸英的坟前洒下了白酒，淡淡的酒香弥漫在墓地。
    李天策少将率亲属团成员及工作人员分头为陵园的其他志愿军烈士敬献鲜花。散发着清香的鲜花在凄冷的墓地显得分外绚丽。年老体弱、疾病缠身的李敏、李讷等老同志，怀着对志愿军烈士的深情厚谊，俯身弯腰为一位位年轻的烈士拂去墓碑上的尘埃，拣去坟冢上的落叶，步履艰难地为一位位年轻的烈士摆放鲜花。白发之人泪垂座座墓碑，感人至深，令人心碎。李讷同志的丈夫王景清，这位年迈的老志愿军战士，边摆放鲜花边低声呼唤：“战友们，我来看你们了！”闻此声，在场人员无不再一次潸然泪下。
    全体扫墓人员绕烈士墓缓缓一周，向亲人们依依惜别。在志愿军英雄铜像两旁，毛岸英烈士的亲属们还种下了6棵常青柏树，希望烈士们的英灵与山河同在，与绿树常青。
    万寿台议事堂
    坐落于平壤市中心的万寿台议事堂，是朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议的办公场所和外事场所。该建筑高大宏伟，造型庄重。5月15日晚，朝方在此设宴热情招待了前来扫墓的全体家属成员。
    朝方朋友在致辞中讲到“朝鲜的漫山遍野都渗透着中国人民志愿军勇士的鲜血，朝鲜人民对烈士的牺牲永难忘怀”时，全场肃然。我的脑海中浮现出了我的前辈战友们在弹雨硝烟中血肉纷飞的壮烈情景……
    邵华同志致辞时，用低缓的语调回顾了毛岸英赴朝参战的历史和自己的感想：“当时，新中国刚刚成立，国内情况非常困难，但为了朝鲜人民的独立和自主，毛主席作出了英明决定，提出了‘抗美援朝、保家卫国’，并派自己的长子毛岸英赴朝担任俄语翻译和机要秘书。岸英哥哥牺牲后，我们曾向父亲提出把他的遗体运回祖国安葬，可父亲说‘青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还’，并教导我们，那么多志愿军官兵都安葬在朝鲜，岸英作为志愿军的普通一员也应该如此。我们这一辈人年事已高，身体也不太好，所以这次为岸英哥哥牺牲55周年扫墓，我们把孩子们都带来了，目的是要使中朝友谊世世代代地传承下去。”
    友谊塔
    5月13日，代表团在平壤市区敬谒了象征着中朝两国人民战斗友谊的友谊塔。
    该塔于1959年10月25日志愿军入朝参战九周年时落成。塔高30米，由1025块花岗石和大理石砌成，象征“10月25日”这个特殊的日子。“友谊塔”每个字重40公斤，塔顶有一铜质镀金五角星，直径1.5米，重500公斤。
    亲属团向友谊塔敬献花圈后，从塔背面厚重的青铜大门，进入到塔底的圆形石室。室内保存着两本志愿军烈士名册，仅计有22700名烈士，其中团以上干部180名，战斗英雄130名。邵华的儿子毛新宇、李敏的女儿孔东梅、李讷的儿子王效芝、松林的孩子们和毛泽民的后代们翻阅着一页页烈士们的名册，一位位烈士的爱国主义、国际主义、革命英雄主义形象在他们的面前浮现。当看到“毛岸英”三个字时，他们的目光凝住了，手颤了，亲人的热血似乎在他们身体里奔流，他们的热泪刷刷淌下……
    室内的墙壁上，绘有全景式反映志愿军入朝、浴血奋战、战后帮助建设等情景的三幅大型壁画。我的微型DV在壁画上扫描，英雄的业绩在历史的时空中闪动。高度浓缩的壁画上，“气多钢少”的志愿军和“钢多气少”的美军正在鏖战。画面上，似乎有李奇微将军笔下那些曾给美军留下无数噩梦的“中国人的月亮”、“刺耳而骇人的喇叭（军号）”、“穿着胶鞋，端着手提机关枪的中国步兵……”画面上，似乎有那些曾激动过四万万同胞的山河湖泊：清川江、临津江、汉江、长津湖、上甘岭……
    呵，上甘岭，这个普通的高地，已经成为那个时代的英雄象征，成为我军最为宝贵的精神财富。我们解放军的铮铮英气、赫赫军威，都升腾自烈士们绚烂的生命之花！今天，在朝鲜民主主义人民共和国五百万分之一地图上，上甘岭，那个赫然醒目的黑三角图例旁，虽然没有标高数字，但是，当我们回眸历史的崇山峻岭时，一眼就能望到它，那就是志愿军的军魂所在――上甘岭！
    此刻，我的耳边回旋起那些滚烫的诗行：“他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广……”“同志，松一松手，把枪给我吧……”“车过鸭绿江，就像飞一样，祖国，我回来了，祖国，我的亲娘！”……（尚效文） 亲属代表团在毛岸英烈士墓前。毛岸英像左侧依次为刘松林、邵华、李天策；右侧依次为李敏、李讷、王景清。
    尚效文摄
〖-ZW/正文〗
