〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“除非你是贝肯鲍尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “除非你是贝肯鲍尔”
    俗话说，脚板底下出新闻，采访足球世界杯的记者尤其如此。与奥运会基本上在一个城市举办不同，世界杯的赛场分散，德国总共有12个主办城市，比上一届世界杯少8个，算起来，我们还是幸运的。
    小组赛阶段每天举行三场比赛，我也只能选择其中之一，并尽力使第二天的赛地离前一天的近一些。德国发达的铁路系统蜘蛛网般覆盖了整个国家，除了火车，几乎可以不选择其他任何交通工具。只是德国列车并没有我事先想像的速度快，每天花8个小时左右的时间穿梭赛场是很正常的事情。
    昨日在火车上，一位小伙子正在浏览的一张报纸吸引了我的注意。这份报纸用一个版的篇幅刊登了德国足协主席、同时也是本届世界杯组委会主席的贝肯鲍尔的照片。有意思的是，所有的照片都是来自不同的赛场和不同的比赛。也就是说，小组赛头一轮和随后进行的数场比赛，“足球皇帝”场场不落，全看了！
    “你想看所有的比赛？”小伙子指着西装革履、一头白发的贝肯鲍尔说，“除非你是贝肯鲍尔，有他那样的精力。”
    我也有点奇怪，莫非有个时空穿梭机，可以供老贝自由往返各个赛场之间？他在贵宾席上如走马灯一样，会见了国际足联主席布拉特之后，又去陪伴英国王子威廉；拜访了特立尼达和多巴哥总统后，接着又与法国足坛名宿普拉蒂尼见面……
    贝肯鲍尔是个大忙人，可是他“忙并快乐着”。你瞧，墨西哥和安哥拉的比赛还没结束，老贝就起身离席，匆匆而去。过了不到半个小时，他又在德国电视二台上露脸了，精神矍铄、词锋机敏，半点倦意也没有。真是“人逢喜事精神爽”，世界杯是“足球皇帝”创造人生最辉煌瞬间的地方，他作为球员和教练曾经两夺世界杯桂冠。
    稿子写完后，拿给同伴看。他说：“你‘老外’了，不知道他有‘机’可乘。人家乘坐的意大利产‘奥古斯塔’直升机，一小时300多公里，你追得上？！”
    （本报莱比锡6月19日电）
    本报记者刘化迪 图：贝肯鲍尔（左）来到球场观看捷克队与美国队的比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
