〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮祥新/毕京京/罗小兵/隋起胜/苏巍/任万德/杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    关于“当代军人应树立何种英雄观”的讨论，前几期我们发表的大多是青年官兵的看法。部队里长期流行着这么一句话，“不想当将军的士兵不是好士兵”。那么，作为起于卒伍、走过几十年军旅生涯的将军们，他们对于这场讨论，持有哪些观点，又有什么话要说呢？近日，我到国防大学恭约几位将军座谈，请他们也参与到讨论中来。
    今年初，经中央军委批准，总政将统一印发部队悬挂的英模画像由七名增加到八名，新添了“忠实履行使命的模范指挥员”杨业功的光辉形象，为全军指战员特别是各级领导干部树立了英模榜样。这是新世纪新阶段我军思想政治建设的一件大事，使军队学英雄做英雄的活动得以更加全面、完整、深入地展开，对培育战斗精神起到了积极推动作用，受到广大官兵的热烈响应。从将军们的这组发言中，可以看出，他们在学英雄做英雄方面，确实有心得也有行动。此组初稿由国防大学新闻干事、本报特约记者刘德茂同志整理。
    主持人：罗小兵
    英雄是推动时代进步的民族脊梁
    古今中外，任何一个有作为的国家和民族，无不崇尚英雄。不同时代英雄的内涵、外延具有不同时代的特征，但有一点应该是不变的，那就是英雄应该代表时代发展的方向、推动时代进步、被绝大多数人所崇敬，是精神不死、英名永存的民族精英。英雄是国家和民族的脊梁，是引领和激励人们奋发前进的火炬，在历史发展中有着不可估量的巨大作用。战争年代，雪山草地、烽火硝烟成就了英雄伟业。今天，更多的英雄是在平凡中书写伟大的人生。毛泽东等老一辈革命家是英雄，雷锋等平凡的共产主义战士是英雄，那些长期在大漠孤烟的实验训练基地默默奉献几十年、为确立中国的大国地位、为我军武器装备现代化做出杰出贡献的科技人员，也是时代的英雄。
    今天的形势比以往任何时候更加需要勇于奉献的革命英雄主义精神。当代英雄除了具备“横刀立马、不惧马革裹尸”的勇气之外，还平添了“掌握高科技知识”这一时代要求。有着五千年文明史的中华民族，面临着新一轮的发展机遇，抓住这个历史机遇，在全社会形成弘扬英雄、崇尚英雄、热爱英雄的风气，那么中华民族的前途是不可估量的！
    某基地参谋长 阮祥新
    树立使命高于一切的新英雄观
    军人的英雄情结源远流长。为了民族的生存和发展，历代军人舍生忘死，浴血疆场。所谓“愿得此身长报国，何许生入玉门关”，“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”，都是军中英雄铮铮铁骨的真实写照。不管军人的职衔高低，事业成败，只要为了国家利益、为了民族利益勇于奉献自己的智慧、才能乃至生命，都是国家和民族的英雄！我们这一代人无不崇尚毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈革命家，他们都是民族的大英雄！
    当代军人应该着眼维护国家安全利益和发展利益，铭记军委胡锦涛主席“三个提供、一个发挥”的要求，从履行新世纪新阶段我军历史使命入手来培养英雄观。我们国防大学近期在校园里精心设计、精心施工了“精武报国雕塑园”：从跃马挺枪的岳飞、按剑沉思的郑成功，到转战白山黑水的东北抗联战士、断枪跳崖的狼牙山五壮士，再到“两弹一星”元勋科学家等群雕，正是为了营造一种爱国奉献、崇尚英雄的浓厚氛围，从领导干部开始，树立国家利益至上、使命高于一切的新英雄观。
    国防大学政治部副主任 毕京京
    现在仍是英雄辈出的时代
    时代造就英雄，英雄影响时代。但对当前是不是英雄辈出的时代，则有不同的说法。对此，我认为现在仍是英雄辈出的时代。一是当今时代给英雄成长提供了广阔的舞台。当今社会正处在一个转型期。而社会转型期恰恰是英雄辈出的时期。特别是我军现代化建设，面对军事高科技的突飞猛进、信息技术的高速发展和未来战争形态的深刻转变，我们需要大批的创新型人才和创新成果。而勇于创新的人，正是时代先锋和英雄。二是当今时代赋予了英雄新的内涵。从杨业功、丁晓兵等英模身上，我们看到他们不仅具有忠于祖国、忠于人民、无私无畏、乐于奉献的历代英雄共有品质，还有鲜明的时代特点：爱岗敬业，持之以恒；努力实践，勇于创新；脚踏实地，不图虚名；勇往直前，永不停步。我们学习英雄，一定要把握当代英雄的这些鲜明特色。三是英雄壮举永存于历史伟业中。世界发展到今天，个人的作用已不再那么显赫，集体的智慧才能成就伟业。有时人们只记住了航天英雄的名字，但却不知道他们身后还有许许多多不知名的科技工作者，他们是无名英雄，其创新成果、英雄壮举必将与航天事业一起永存。
    某基地副司令员 隋起胜
    以人为本与弘扬革命英雄主义
    科学发展观的核心是以人为本，即尊重人的社会主体地位，珍爱生命；而弘扬革命英雄主义则要求“一不怕苦、二不怕死”。二者是否矛盾？我认为二者在本质上是一致的。坚持以人为本，要在不断提高人们物质文化生活水平的基础上，不断提高人们的思想道德素质和科学文化素质，充分发挥聪明才智，鼓励人才脱颖而出，促进人的全面发展。这就要求我们不仅要尊重人理解人关心人帮助人，还要坚持教育人引导人鼓舞人鞭策人，积极扶持和倡导英模人物吸引、感召、凝聚人民，带领人们追求真理，勇往直前。只有这样，人的全面发展才能变为现实。
    从古至今，一个国家，一个民族，立国兴邦，自强不息，都离不开弘扬英雄主义精神。正是那些英雄人物引领着人们前仆后继，推动社会发展、人类进步，其地位作用不可磨灭。“长天亘地，成败定乎锋端；巨浪滔天，兴亡决乎一阵。”没有英雄人物和英雄主义精神，强敌入侵时，国家民族将遭受凌辱，甚至会亡国灭种；和平发展时，复兴大业将遇到挫折，甚至会停滞不前。以科学发展观指导弘扬革命英雄主义，就是要引导人们在改造客观世界的实践中树立正确的英雄观，鼓舞和鞭策人们以大无畏的英雄气概，积极主动创造性地投身社会实践，为促进社会全面进步和人的全面发展作贡献。
    昆明陆军学院院长 苏巍
    宣传英雄要实事求是
    对英雄的宣传，战争年代需要，和平年代同样需要。当前建设有中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，必须大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神。但是，宣传英雄一定要实事求是，既不能夸大，也不要缩小，要牢牢把握好宣传的正确导向，不能让一些错误导向占据我们思想文化的主阵地。
    英雄人物是人不是神，因此，对英雄的宣传切忌完美。英雄人物的形象既要伟大可敬，更要真实可信。唯有可信才可学，宣传英雄的目的就是为了让人们去学英雄、做英雄。对英雄的宣传还要切忌拔高。一味拔高，把英模人物描绘成“高、大、全”，高不可攀，群众就觉得不可信了，这也有损英雄形象。特别是现在处于信息时代，你搞假、大、空的东西，还会造成群众的逆反心理，宣传教育的说服力、公信力也就会大打折扣。因此，大张旗鼓地在全社会宣传英雄、弘扬英雄主义精神是件大好事，但是要把好事办好，办到位，还有很多工作有待我们去做。宣传英雄做到实事求是，也是对我党我军优良作风的传承。
    装甲兵工程学院副院长 任万德
    领导干部要带头学英雄做英雄
    我所在的集团军是一支英雄的部队，战争年代南征北战，立下赫赫战功，和平时期承担急难险重任务毫不含糊，特别在保卫边疆的战斗中履立新功，涌现出1个一等功团，3个英雄营，25个英雄连，73名战斗英雄。我感到：新时期要弘扬革命英雄主义精神，领导干部就要带头学英雄做英雄。要在学习英雄、争当英雄的群众性活动中把自己切实摆进去，千万不能在思想上总以为学英雄做英雄是基层部队的事、普通官兵的事，和自己没什么关系。
    当代军人崇尚的英雄，应该主要是军中的英模人物，不仅有杨业功、丁晓兵等知名人士，也包括许多默默无闻、勇攀高峰的无名英雄。有一点值得注意，就是在宣传上要把英雄还原成正常的人，使其更加真实鲜活，更具有生命力，否则就会影响群体的学习。不能为了宣传而宣传，要把它作为一种公共资源，扎扎实实抓好学习实践活动。领导干部在带头学英雄做英雄的同时，还要关心和帮助英雄。努力营造关爱英雄、争当英雄的氛围，各级领导都有责任。英雄本人大都存在一定的实际困难，要做到以人为本，就一定不能让英雄流血再流泪。
    某集团军副政治委员 杨成熙
〖-ZW/正文〗
