〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“模拟浸没”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴凯/袁兴萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“模拟浸没”训练
    把受训者置于一个反映一定军事背景的作战虚拟环境中，通过一段时间的“浸没”，一步步进行强化训练的过程，称为“模拟浸没”式训练。其基本原理，是将作战过程，借助数量和逻辑关系构建为数学模型，在相应的计算机软硬件平台上运行，为军事人员预测作战行动的结果，制定相应的作战策略和行动计划，提供量化依据。它的每一个想定设计，不以胜负为基调，而是促使受训者思考，学会正确判断情况、定下决心及制定计划。即使某些模型是格式化的，也旨在通过重复手段使受训者下意识地对战场情况做出快速反应，强化适应作战环境的复杂变化，它比突击式的野外训练更有效。
    感受性。“模拟浸没”训练所拟造的仿真环境，不仅能模拟不同的地形、不同的天候、不同的电磁领域等环境情况，而且能模拟在受训者指挥控制下的不同规模、不同装备、不同作战能力和特点的部队，就连诸如上级和下属的特征――性格和声音――也能逼真地模拟。同时，通过特定的感观装置，这种三维的计算机仿真环境，能够对受训者头部和手部的三维运动及身体的移动和转动作出灵活反应，使受训者在视觉、听觉、触觉等人类全部感觉的作用下，犹如“身临其境”。
    渐进性。“模拟浸没”训练按先基础后应用，先简单后复杂，先低级后高级的程序实施。先从强化战术基础训练开始，再进入恶劣、严酷条件下遂行较复杂的战术训练。受训者先以一个初级指挥官的角色开始受领任务、进行计划和准备、下达战斗命令，尔后遂行作战行动。只有成绩出色，才能参加更高一级水平的复杂模型训练；如果完成训练任务不十分成功，就要接受补差训练，然后再执行一次要求相同但作战环境不同的任务，这一过程将不断重复到他掌握了所学内容为止。
    速效性。“模拟浸没”注重的是理解，而不是机械地照搬照套，它根据不同层次的受训对象，按信息作战的实际要求，排列组合成数以百种的情况，并将各种各样近似实战的问题，以不同的形式重复出现。受训者能在较短的时间内获得良好的训练效果。专家认为，连级军官经过5个月严格的“模拟浸没”式训练，就能具备驾驭信息作战的素质。
    规范性。“模拟浸没”训练的每一项训练科目，都用密码锁定课题，受训者必须在看完示范并完成练习后才能看到测验题。测验利用显示媒体进行，所有的测验都采用电子评分。这样，从训练内容到考核验收都非常标准和规范，不会因教员的不同而产生差异。“模拟浸没”系统经改进后，可作为软件包直接与指挥控制软件对接，也可在野外训练中用来检验行动方案的预演，是一种规范化的训练方式。（朴凯 袁兴萍）
〖-ZW/正文〗
