〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中非友谊之路在人们心中延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘颖/欧飒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日上午9时许，正在西部非洲访问的中国国务院总理温家宝来到加纳首都阿克拉附近的阿玛撒曼镇，与加纳总统库福尔共同出席中国政府援建的公路改扩建项目竣工移交仪式。
    六月的西非风和日丽，由中国政府援建的双向双车道公路宛如一条缎带在非洲的旷野中延伸，道路中间的绿化隔离带在蓝天的映衬下葱翠欲滴，宽阔平坦的柏油路面在阳光下闪闪发亮。
    在铺着红地毯的主席台上飘扬着中加两国国旗。当地酋长们身着节日盛装，儿童们穿着崭新的校服，男青年敲响欢快的鼓点，女青年翩翩起舞，中加两国工程技术人员戴着色彩鲜艳的安全帽，会场上洋溢着友好欢乐的气氛。
    温家宝总理和库福尔总统分别发表了热情洋溢的讲话，博得了在场数千名中加两国人员的阵阵掌声。
    温家宝总理把这段公路称作“两国友好合作的又一象征”和“一条连结中加传统友谊的新纽带”。
    全长250公里的阿克拉至库马西公路是加纳最繁忙的南北交通大动脉，将首都阿克拉与北部第二大城市库马西连接起来。它不仅对促进加纳经济具有重要战略意义，而且也是马里、布基纳法索和尼日尔等周边国家交通运输的必经要道。
    过去，这条公路是双向单车道，十分简陋，由于年久失修，路面坑洼不平。尤其是中国援助改扩建前的奥凡科-恩萨瓦姆路段，曾经是这条交通干道上有名的“卡脖子”路段。加纳公路局官员郭莫尔说，过去驾车途经这里，只能在颠簸中缓慢行进，事故和交通堵塞时常发生，严重制约了当地经济的发展。
    在中国的援建下，这段路被改建成了平坦畅通的双向双车道一级公路，大大缩短了阿克拉与库马西之间的行车时间。“这段公路将对加纳以及周边西非地区国家的经济发展发挥重要作用，”库福尔总统说。“现在我必须告诫司机们要注意安全，因为担心道路太平坦，他们会睡着的。”
    仪式结束后，温家宝总理在库福尔总统陪同下，来到在场民众中间。会场气氛顿时沸腾了。人们挥舞着中加两国国旗，伸出热情的双手，欢呼着向中国朋友致意。歌声与笑声交织在一起，中加两国领导人和普通民众的身影也交织在一起。
    中加人民有着深厚的传统友谊，始终相互支持、相互帮助。加纳是第二个与中国建交的撒哈拉以南非洲国家。中国始终本着平等互利、互不干涉内政的原则，为加纳的民族解放和振兴提供了真诚无私的帮助。1964年，周恩来总理访问加纳，在中加关系史上传为佳话。
    近半个世纪以来，中加双方在政治、经贸、卫生、文教等各领域开展了卓有成效的合作。阿克拉至库马西公路改扩建项目就是中加合作的又一历史见证。
    加纳是温家宝总理非洲七国之行的第二站。在这7个国家以及非洲其他国家有许多中国援建的项目。这些项目有一个共同特点，就是重在提高非洲国家的自身发展能力。出于这一目的，中国将对非援助与经济合作相结合，将经济合作与技术合作相结合，注重质量、效益、环保和改善民生。
    为使有限的资金发挥最大的效益，阿克拉至库马西公路改扩建项目本着公开透明的原则，面向中国公司进行招投标。中国铁路工程总公司中铁五局集团以成本合理、管理先进、技术精良和质量标准严格的综合优势赢得了工程承包合同。该项目于2004年5月正式开工。在历时两年的建设过程中，该公司选拔优秀技术和管理人员，周密制定施工计划，不仅提前完成了工程，而且质量上乘。
    移交仪式简洁而隆重，军乐队奏响中加两国国歌。在场的孩子们排着整齐的队伍，用充满稚气的眼睛见证这一富有历史意义的时刻。中加友谊的种子已经播撒在他们幼小的心灵里。让中加友谊之路在人们心中延伸，再延伸……
    （据新华社阿克拉6月19日电 ）
    新华社记者刘东凯 刘颖 欧飒
〖-ZW/正文〗
