〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂河上空的红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，微风轻吻着绿色的沂水，乳雾拥抱着秀丽的银雀山。我漫步沂河岸边的滨河大道，视野所及，尽是白蒙蒙一片。蓦地，一点红色燃亮了我的眼睛。近了，近了，一辆红色的轿车缓缓停在梦幻般的沂河风景线上。
    一位服饰得体的老太太推门而出，面向曙光初染的沂河架起了照相机。哦，又是她！我陪同军艺的老师回老家沂蒙山采访红嫂，住在沂河宾馆半个多月来，天天碰到这位回婆家探亲的港胞林秀珠女士。
    林女士白皙的脸庞泛着红晕，密而长的睫毛遮住眼帘，仿佛全部感情都从心底涌上镜头。“咔”，她取出一帧照片，迎风抖了抖，色彩渐渐显映――银雀山麓的宾馆大楼倒映在沂河大桥边的水中，远处正抹着朝霞，一只金色的山雀驮着几缕祥云在飞翔……
    “太美了！”我脱口赞道。林女士一惊，仰起脸，见我这个军校学员站在一旁，兴奋地笑了。“家乡的风光比照片上的美。”“再多也摄不尽家乡的美呵！”我越发感兴趣了：“您老家……是……”“我老家……”林女士沉吟片刻，陷入了对往事的回忆……
    “我出生在新加坡的一个华侨商人家庭，1949年回国，就读于厦门一女中。在一次联谊晚会上，我认识了在厦门当兵的临沂籍连长赵荣胜，我俩一见倾心，恋爱了4年，准备回临沂老家完婚时，荣胜在东山战斗中牺牲了……”
    “我得知消息后，悲怆欲绝，眼泪都哭干了，决定一生永不嫁人……”林女士眼里噙满了泪水，声音也有些发颤。“后来我离开了厦门回婆家临沂住了半年，那时婆家很穷，可婆婆待我像亲生女一样，我咬不动煎饼，她就用蒜臼子舂点米给我做饭吃，冬天没钱买棉鞋，她就让大伯哥用芦花穗编双很暖和的草鞋给我穿，我到南京工作时，大伯哥一路上要着饭给我送了几十斤粮票……婆家的恩情，我一辈子也忘不了啊……后来我几经辗转到了香港……”
    50多年来，林女士不改爱乡初衷，依然把临沂视为家乡，把自己当成赵家的媳妇，经常汇钱寄物赡养婆婆和抚养大伯哥的孩子。在香港，她孑然独处，每当夜幕降临，皓月当空，林女士便“低头思故乡”。真是：情牵沂河水，梦绕银雀山啊！为表达对家乡的感情，林女士这次回乡探亲捐赠市儿童乐园娱乐设施。为了家乡的经济开发，她打算回乡建一座服装厂，自己香港的财产让大伯哥的孩子去继承……多么纯真的乡情啊！一个出自港胞老人的纯洁心灵的乡情……
    林女士见我低头思忖，便风趣地说：“过两年回乡定居，你一定要到我家玩哟！”我愉快地点了点头，林女士激动地握着我的手，忘情地迎着初升的朝阳走了几步，深情的目光洒向沂河。凝视片刻，她好像想起了什么，把相机塞进我的手，优雅地坐在轿车旁。见我有些困惑，她兴奋地说：“你知道吗？这轿车是市长的，我要留影纪念，回去让港澳台同胞看看家乡亲人的热情，也让他们为振兴家乡经济出一把力。”
    一缕霞光透过柳隙，轿车的红光辉映着林女士的脸庞，这一瞬间，我简直分不清是天上的霞光染红了林女士呢，还是她点燃了沂河上空的那一片红霞……（高睿）
〖-ZW/正文〗
