〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球世界杯正在激烈进行，官兵中不乏铁杆球迷，专家提醒大家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观赏世界杯健康莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽华/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球世界杯正在激烈进行，官兵中不乏铁杆球迷，专家提醒大家――
    观赏世界杯健康莫忽视
    在长达一个月的世界杯期间，如果连续熬夜看球，必将影响白天的工作与训练，对健康也会造成不同程度的损害。为此，笔者请有关专家开出了3张健康“处方”，为军中球迷度过一个快乐、健康的世界杯保驾护航。
    健康指南之一――睡眠
    中国和德国存在6个小时的时差，足球比赛的直播一般安排在凌晨以后，球迷们不得不熬夜看球。据专家介绍，人体在睡眠不足时，内分泌容易失调，神经功能会发生紊乱，一系列症状便随之而来，轻则头昏眼花，食欲减退，重则出现精神萎靡、恶心、低血糖休克等。
    所以，晚上熬夜看球，次日中午一定要把觉“补”回来，这样才有充足精力投入工作。同时，看球时因为过度兴奋，往往躺在床上还意犹未尽，无法入眠。可在睡觉前用热水泡脚，人就会产生更多的困意，很快进入梦乡，还不容易被外界干扰惊醒。睡前可以喝杯牛奶，也能起到助眠的作用。
    健康指南之二――饮食
    有些机关干部球迷，往往在直播还没开始前，就早早地准备了啤酒、凉菜等食物，一边看着球赛，一边开怀畅饮。专家提醒大家，就像人要睡觉一样，胃肠也是需要休息的。
    人的肠胃处于休息状态时，消化功能相对较弱。这时啤酒和食物进入胃肠，促使胃肠再次蠕动，分泌消化液促进消化，此时容易造成胃肠黏膜的损害，形成溃疡等疾病。胃肠功能不好的人，对此尤其应当注意。所以，夜里最好不要吃东西。
    为了提神，有些球迷在观看时，喜欢抽烟或喝点浓茶、咖啡。其实，吸烟、喝茶会使交感神经兴奋，造成血管痉挛，引起心跳加快，如持续时间过长，会影响第二天的精力。但在看球过程中，补充一些水分，对健康则是有益的。
    健康指南之三――预防
    由于世界杯持续时间长，长期看电视，很容易留下眼部、颈椎疾病等“世界杯后遗症”。所以，大家要提前预防。
    眼部疾病。长时间看电视，眼睛会疲劳，并且影响正常视力。专家建议，看电视距离不应少于1.5米，球赛中场休息时，可适当做一下眼保健操，并向远处眺望，多眨眼睛，以保持眼球的润滑。
    颈椎疾病。长时间看电视，若姿势不当，容易导致颈椎部软组织劳损。专家建议，看球时尽量变换姿势，夜间要注意颈部保暖，最好不要开空调。坐的时间长了，要活动一下颈椎部。
    心血管疾病。看球时，因为精神处于高度紧张和兴奋状态，很容易导致人体心肌供血不足，引发心血管病。所以，看球一定要严格控制时间，观战也要有“中场休息”。在观看比赛时，情绪不宜过于激动。
    208医院孙丽华武警河南总队医院唐江文
〖-ZW/正文〗
