〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心”的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心”的分量
    近日，新闻媒体连续报道了上海警备区通信站副教导员王庆平的先进事迹，在社会上引起强烈反响。王庆平的事迹之所以感人，除了他舍己救人的英雄壮举外，还有一个重要原因：他是一个让党和人民放心的带兵人。
    王庆平曾对妻子说：“你在家带孩子我放心，我在部队带战士也得让他们的爹妈放心。”话虽朴素，却掷地有声，很有分量。为求“放心”，王庆平“爱战士胜过爱自己”，当干部13年，13个除夕和战士一起度过，这“放心”，是爱心换来的；为求“放心”，王庆平查铺时担心影响战士休息，他换上软底鞋，给手电筒蒙上一层红布，这“放心”，是细心换来的；为求“放心”，他在每个岗位上都追求卓越，把一个6年与先进无缘的连队带入先进行列，这“放心”，是尽心尽责换来的。
    社会生活中，每个人都有自己相应的位置，同时承担着相应的责任。让人放心，是一种品质、一种觉悟、一种境界。我们学习王庆平，就要学习他这种追求“放心”的责任感，因为作为一名合格的军人，应该时时处处让党和人民放心。（张虎）
〖-ZW/正文〗
