〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与祖国共奋进――唱响新时代青春之歌”系列活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与祖国共奋进――唱响新时代青春之歌”系列活动启动
    新华社北京6月19日电 （记者李亚杰）记者19日从共青团中央了解到，在建党85周年纪念日前夕，共青团中央发出通知，号召全国广大青年广泛开展“我与祖国共奋进――唱响新时代青春之歌”系列活动，唱响新时代的学习之歌、创造之歌、奉献之歌。
    据了解，“我与祖国共奋进――唱响新时代青春之歌”系列活动以征集“我与祖国共奋进”主题歌、开展“生活中的荣与耻”征文、推选“新时代的年轻人”群英榜、征集“青春档案”、组织“青春中国”寻访实践和建设“我与祖国共奋进”网络展览馆等为主要内容。
    共青团中央要求各级团组织以理想信念教育为核心，在活动过程中始终贯穿社会主义荣辱观教育这条主线，结合本地区、本系统实际，充分调动基层团组织和广大青年的积极性，确保活动取得实效。
    据悉，共青团中央将适时对“我与祖国共奋进――唱响新时代青春之歌”系列活动的成果进行集中展示。
〖-ZW/正文〗
