〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待成绩和荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央长征胜利到达陕北吴起镇的第二天，彭德怀同志率领部队埋伏险要，大败马家军骑兵，一举斩断妄图跟进陕北根据地的尾巴。为此毛泽东同志特写下“山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马，惟我彭大将军”的著名诗句。彭德怀同志看到后，当即把第四句改成“惟我英雄红军”，把功劳荣誉归功于广大官兵。老一辈无产阶级革命家用他们的宽广胸怀、高尚人格和无私境界，为我们作出了怎样正确对待成绩与荣誉的表率。
    能不能正确对待成绩和荣誉，关系到党和人民的事业能否顺利推进。中国革命和建设是一项前无古人的伟大事业。国情特殊，基础薄弱，没有现成的经验可学；推进中国特色军事变革，开创性要求高，任务繁重而艰巨，需要一代一代官兵长期艰苦奋斗。如果见荣誉就上，遇困难就躲，干工作讲价钱，出成果图回报，那么，不仅开创不了部队建设的新局面，还会污染单位的风气。
    能不能正确看待成绩和荣誉，不仅是个看待事物的方法问题，而且是个对待人民群众的根本态度问题。任何个人，如果脱离组织、脱离集体，脱离群众，都将一事无成。但有些同志对这个问题认识并不正确，工作有了点成绩，就沾沾自喜；为部队建设和单位发展做了点贡献，就伸手向组织要官位、要荣誉，甚至把取得的一点成绩作为向组织讨价还价的筹码。一旦不能如愿，就觉得组织对自己不公平，心理严重失衡；有的怨气冲天；有的认为“光靠傻干没用”，寻思找关系跑门子，搞不正之风；有的“堤内损失堤外补”，千方百计为自己捞好处，甚至贪污受贿。陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中指出：工作做出成绩时，头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才是个人，这样的次序是不能颠倒的。他分析说：“客观情况可以做到十分，因为你自己有缺点，只做到八分或六分、五分，这种情形是很多的。这里头有什么值得骄傲的呢？”
    作为党员干部，应该知恩、知足、知责，经常想想革命老前辈，想一想那些立志救国救民的仁人志士，不断洗涤思想灵魂，升华人生境界，少些埋怨，多些理解，以忠诚之心对待组织，以平常之心对待名利，以奉献之心对待事业，以俭朴之心对待生活，始终以强烈的使命感责任感，以饱满的精神状态投入到工作中。我们应该铭记陈毅元帅的诗句：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作……九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。”（赵忠）
〖-ZW/正文〗
