〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列宁说过：“不会休息的人就不会工作”？请看本期话题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，你会正确休息吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁说过：“不会休息的人就不会工作”。请看本期话题――
    战友，你会正确休息吗？
    战友们都知道，休息能使人恢复精力，从而更好地投入到工作中。但是，你是否懂得合理休息呢？其实休息也是有讲究的：什么时候该休息，怎么休息，休息多久都有它的说道，否则不仅达不到放松身心的目的，还有可能造成某些负面影响。最近，笔者就如何休息这个话题对某部官兵进行了采访调查，并请教了有关专家。
    用事实说话：不会休息面面观
    事例一：某炮兵连夏指导员自从上个星期不小心染上了风寒后，虽然一直在吃药但就是不见好。到门诊部检查时，医生叮嘱他，光吃药不行，还要注意多休息。
    事例二：部队要进行体能考核，体质较差的新战士小马主动给自己加压，天天泡在训练场上。由于训练过猛，出现了浑身酸痛的症状。他没有主动休息，最终因训练强度过大，拉伤了肌肉。
    事例三：一次，组织科黄干事出差回来，正赶上周末，为了恢复精力，他白天躺在床上呼呼大睡，到了晚上却一直看电视到很晚。周一上班时，他不但没有感到轻松，反而多了几分疲倦。
    事例四：上等兵小李是全营公认的“秀才”，也是全营最有希望考上军校的战士。他一有时间就复习文化课，舍不得休息一会儿，结果没几天就累倒了。
    用理论说话：不当休息效果差
    从这4个事例中我们不难发现，目前在少数官兵中不同程度地存在着不会休息的现象。有的是方法不对，有的是时间不对。那么不会休息或者不合理的休息，会带来什么样的结果呢？
    结果一：病人休息不好不利于康复。病人与健康人相比，更需要合理的休息。这是因为，休息不仅能降低机体的能量消耗，而且还能增强机体的免疫机能，提高抗御病魔的能力，从而有利于病体康复。
    结果二：休息不好不利于肌肉的生长。体能训练中能量消耗多，如果在锻炼后得不到及时休息，不仅不会提高成绩，还会对身体造成伤害。如造成肩周炎、腰肌劳损等。
    结果三：过度睡眠使人越睡越累。临床证明，过度睡眠这种无节制的休息并不好，因为人体是有生物钟的，人体机能在一定时间内需要放松休息，在其他时间则需要活动。而一睡就是大半天，人的运动明显减少，长期这样下去可能引起糖尿病、肥胖等。另外，睡懒觉还不利于激素的正常分泌，以至让人越睡越累。
    结果四：紧张心理长时间不调整，易引发心理疾病。长时间的紧张、压抑会导致经常性失眠，进而出现易发脾气、情绪紧张、注意力不易集中、记忆力下降等症状。
    用行动说话：合理休息健康来
    既然合理、正确的休息有益健康，那么战友们该从何做起呢？
    行动一：该休息时不含糊。当你休息时就应该全身心放松，不能“手停”“心不停”。有研究表明，心理活动激烈易造成大脑过度充血，从而刺激肌肉造成持续紧张，这时哪怕肌肉没有做运动，也难以达到恢复精力的效果。所以，一旦决定休息，就应尽量将其他事情抛到脑后，只有这样才有利于养精蓄锐。
    行动二：该鼓劲时不偷懒。古人云，“一鼓作气，再而衰，三而竭。”有些工作必须一鼓作气完成，如果在不恰当的时候停下来，不仅妨碍工作的连续性，还容易造成“越歇越懒”的感觉。比如在长跑等耐力训练中，不该休息时就不能休息，要不然就达不到训练效果。
    行动三：把握好劳逸结合的关节点。俗话说，“一张一弛，文武之道”。但什么时候该张，什么时候该弛，应该好好把握。比如说，在学习或用电脑时，每隔一个小时就需极目远眺，以缓解视疲劳；在进行体能训练时，每隔一段时间需停下来放松一会，给肌肉以缓冲和恢复的时间。
    行动四：把握好休息的度。休息不是无限制的，休息也要适度。只有把休息控制在一定范围内才能既达到休整、恢复的效果，又不至于越歇越懒、越睡越困，甚至在过度的休息中产生对身体的其他不良影响。
    行动五：“逆向行为”也是休息。人们总以为休息就一定要歇下来，坐下来或者去睡觉。实际上忙点其他事情也能达到休息的目的。例如，如果你在从事脑力劳动，大脑处于高度集中状态，大脑皮层极度兴奋，而身体却处于低兴奋状态，休息时可进行一下适当的体育锻炼，使大脑与身体的状态进行一下“互补”，有利于达到休息的效果。
    健康小贴士
    一、根据病情进行适当休息，病情严重时，要绝对卧床休息，防止病情的进一步恶化。休息时间应当严格遵循医嘱。例如急性肾炎病人，一般休息时间不得少于3个月。
    二、保证睡眠质量，睡眠时可将脚垫高点，以利于下肢血液循环；睡前多喝水，补充体内水分不足。
    三、训练时要掌握肌肉的生长规律。肌肉的生长规律表现为“强―弱―强―增强―正常。”其中最需要注意的是“弱”的阶段，这段时间是否能正确地活动，直接影响着锻炼效果。如前一天进行了锻炼，第二天身体有酸疼、无力等状况时就要注意休息与恢复。
    四、人在紧张工作之余要学会放松自己，释放紧张情绪。多进行户外运动，积极参加集体活动。同时要淡泊名利，平和心态。（欧阳浩） 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
