〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长住进我们班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/王成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一班长，队长让你把他的被褥搬到你们宿舍”文书跑来对我说。我大吃一惊，看来队长要来真格的了。
    上次考试，我们班考了倒数第一。队长问我：“你身为班长，知道你班学员为什么课上总打瞌睡吗？”“可能睡眠不足吧！”我回答。队长若有所思地说：“睡眠真的不足么？那让我来体验一下睡眠不足的感觉。”谁知队长真的住进了我们班，这可忙坏了我们，赶紧把收音机、随身听等藏了起来。好家伙，中校军衔的队长当上了班长，谁也搞不清这葫芦里卖的是什么药。
    熄灯前，队长笑着对全班学员说：“你们赶快睡吧，否则等我打起呼噜来，你们想睡可都睡不着了。”队长的呼噜是出了名的，可奇怪的是我们整整一晚上都没听到一声呼噜。
    第二天一早，队长照常带领我们出操。上课时，我们以为队长肯定不会来查课。可谁知刚上早自习，队长便“杀”来了，而且上午4节课连头都没低一下，还不停地做着听课记录。
    看着队长那布满血丝的眼睛，我们心里很不是滋味。第二天，我红着脸找到队长：“队长，如果我们班再有一人上课睡觉，你就撤了我！”队长没多说什么，只是拍了拍我的肩膀说：“好，有骨气！听广播、吹牛皮之类的可以在业余时间嘛！”这时我才知道，队长早已知道了我们的那些小秘密。
    期末考试，我们班打了个翻身仗，总分全队第一。（张宏伟 王成龙）
〖-ZW/正文〗
