〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲靖军分区推进信息化整体建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余套信息系统联网国防动员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曲靖6月19日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：今天上午，云南省曲靖军分区进行民兵处突维稳演练，与以往不同的是，所有指挥人员和民兵分队都能通过可视系统实现“面对面”。依托人防动员系统等10余套信息技术装备，该军分区指挥动员、训练教育等大项工作效率大幅提高。
    记者在乌蒙山深处的演练场看到，随着“处突战斗”的推演，富源县人武部部长朱丹打开随身携带的笔记本电脑，轻点键盘，便将显示民兵分队所处方位坐标的报告传回近百公里外的军分区作战指挥中心。而在4年前军分区组织的一次民兵应急演练中，指挥组与民兵分队相隔仅一座小山，但百余字的命令，捣腾了半个多小时也没传到位，演练最终“砸了锅”。滞后的指挥通信手段，让军分区党委“一班人”警醒，随后制定了《加强国防动员信息化建设的意见》，在地方党委、政府的支持下，与10余家科研单位和院校联手，对涉及指挥、动员、训练、管理等工作领域的20余个信息化建设项目进行攻关，先后培养出40多名信息技术“小专家”，分区所有干部、士官和70%的职工通过了国家计算机等级考试，形成了信息化建设的人才梯队。
    随着民兵装备远程会诊系统、民兵远程政治教育系统等10余套信息化装备相继投入使用，曲靖市的国防动员建设迈上新台阶，促进了民兵预备役战斗力快速生成。3年来，该军分区成建制组织民兵参加急难险重任务，扑灭森林火灾265起，抗洪抢险102次，为地方挽回经济损失上亿元。
〖-ZW/正文〗
