〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻！进攻！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻！进攻！
    足球因进球而胜利，因进攻而精彩。一支放弃进攻的球队不可能享受胜利的喜悦，而一支永不放弃的球队最终将把握自己的命运。
    在本届世界杯上，前22粒进球中有13粒是在80分钟之后打进的，许多球队都将悬念留在了最后。韩国队靠着不懈的进攻，在比分一度落后的情况下，为亚洲球队赢得了开赛以来的首场胜利；同样是在一球落后的情况下，靠着顽强的毅力，逼平了前世界冠军法国队。科特迪瓦队在与荷兰队的比赛中，虽然比分一直落后，最终过早地离开了世界杯赛场，但他们一次又一次精彩的进攻，让我们看到了“非洲雄狮”的风采，也让我们领略了足球精神的魅力。
    足球没有倾向性，在世界杯赛场上，决定结果的除了实力、运气，还有态度。这种态度，就是一个球队的足球精神。这是一种在任何情况下永不放弃的精神，这是一种团结协作的精神，这是一种奋勇向前的精神，这是一种进攻、进攻、再进攻的精神。澳大利亚队的进攻让放弃进攻的日本队只能咽下失败的苦果，哥斯达黎加队在厄瓜多尔队的面前过早地放弃使比赛早早地进入垃圾时间，而一支被打垮了的塞黑队只能忍受0∶6的耻辱。
    摆脱落后就要进攻，只有不懈的进攻方能迎头赶上；暂时领先同样需要进攻，放弃了进攻就意味着放弃了领先的优势。这就是世界杯带给我们的启示。（任建永）
〖-ZW/正文〗
