〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“心到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“心到”
    “心到”就是真心实意为群众着想，以对待亲人的感情对待群众，细致入微地关心群众。可以说，“心到”是真情使然，是管理者的一项基本功。
    比如前段时间，北京市把解决出租车司机的如厕问题列入议程。过去许多出租车司机就地解决问题，有人认为这是他们公德意识不强，但“心到”的决策者却想到的士司机这一职业需要多喝水，而许多路边公厕都“禁止停车”，的士司机只好找个僻静地方“方便”了。“心到”了，群众自然就满意，就是这样一件微不足道的“小事”，却得到了群众的高度评价。
    再比如，许多城市的广场草坪上，“爱护草坪，人人有责”、“小草也有生命”的警示牌虽然随处可见，却禁止不住人们的踩踏，这固然是有些人公德意识差的反映，但或许也有管理本身的问题在其中。国外一名设计师在为一个公共广场设计方案时，对广场上的道路设计不满意，最后索性让人们在广场草地上随便行走，半年后，草地被人踩出了一条通路，设计师认为这正是他苦苦追求的方案。如果设身处地想一想，偌大一个广场，要绕行肯定多花不少时间，走捷径是人的本性使然。设计者、管理者“心到”了，肯定会把这一点考虑进去，结果就大不一样。
    由此来看，领导者对部属、决策者对公众、带兵人对战士，关键就是要“心到”：设身处地想到，多进行换位思考，真正把心尽到，从细微处体现“以人为本”。做思想工作，同样应该做到“心到”，做个“有心人”，从细节、从小事入手谋求和谐、维护群众利益。古语云：“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”有的单位一发生事故案件，领导总是感叹“真没想到”。“没想到”，其实是忽视了导致问题发生的细节之“微”，没有真正做到“心到”。
    要“心到”就必须留心和关注细节；粗枝大叶、大而化之，不可能发现问题、解决问题。其实“小事”并不小，“小”中蕴“大”，“小”可制“大”，“小事”里面藏民心，“小事”里面有大局，小事解决得好不好，是检验管理者是否“心到”的重要标准。当然，“心到”了还有一个解决问题的方法问题，既要对细节进行筛选、抓住关键，还要分析细节、透过细节看本质，妥善解决问题。只要潜心钻研、真心体贴，再大的难题也有办法解决。（许森）
〖-ZW/正文〗
