〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常心态看落选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚参加完院校招生考试的学子们，眼下一定从紧张的学习氛围转入到了焦急的等待之中。如何看待考分，怎样面对落选，将成为考生们不可回避的问题。
    每个人都会遇到挫折，有的可能会在竞选班长中落选，有的可能会与优秀士兵失之交臂，还有的可能会遭遇家庭不幸……可以说挫折无处不在、无时不有。无怪乎，成功者总是将“失败是成功之母”作为座右铭。爱迪生67岁时，一场大火几乎烧毁了他的整个实验室，他看着满地废墟说：“灾难中自有大价值，我所有的错误都烧之殆尽。感谢上帝，我又可以重新开始了。”大火后的3个月，爱迪生发明了他的第一部留声机。
    要知道，人生之路，不可能都一帆风顺。对于军校考生而言，没有失败，只有暂时的不成功，现在的落榜只意味着你还要更加努力。即便你是幸运儿，也不能停止前进的步伐，而应不断提升自己。毕竟，“军校落榜”并不等于“人生落榜”。要做到落选落榜不落志，化挫折为动力。只有坦然面对，才能走出逆境；只有继续努力，才能拥抱成功。
    生活中有很多美丽的风景等待大家去发现。“全能士官”宗道辉正是凭着对工作的热爱，先后取得十多项技术革新成果，他探索出的7项新战法都在部队得到推广。战友们，不能因为失去一片云彩而放弃整个蓝天，军校落榜了，但你仍然能书写新的辉煌。（郭丰）
〖-ZW/正文〗
