〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西战战兢兢晋级韩国勤勤恳恳得分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛佩雷拉派上了他自认为的“最佳阵容”，但是他们仍然没有在上半场攻破澳大利亚队布下的“密集阵”。中场休息后巴西队的超级巨星们开足了马力，49分钟，罗纳尔迪尼奥妙传罗纳尔多，阿德里亚诺接罗纳尔多横传后破门。但澳大利亚队随后给巴西队制造了各种各样的麻烦，巴西队大部分时间内处在惊险当中，守门员迪达在比赛结束前10分钟做出了关键扑救，单手击出了布雷西亚诺势在必进的射门。巴西队替补球员弗雷德最后时刻建功，将比分锁定在2比0。
    巴西队获得了世界杯决赛阶段的第9场连胜，还延续了自1966年世界杯以来连续打入16强的纪录。
    世界杯再次见证了“太极虎”的顽强。在莱比锡中央体育场，法国前锋亨利在比赛第9分钟率先攻克韩国队城池。但是顽强的韩国人再次上演了最后扳平的好戏，凭借朴智星在第81分钟的进球，韩国队战平了前世界冠军法国队。韩国队两战拿到4分，进军世界杯16强希望大增；而法国队只拿到2分，只有在最后一场比赛中和多哥队死拼。
    当地时间6月19日，瑞士队在多特蒙德凭借上下半场的各一进球，以2比0击退了非洲新军多哥队。至此，瑞士队和韩国队一样，同积4分，能否出线，还要看小组最后一轮的角逐。
〖-ZW/正文〗
