〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勇于自我否定中前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警怀化市支队党委用科学发展观指导部队建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/谭德祥/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队怀化市支队党委努力把科学发展观的要求，转化为谋划发展的正确思路，做到符合科学发展观的事情就全力以赴去做，不符合科学发展观的事情就毫不迟疑地去改，部队建设呈现出全面、协调、可持续发展的良好势头。
    这个支队五中队的新岗楼建前未经充分论证，便匆匆上马。竣工后，支队领导发现岗楼视野狭小，观察看押目标多处留有“死角”，存在严重的安全隐患。
    岗楼要不要重新选址修建？有人认为重建又要花钱，凑合着用算了。支队党委“一班人”态度十分鲜明：修岗楼的目的是保证看押目标绝对安全，既然这个岗楼弊病很明显，就应该废除重建。
    事后，支队党委制定了《党委议事规则》，规定以后每项重大决策必须严格按组织程序，广泛听取群众和专家的意见，充分进行科学论证。
    前不久，支队着手修建基层营房，有人主张像往年一样，对旧营房用石灰水刷刷墙壁、用瓷砖贴贴墙面就行。支队党委以发展的眼光看问题，认为小修小补搞“穿衣戴帽”工程，既费力又费钱，治标不治本。他们决定根据体制编制调整后人员的变化，摒弃短期行为，着眼长远规划，对新晃县中队、麻阳县中队、通道县中队等7个基层单位的旧营房全部重建，使新营房设计合理，通透敞亮，达到了20年不落后的水准。
    “重大节日基层主官不能休假，必须在职在位抓部队安全管理”。支队这项“土政策”去年春季出台后，一些基层主官很有意见，有的虽然身在警营，却在位不尽责。去年“五一”期间，一名基层主官因为家事分心过多，对部队管理不力，结果造成中队出现严重违纪问题，受到纪律处分。
    此事在基层干部中引起震动，也引发了支队党委“一班人”的反思，最后形成的共识是，加强干部队伍建设，既要从严教育管理，又要坚持以人为本，多从工作、学习和生活上关心他们，这样才能激发大家以队为家、爱岗敬业的积极性。据此，支队党委废除了工作干不好扣假期和连以下干部不准在驻地找对象等“土政策”，并特别规定重大节日基层主官有事可以请假，由支队派机关干部下基层代职。同时，成立了法律服务小组和干部士官转业、随军家属安置小组，先后帮助35名官兵解决个人、家庭涉法纠纷，并为一批转业干部、士官和随军家属安置了较为理想的工作。
    支队党委以人为本的做法，极大地激发了官兵扎根山区、爱岗敬业的热情，促进了部队的全面建设，还涌现了“十大忠诚卫士”、“孤胆英雄”杨洪福等一批先进人物。（钟小平 谭德祥 伍振亚）
〖-ZW/正文〗
