〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务接待应从简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早闻外国人接待从简，但百闻不如一见。最近有机会随一个代表团到欧洲一些国家考察访问，亲身体会了一回西方人的接待从简，感慨良多。
    比如座谈会晤，人家没有排座次、放名签，没有上水果、摆香烟，更没有服务员忙里忙外倒开水、递毛巾，甚至连椅子都要自己动手从旁边搬。迎客、送客，主人大多不出办公室的门。又比如，请客吃饭，不是在事先预订的客房包间，也不是组织厨师“量身定做”，而是和当地普通顾客一起，在酒店大厅找张桌子，简简单单点两三个菜，开始和结束时示意干杯，席间也无多少你来我往的碰杯敬酒。整个接待工作极其简单，没有多少虚套客气。别以为这是“老外”不重视，有意对中国人不礼貌或者怠慢，人家就是这么个传统习惯。
    中华民族有5000多年的光荣历史，我们有许多值得骄傲和引以为自豪的文明成果。西方决不是什么都好，没有必要凡事都与西方“接轨”。但就公务接待这一点而言，我觉得有必要借鉴西方经验，从人家那里受点启发。
    随着形势的发展、社会的进步，公务交往变得越来越频繁了。有交往就要有接待。对一些礼节性的事，免不了出面应酬一下。但动辄超出礼仪规范，兴师动众，大事张罗，就没有必要了。有媒体报道，国人每年消耗在吃喝招待上的经费，数以亿计。其中，公务接待究竟占多少，很难作出准确判断。但说公费是其中相当大的一部分，恐怕不会有什么不妥。
    “谁都不想那么复杂，但总不能让人家说我们抠门吧？”这是一种陈腐过时的观念。无论东西方文化，都提倡艰苦朴素，反对铺张浪费。我们国家经过20多年的改革开放，经济社会有了很大发展，没有多少人还在乎“吃吃喝喝”，更不会有多少人愿意交“酒肉朋友”。公务来往，接待从简，只会更受欢迎。即使是商务接待，也没多少人会以吃喝论实力，简简单单反倒显得实在可靠。
    “公务接待公家掏钱，何不办得体面一些、漂亮一些？”的确，要是私人出钱，许多接待活动不会那么“出手大方”。难道公家出钱，就是搞铺张、玩虚套的理由吗？这种想法，即使出自普通群众，都显得境界太低；如果出自党员干部，那就太不应该了。公家的钱，同样是老百姓的血汗钱，同样应当精打细算，合理开支。作为一个单位、一个集体的领导和工作人员，应当十分珍惜群众的信任，为他们掌好权、当好家、理好财，有什么理由“花公家的钱不心疼”呢？
    “公务接待的大多是上面来人，要特别尊重啊！”其实，领导机关的同志到下面调查研究、检查指导工作，只要热情接待，在工作和生活上提供必要的方便就可以了。上下级之间相处，不兴逢场作戏、客套应酬。无论在领导机关工作，还是在基层单位任职，只有分工不同，没有贵贱之别。在上级面前，谦虚、坦诚是对的，但没必要把名位、身份看得过重，用不着设计那些毫无实际意义的繁文缛节，更不可心存杂念，搞所谓的“感情投资”。
    的确，在有些单位存在着这样一种现象：有的领导和机关干部喜欢“堂上一呼，阶下百诺”的排场，追求“见者侧目视、驻足立”的感觉，接待“规格”、“档次”上不去，立马会给脸色看。但这样的人毕竟是少数。在这些人面前“失了分”、“吃了苦”，一定会在更多人心里提升人格、受到尊敬。因为，广大人民群众和绝大多数党员干部对形式主义是深恶痛绝的，对铺张浪费、繁杂应酬是坚决反对的。公务接待大吃大喝、讲排场、讲阔气，与我们党和军队的光荣传统格格不入，与我们的时代精神背道而驰。
    有鉴于此，公务接待还是简单为好！（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
