〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌伴我守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年守高原，军歌陪我度过了难忘的雪域生活。
    十年前，我在雪山哨所守卡，寂寞、高寒、孤独，常常让我感到空虚无聊。一天，老班长对我们说，这里缺氧，很难受，不过不要怕，唱唱军歌，能让你提神。听着班长的话，我们便用干涩的嗓子，对着雪山唱起那节奏明快的边关军歌。说是唱，其实是喊，四个热血士兵组成一个群体，尽管五音不全，但那深入天穹的歌声，在昆仑雪夜中让我们激情澎湃……还真灵，那几天，我们的心情为之轻松愉快起来，如同吸过了氧气一样，浑身都散发着一种青春的活力。
    我们唱着军歌，更多的是感悟边关军歌的真实内涵。那节奏明快、富有震撼力的军歌，让我们激情燃烧，这是报国信念的结晶，是征服自然的誓言，是士兵灵魂的集合体，是阳光下雪山上一朵盛放的奇葩。“喀喇昆仑山，高耸入云端，峻峭的险峰像利剑，神仙不可攀，鸟儿难飞过，四季是严寒，自从战士来安家，丹心似火融冰川……”这气势恢宏的词句，压倒了一切艰难险阻，激发出热血男儿的豪情壮志。执勤巡逻，施工劳动，唱着军歌，就浑身是胆，豪气冲天。我们唱着军歌，走过一个又一个冬天，迎来灿烂明媚的春天；送走一批又一批老兵，迎来一个又一个戍边热血青年。
    上世纪90年代，一首《当兵走阿里》在边关流传开来：“好男儿当兵要走阿里，走阿里上高原，缺氧咱就吸支烟，寂寞咱就使劲喊，想家你就爬高山，月圆扯到月牙弯……”这豪放的激情，道出了高原军人的胸襟，折射出戍边人面对困难无所畏惧、与生死苦累拼搏的乐观。歌曲出来的那几天，我们抱着录音机，听着录音带，不停地背着歌词，反复地跟着学唱。慷慨激昂的歌词，使我们在冰冷的界碑上依然能感受到来自祖国的温暖。
    后来，我调离了那个让我魂牵梦绕的地方，但那熟悉的歌声仍时常在我耳畔响起。这震撼人心的军歌，始终激励我无怨无悔地保卫祖国、无私奉献。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
