〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注盐田港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警交通部队第四工程处高工杨继宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳盐田港，是亚洲第二、世界第四的国际深水港。杨继宁，是中国建筑行业工程质量最高奖“鲁班奖”得主，首届“中国土木工程詹天佑大奖”获得者。
    当英雄恰逢用武之地时，铸就辉煌也就成了顺理成章。作为武警交通部队的高级工程师，杨继宁把14年的美好时光都奉献给了盐田港，盐田港也成就了他事业的辉煌。
    1992年夏，正在大连大窑湾港建设工地上奋战的杨继宁，被紧急调往深圳，负责国际深水港――深圳盐田港工程的技术攻关。建设国际深水港，需用拖船把钢筋混凝土箱体拖到海上沉入海底，然后在箱体后侧水域，用5公斤以上、100公斤以下的棱体石块向海中迅速抛掷填充压实。当时，开工不到半年的盐田港工程，因“棱体抛石”的技术难题被迫停工。
    如何准确控制抛到海里的石头重量都在5至100公斤？整整6天6夜，杨继宁查阅了大量资料，先后画出100多张草图。最后，在火车钢轨和枕木的启发下，他终于设计出了“重型钢轨滑筛”流水作业线。
    盛夏的深圳骄阳似火。杨继宁带领6名官兵开始焊接高6.5米、长12米、宽3.5米――号称“天下第一筛”的钢轨滑筛。经过5天5夜苦战，“天下第一筛”终于焊接成功，安放到了码头。“棱体抛石”开工了，数十吨重的花岗岩石，瞬时被抛在巨大的重型钢轨滑筛上，大块石头被摔得四分五裂，低于5公斤重的碎石漏出筛下，5至100公斤的合格石料自行滑落到钢轨尽头。3个月的时间里，33万多立方米的棱体抛石顺着“重型钢轨滑筛”不停地往海中抛掷，工程提前3个月完工。
    施工爆破是港口建设的关键环节，爆破现场距香港赛马会大楼不足100米，一旦出现意外，将会造成极大的负面影响。杨继宁多方取经，最终决定采用国际上最先进的中深孔松动爆破技术，确保了爆破的安全进行。14年来，每次爆破施工，杨继宁都要到现场指挥，确保万无一失。
    2002年7月的一天，施工队爆破排刚刚埋好雷管和炸药，突然，雷电交加，暴雨应声而下。危急关头，杨继宁转过身对大家喊道：“快往后撤，跑100米。”而他却带着工程师冒雨一项项作好安全防护措施，防止雷管被雷电击中。最终，工程安全了，而杨继宁却被大雨淋成了重感冒。
    长期在工地上奔波，杨继宁患上了高血压、脑血管硬化等多种疾病。2003年10月12日下午，正在工地上工作的杨继宁突然昏倒。经过医院检查，才知道由于劳累过度，他患上了严重的心血管三支病变，必须立即做心脏搭桥手术，不然就会有生命危险。在各级领导关心下，杨继宁成功地进行了心脏搭桥手术。
    手术过后一个月，杨继宁的身影又出现在了工地上……
    本报记者 李敬坡
    特约通讯员 郭海涌
〖-ZW/正文〗
