〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新的火车头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军后勤技术装备研究所党委贯彻科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/陈贺迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军后勤技术装备研究所党委在实现科研与海军后勤现代化的协调发展中发挥了重要作用。政委严晓培说：党委的能量来自先进思想的力量。党委“一班人”以科学发展观为指导，成为科技创新的“火车头”。
    破解矛盾打开创新局面
    进入新世纪新阶段，海后技装所科研工作与海军后勤现代化要求不适应、不协调的矛盾日益突出。面对海军后勤技术装备科研“转型”的紧迫形势，摆在所党委“一班人”面前的现状是：所里科研专业结构与课题需求不对称，海上大中型舰船补给技术装备研究、新型装备油品配套研究、后勤信息化软硬件系统研究等大幅增加，研究力量却很薄弱。2001年，全所高级工程师平均年龄50岁，不少人第一学历是大专或中专，看不太懂外文技术资料。
    学习贯彻科学发展观使党委“一班人”看到了发展方向，他们下决心解决制约发展的突出矛盾，以非常之举促成创新之势。所党委决定打破过去的科研格局，按照与海军后勤技术装备协调发展的需要，将全所8个研究室的19个学科专业进行结构重组，整合成“海上舰船补给研究中心”、“舰船油料检测评定中心”和“海军后勤信息化研究中心”，同时确定了一批能够实现海军后勤装备科技创新水平大幅提升的重点课题。
    大批引进科研急需的高学历、复合型创新人才，是所党委谋篇布局中的关键一招。从2002年至今，他们采取超常规措施，5年间先后引进博士后1人、博士生11人、硕士生28人。
    这些从全国各地“挖”来的顶尖人才，很快显示出极大的创新优势。一种用于新型武器的特种油脂研究，过去耗时7年没有突破性进展。博士后高永建接手课题后，仅两个月就“捅破了窗户纸”，技术难题迎刃而解。
    保护专利尊重创新成果
    截至目前，技装所共拥有专利和核心技术55项，其中35项是近5年间的创新成果。去年下半年，内容为7章29条的《专利与核心技术管理规定》正式出台，标志着海后技装所党委在保护和鼓励科技创新方面迈出了新的步伐。
    所领导并不讳言：促使党委更加重视知识产权保护、直接导致有关规定出台的，是所里发生的一场“风波”。所里上马研究的一种用于舰船设备清洗保护的某型化工产品，是部队急需的进口替代产品，主研人是化学博士袁晓东。经过上百次试验，袁晓东终于研制成功各项指标都远远优于国外同类产品的新产品。一旦推广使用，不仅军事经济效益可观，市场前景也十分看好，所领导为此十分欣喜。
    可是谁也没想到，当所里让袁晓东提供配方时，他拿出的“配方”却让行家们看着将信将疑。由于一时难辨真假，不敢贸然用于实艇实机试验，只好让袁晓东用自己的配方重新进行一次试验，不仅耽误了时间，也造成了资金浪费。事后，袁晓东承认是自己上交配方时私下里作了改动。
    原来，袁晓东创造的神奇“配方”，全部秘密不过3行半字，“随便让谁拿去都能赚大钱，那该怎么办？”他担心技术被人“剽窃”，想到要“保护”。此事引发所党委严肃思考：袁晓东的做法虽然不妥，但想法没错。拥有知识产权的核心技术是科技创新的结晶，重视知识产权保护，就是尊重科技创新成果，事关科研队伍稳定和科研创新的兴衰。在这方面，所党委的认识还不到位，制度措施也没有跟上。
    这件事给所领导提了个醒，所党委立即组织力量，由总工程师具体负责，着手制定详细的关于专利和核心技术的管理规定。袁晓东主研的产品配方，被作为核心技术单独归档，加盖专用标识，保密安全由所长、总工和科技档案秘书共同负责，其许可使用和技术转让须经所党委会或办公会讨论决定。
    一线助阵推动创新实践
    要“参战”、“助战”，不要“观战”。技装所党委“一班人”纷纷深入一线协调指挥，扎实推进科技创新步伐。
    所长诸国华、政委严晓培和副所长兼总工程师程存学，分工“承包”海上舰船补给、舰船油料检测评定和海军后勤信息化3个专业方向，做好课题选项和经费运筹。常委们分别带队，走访中船总、中石化、清华大学等数十个单位，邀请军内外专家、学者来所里座谈，探求在海军后勤技术装备领域运用高新技术的研究方向，找准新技术与海军后勤保障新使命的结合点，由此确定创新课题，党委在把握科研创新的方向上发挥了主导作用。在此基础上，他们协调25家军内外科研单位的65名专家参与科研协作，组成攻关团队。
    2003年春，技装所贴出“告示”：一项研究经费为10万元的科研管理软件课题，面向全体科研人员公开招标！这是所里有史以来的第一次科研招标会，全所科研人员无论职务、职称、学历高低，都站在同一条起跑线上。竞标方案由特邀的军内外专家组成评委评审。结果，年轻的硕士朱卫国以新颖的思路、低廉的报价，成为第一个“评出来”的课题组长。
    而在过去，科研课题几乎都是由室主任“派活”。由于课题与经费、报奖、成果推广回报等利益相关，有的室主任“把住”课题不肯放手，同时担任多个课题的主研人，往往在分配课题时有亲有疏，这种做法几乎窒息了科技创新的积极性。所党委下决心打破科研管理中的“家长制”，大力推进科研民主，出台了《科研课题招标办法》，在有序竞争中激励创新。目前全所科研人员人人参加课题，个个有创新舞台。
    技装所党委为3个研究中心配齐配强专职党支部书记，要求他们通晓专业、熟悉课题，自始至终参加课题招标、科研、鉴定、报奖等全过程，通过扎实细致的思想工作，推进科研民主，监督科研经费使用，为科技创新当好后盾。
    在技装所科研一线，党员科技干部还叫响了这样的口号：“特别能战斗、特别能创新、特别能协作、特别能奉献”，他们人人带头贯彻党委决策，个个争当科研先锋。被评为“优秀共产党员”的吴阳，带头服从科研“转型”需要，从英语专业转向海军后勤信息化技术研究。他刻苦攻读，先是考上了北京航空航天大学攻读计算机硕士研究生，后又获得“微软”软件开发工程师资格。他主持研究的新版“海军后勤辅助决策系统”，在总部组织的重大保障演习中得到应用。全所32名获军队科技进步二等奖以上奖项的同志，其大幅肖像和事迹被醒目悬挂在公共场所，成为激励科技创新的鲜艳旗帜。
    本报记者司彦文
    本报通讯员陈贺迎
〖-ZW/正文〗
