〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见阿富汗哥伦比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中阿两国是近邻，两国人民的传统友谊源远流长。目前，两国关系呈现出良好的发展势头。中国尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，尊重阿富汗人民自主选择的发展道路，积极参与阿富汗的重建进程。中方致力于发展中阿两军关系，今后将继续努力，把中阿两国两军关系推向新的高度。
    瓦尔达克说，阿富汗政府和军队感谢中方给予的宝贵支持。阿富汗视中国为可信赖的邻居和伙伴，愿加强与中方的协调与配合，进一步发展两国两军关系。
    总参谋长助理章沁生等参加了会见。
    本报北京6月19日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天上午在八一大楼会见了来华进行非正式访问的哥伦比亚民族团结社会党领导人、候任国防部长曼努埃尔・桑托斯。
    曹刚川对桑托斯访华表示欢迎。他说，中哥两国建交26年来，双方在政治、经贸、军事等领域的交往不断加深。中方对发展与哥伦比亚的军事关系持积极的态度，并希望两军交流与合作进一步得到深化。
    曹刚川还向客人介绍了中国经济发展等情况。
    桑托斯说，哥伦比亚政府重视发展与中国的关系，双方在合作上有很大的互补性。他表示，希望进一步促进哥中两军的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
