〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀高峰精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所自1951年创建以来，一直从事多种电子技术装备研制工作。特别是上个世纪70年代末，他们接受了一项国防重点工程的接力式研制任务。当时，研究所驻地在深山沟里，环境艰苦，信息闭塞，技术上没有现成的资料可借鉴。当研制进入关键阶段时，又奉命实施远程大搬迁，给工作带来许多困难。在极其艰苦的条件下，全所官兵怀着对国防科研事业的赤诚之心，枕戈待旦，顽强拼搏，大胆创新，经过8年艰苦奋战，解决了几百个技术难题，取得了重大突破。广大科研人员以坚定的理想信念和献身国防的崇高追求，在研究所这块阵地上锐意攻关、默默奉献，从上世纪80年代到2002年的十几年间，多次取得该工程的重大突破。同时，他们还先后为军队、地方研制生产了1万多台（套）电子技术设备。科研人员在攻关中所体现出的“刻苦钻研、勇于创新、攀登高峰”精神，激励和鼓舞着一代代科研人员不断进取，创造了一个个骄人的成绩。
    科学的发展永无止境，勇攀高峰精神源远流长。随着信息技术的快速发展，国际军事科技领域的竞争更加激烈，科研工作的任务越来越重，承担的风险也越来越大。全军官兵尤其是奋战在科研战线上的同志，要以只争朝夕、时不我待的精神，加紧学习现代科技知识，努力提高科学文化素质特别是高科技素质，知难而进，迎难而上，追求卓越，争先创优，为我军现代化跨越式发展做出新贡献。
    （滕晓东、吴磊摘编）
〖-ZW/正文〗
