〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“知识障碍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“知识障碍”
    在追求真理的过程中，有时人们所掌握的知识，反而会成为前进的障碍。“知识障碍”反映了人类认识活动中的某些规律。一般而言，掌握更多的知识有利于认识新的事物，但是，有时新事物和人们头脑中原有的知识并没有本质的联系，而人们在惯性思维的作用下，却以为有必然联系，从而得出错误结论。如果思维方法不正确，那么，掌握的某些知识越多，则越有可能得出错误的认识。
    中国古时的赵括和马谡，自幼即熟读兵书，但是，由于思维方式缺陷，军事知识反而成为他们正确指导军事活动的障碍。土地革命战争时期的教条主义者，机械理解经典理论，盲目搬用外国经验，打了败仗。在有些情况下，新的事物有新的规律，与人们根据书本总结出的规律有很大不同。这时，如果人们不能改变自己的思维方式，硬要将二者结合起来，必然走弯路。
    人类的思维活动是复杂的，我们要掌握全面和灵活的思维方式，最终树立辩证、科学的思维观念。为达此目的，一方面，必须加强学习，只有掌握更多和更全面的知识，才能为树立正确思维奠定坚实的基础。这里所说的知识，不仅包括书本知识和人们头脑中已有的知识，还包括实践知识，特别是经过调查研究得来的知识。另一方面，应当不断反观自己的思维活动，进行正确的自我剖析，看看自己是否形成了某些思维定势，研究如何才能破除僵化的、不利于自身发展的思维习惯。将已经掌握的知识，与现实情况进行对照，发现自我认识的不足之处。在信息条件下，社会生活节奏加快，军事领域内的新生事物层出不穷，更加要求我们不断学习新的知识，掌握新的思维方法。让知识转化为能力，为我们认识和改造世界服务，而不是成为我们的羁绊。
    人总是处在一定的文化背景之中，在思考问题时，都会受到一定的思维模式所影响，受到知识水平、处世经验、阅历、性格以及其他因素的制约。在现实中，很多人都会受到惯性思维的影响，或多或少地存在着认知障碍。因此，在战争活动中，我们在尽力克服错误思维方式影响自己的同时，也应当努力发现敌方指挥员思维方法上的缺陷，寻找他们认识上的“盲区”和“误区”，以此制订相应的措施，从而做到攻其不备，出其不意。三国时，诸葛亮成功运用“空城计”，是他看出司马懿形成了“诸葛一生唯谨慎”的思维定势，于是利用了司马懿的错误认识。当前，研究其他国家的军事实践活动，既要借鉴、吸收有益的成分以为我所用，也应当仔细探究其中蕴含着的思维规律，有助于我们做好军事斗争准备。（杜超）
〖-ZW/正文〗
