〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人权专家认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将为国际人权事业做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （记者白洁、徐松）联合国人权理事会首届会议19日在日内瓦举行。此间人权专家认为，中国作为联合国人权理事会首届成员国参与此次会议体现了中国政府高度重视并积极参与联合国人权事务的一贯立场，将会为国际人权事业做出更大贡献。
    中国人权专家陈士球说，根据联合国宪章，人权是与和平、发展并重的三大支柱之一，在当前国际事务中备受关注。中国政府一贯高度重视人权，改革开放以来，中国人权事业的建设水平得到了空前提高，2004年更是将“尊重和保障人权”写入了宪法。
    “中国人权事业的不断进步是有目共睹的。”中国人权研究会常务理事、北京大学教授陈志尚说。
    他认为，中国经济社会的持续高速发展为尊重、保障人权提供了很好的基础。同时，中国人权事业的发展也得到了国际社会的认可，中国以高票数当选联合国人权理事会首届成员国便是一个证明。
    第60届联大今年3月以压倒性多数通过决议，批准设立人权理事会以取代面临信誉危机的人权委员会。新的人权理事会总部设在瑞士日内瓦，共设47个席位。5月9日，包括中国在内的47个国家当选为人权理事会首届成员国。
    人权理事会首届会议将于6月30日结束。中国常驻日内瓦联合国代表团代表沙祖康大使担任中国代表团团长。中国外交部副部长杨洁篪将出席会议并发言。
    “中国参与人权理事会将会贡献两件宝贵的东西：公正因素与和谐因素。这将有利于维护人权理事会的正当权威和正常运作，以及世界人权事业的健康发展。”中国人权研究会常务理事、北京大学国际关系学院教授田丹说。
    据了解，本届会议将对人权理事会的前身――人权委员会的机制和职能进行全面评估和必要改革，讨论确定理事会工作方法，为理事会今后工作制订详细计划和规则。中国代表团将在会上提出对人权理事会未来工作的看法和主张，以积极和建设性态度参与各项议题的审议。
〖-ZW/正文〗
