〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给武警部队1个单位授予荣誉称号1名个人记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给武警部队1个单位授予荣誉称号1名个人记功
    本报北京6月19日电解组报道：中华人民共和国国务院总理温家宝、中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给武警部队1个单位授予荣誉称号、1名个人记功。
    授予武警江西省总队吉安市支队井冈山市中队“井冈山爱民模范中队”荣誉称号
    井冈山市中队主要担负看守执勤和临时警卫任务。长期以来，这个中队牢记我军根本职能和宗旨，忠实履行职责，大力弘扬井冈山精神，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，树立了文明之师的良好形象，被誉为“井冈山精神的传播者、井冈山建设的生力军、井冈山平安的守护神”，为促进井冈山地区经济发展和社会稳定做出了突出贡献。这个中队多次圆满完成重大警卫任务，在维护驻地社会稳定和处置突发事件中发挥了重要作用。近10年来，中队官兵共看押人犯1.2万多人次，围捕抓获罪犯210多人，抢救遇险群众190多人；他们把驻地当故乡，视群众为亲人，积极为当地群众办实事、解难事、做好事，累计植树3万余株，清理河渠淤泥2000多立方米，帮助军训学生和地方员工2.5万多人次，义务为旅游参观团上传统教育课300多场，常年照顾14名孤寡老人和残疾人的生活起居，赢得了当地人民群众的广泛赞誉。他们坚持把思想政治建设摆在首位，认真实践“三个代表”重要思想，自觉树立社会主义荣辱观，经受住了特殊环境和急难险重任务的考验，连续15年被上级评为先进中队，中队党支部先后被评为“全国先进基层党组织”和“全军先进基层党组织”，2次荣立集体二等功，10次荣立集体三等功。
    国务院、中央军委号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员向井冈山市中队学习。学习他们视祖国和人民利益高于一切，为维护社会稳定和人民安宁甘愿牺牲奉献的崇高精神；学习他们坚持以人为本，自觉实践党的宗旨，忠实履行职责，不怕艰难困苦、坚决完成任务的战斗队作风。全体公安民警、武警官兵和全军指战员要以井冈山市中队为榜样，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观，深入开展平安建设，为构建社会主义和谐社会、促进经济社会协调发展，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗！
    给武警部队总医院副院长郑静晨同志记一等功
    郑静晨同志，男，汉族，1959年9月出生，陕西省户县人，中共党员，1983年8月入伍，专业技术6级。2001年4月，郑静晨同志被任命为中国国际救援队副总队长兼首席医疗官。5年多来，他先后率队执行赴新疆伽师和阿尔及利亚等5次国内外紧急医疗救援任务，救治伤病员1500多人。特别是2004年12月，他率队赴印度尼西亚执行海啸医疗救援任务期间，带领医护人员克服环境恶劣、条件艰苦等困难，坚持昼夜为灾民服务，先后为1.1万多名伤病员提供各种医疗救助，施行手术284例，成功救治危重病人440余例，受到印度尼西亚政府和当地人民的称赞，为祖国和军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
