〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿名牌摆阔气，不过一分虚荣；尚节俭敬父母，才是战士本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次探亲经历说荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿名牌摆阔气，不过一分虚荣；尚节俭敬父母，才是战士本色
    两次探亲经历说荣辱
    本报秦皇岛6月19日电邵建、唐泽民报道：穿名牌、带特产、抽好烟，本以为“荣归故里”会赢得父母称赞，乡邻羡慕，孰料自己负债累累，还落得个不好名声。一身简装，烟酒不沾，忙里忙外敬父母，赢得美誉满乡邻。今天，在海军某部组织的社会主义荣辱观教育座谈中，战士孙阳栋两次探亲经历引发战友们热烈讨论。
    孙阳栋家在西北农村，家庭条件并不宽裕。入伍后他盲目攀比。选取士官后，每月工资过不了几天就花光，成了“月光一族”。前年探亲期间，为在父老乡亲面前展示自己有“出息”，孙阳栋向战友借钱买了土特产、名牌香烟、高档便装。满以为父母和乡亲会对他刮目相看，没想到父母埋怨，邻里也纷纷侧目。归队后孙阳栋半年工资基本用来还债。
    部队领导得知这一情况后，多次找孙阳栋谈心。尤其今年开展社会主义荣辱观教育活动以来，孙阳栋下狠心戒了烟，平时除了购买一些生活必需品外，每月工资都存入银行。他把心思用在战备、训练和工作中，很快成了技术骨干。
    前不久，孙阳栋再次探亲，一回到家里就忙里忙外帮着干家务，还给父母送上了一笔“孝心钱”。看到儿子的变化，父母高兴得合不拢嘴，乡邻乡亲也夸孙阳栋懂事了。
    返回部队后，孙阳栋敞开心扉向队干部谈了两次探亲的感受。队党支部觉得这事有一定典型性，于是组织了“军人该树立什么样的消费观”专题讨论。
    经大家提议，部队决定开展“月寄孝心钱”活动，倡导官兵每月给父母寄一点钱，献上一份孝心。不少官兵表示，要以勤俭节约为荣，以奢侈浪费为耻，做对家庭负责的好儿子、好丈夫。
〖-ZW/正文〗
