〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弥补军事弱项锻炼全面素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅建制连指导员炮场显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/陈义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月19日电梁申虎、陈义报道：今天上午，在济南军区某炮兵旅模拟训练中心内，该旅10多个建制连队的指导员轮流披挂上阵，以连长身份接受指挥连队实弹射击的检验性考核。笔者在现场看到，无论考官怎么“刁难”，指导员们从领会上级意图到判断目标性质，从计算各种诸元到确定射击方法，个个娴熟自如，应对从容。
    “1号方位物偏左3指孤敌火力点，旅指命令七连迅速压制！”10时15分，地方大学生入伍干部、七连指导员张树山接到命令上场。笔者替他捏了一把汗，他在旅开展的政治干部“学军事、练指挥”活动伊始，因不懂基础技能和基本常识闹过笑话。没想到，这次他冷静地分析情况，有序地组织指挥，果断地下达命令，从接受战斗任务到“敌”火力点被摧毁，前后不到3分钟时间。
    “这么快？”看到笔者一脸诧异，张树山笑着解释说，旅里一直把提高射击指挥能力作为政治干部学军事活动的重点，定期采取营集中组训、首长机关带训、跟随分队合训、分散自学自训、考核讲评促训的方式进行强化训练。为帮带像他这样的“困难户”，旅里还专门实行分层次编组，分强弱结对，请来有经验的军事干部集中讲解有关理论，组织编写《射击指挥若干情况处置》，采用模拟式教学，在逼真的环境中练技能、练心理，利用地图、沙盘进行图上想定、沙盘推演，通过频繁诱导情况逼着他们练指挥、练战术，提高了训练质量。
    旅政委刘法峰介绍说：“拿到了‘合格证’，并不等于过关了。我们还将结合野外驻训和打靶的时机，组织指导员进行实兵、实装、实地的演练，真正把他们锤炼成名副其实的基层指挥员！”
〖-ZW/正文〗
