〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦地方远地方建功立业好地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听优秀学员讲毕业后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/夏效生/周增仓/钱晓虎/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有一批风华正茂的学员即将毕业，走进部队基层，走进我军现代化建设的各个战场。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。热血男儿，哪一个不渴望建功立业；军校学子，哪一个不期待早日成才，报效国家。在此，我们特地邀请几位在边防一线部队工作的军校毕业生，一起听听他们讲述自己经历的故事，感受他们用青春铸就的绚丽人生。
    ――编者
    喀喇昆仑雪山作伴好读书
    毕业生小档案：马锋，南疆军区某汽车团助理工程师，先后毕业于军事交通学院和西安政治学院，研究生学历，3次荣立三等功。
    我们部队担负着阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原边防哨卡的物资运输任务，每年有10个月时间是在山上、路上和车上度过的。面对戈壁荒漠，我想起了一句话：只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生。我下决心拓宽知识面，使自己成为一名称职的知识型干部。
    许多人上山，因高原反应头痛得睡不着觉，而我却将头痛无法休息作为看书学习的好时机，时间长了，看书竟成了我治疗高原反应的“灵丹妙药”。为了解决工学矛盾，我把睡眠和休息时间压缩到5个小时，节假日不值班时，更是我学习的“黄金时间”。每次外出执行运输任务一般都在半个月以上，我总是把书籍带在身边，走一路学一路。车一回到连队，我总是迫不及待地坐下来写笔记、做作业。经过两年的苦学，我掌握了斯太尔汽车的所有性能，达到了会开、会修、会保养的程度，报考的法律本科也取得学士学位。2002年9月，我以优异成绩考入了西安政治学院研究生队。
    研究生毕业后，我主动要求回到了魂牵梦萦的喀喇昆仑山。在干好本职工作的同时，我仍然坚持学习文化知识，学习军事理论。在我的影响下，全连官兵的学习积极性都被带动了起来。（唐林）
    甘巴拉世界屋脊有“考场”
    毕业生小档案：汪春奇，空军雷达学院毕业，现任“甘巴拉英雄雷达站”分队长，专业技术中尉，先后荣立三等功1次，2次被成空评为“优秀专业技术人才”和“优秀共产党员”。
    刚到甘巴拉，我的心一下子凉了半截。这里高原缺氧，冰雪封山期长达半年。一天，一名老操作员对我说：“排长，我要上厕所，请你帮我开机预热！”说完提着裤子就跑了。我怕在战士面前丢脸，就不懂装懂地硬撑着，急得浑身直冒汗。突然我听到窗外有笑声，原来，那位老兵是想考考我。我面红耳赤地下了车，心里很不是滋味。我痛下决心，必须尽快掌握所有装备的实际操作和维修技能。我虚心向雷达技师和老操作员学习，使维修技能有了质的飞跃，令战友们刮目相看，当年我参加团里的科技大练兵还获了大奖。
    一天，我正在阵地值班，突然接到上级“转入一级战备”的命令。原来，一架国际航班还有半个小时就要降落，雷达却突然出现了故障。当时，我患了重感冒，3天没能起床。接到命令后，我二话没说，爬上了以每分钟6圈的速度旋转的雷达天线车。经过紧急抢修，我们终于在航班到达前排除了故障，确保了飞机安全着陆。那一刻，我深深感受到，自己担负的责任多么重要，我勉励自己，无论身在何处，扎实工作才能有作为。（夏效生、周增仓）
    南沙岛礁化作灯塔引战舰
    毕业生小档案：刘伟元，1992年12月入伍，海军电子工程学院毕业，现任南沙守备部队航标分队分队长。
    航行在南沙海域，每个人最希望看到的，当然是礁盘。而每次靠近礁盘前，首先映入我们眼帘的，是大海上高高耸立的一座座航标灯塔。这些几十米高的乳白色建筑，有的建在礁堡顶，有的建在礁盘上，有的布设在海面上，犹如一盏盏生命之灯，为舰船指引着航向。
    航标兵要忍受海上作业高温高盐高湿的艰辛，克服晕船晕标呕吐带来的不适，常年担负着维护、保养航标灯塔的任务。礁盘上的灯桩和灯塔，由于远离礁堡，维修、补给需要专门小艇运送人员和器材，它们高约20米，上下三层楼，桩体内部狭小，所有器材需用绳子吊上顶楼，特别是在潮水低时，小艇靠不上灯桩、灯塔，所有的器材只得靠手提肩扛运送。海上灯浮标是漂浮在海面上的，人在上面作业都要面临头晕呕吐的考验。在陆上只需十几分钟就能修理好，这里却需要40分钟才能完成。每一次作业完毕，我常常是头晕眼花，直冒虚汗。
    2004年，经过多次论证，我向上级业务部门提出在某礁建立航标监测站的方案，为上级业务部门及时掌握湖内灯浮动提供了第一手数据资料，使其充分发挥了导航作用。更为重要的是，航标灯的设立，向全世界证明这片海洋是属于我们中国的。（钱晓虎）
    大漠深处卫星升空写辉煌
    毕业生小档案：张鹏，总装备部某基地发射中心测控站助理工程师，装备指挥技术学院毕业。科研项目获基地科技进步奖，个人被基地评为“优秀科技干部”。
    我们基地在荒凉的山沟沟，山上难见一点绿色。白水煮面条，再掺些西红柿酱，就是我到单位吃的第一顿饭。这与我原先想像中“火箭上天、卫星升空”的辉煌比起来，差距太大，我不禁困惑了。
    一次，站里进行论文评比，我提交了一篇自认为水平很高的论文参加评比，谁料却没有获奖。这让我看到了与同事间的差距。学院毕业的一位师兄来到站里后，积极适应环境，刻苦钻研本职，做出了突出成绩。工作3年，就因为成绩突出荣立两次三等功。研究生毕业时，本来可以留在条件优越的大城市，但他毅然选择了留在基地。这使我感到，执着追求才有回报，只要努力，就一定能作出成绩。
    我在测控站负责的工作，主要是为卫星测控提供画面显示和数据处理，为领导正确决策提供准确的数据。到基地不久，正好赶上卫星发射任务，我们从早忙到晚，有时为了一个数据，要加班调试到深夜。就这样紧张忙碌了两个多月后，全站上下期盼的时刻终于到来了。那天，我坐在电脑前，眼睛眨都不眨地望着屏幕。在卫星点火升空的那一刻，我的内心也仿佛“腾”地跳了出来。那一瞬间，我真正感觉到了自己心中的那份荣耀。（林浩） 张元农摄
〖-ZW/正文〗
