〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响新时代毕业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学新老校友座谈见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/李国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同学们，大家起来，担负起天下的兴亡！……”毕业前夕，笔者在信息工程大学礼堂内，见到鹤发童颜的老将军和意气风发的年轻学员正引吭高唱《毕业歌》。为搞好今年的毕业教育，该校特邀70余名解放战争时期的老校友，和毕业学员一道进行“讲传统、话荣辱、谈成才”座谈。
    90岁高龄的老院长蒲西文登上讲台，和学员一起回忆解放战争中建校初期时的情形：没有校舍，干部学员就边学习边动手烧砖砌瓦；没有教材，他们就边教边学边总结。中国工程院沈荣骏院士来到学员宿舍，和学员促膝长谈，用自己的亲身经历告诉学员，只有把个人前途和祖国命运紧紧地联在一起，才能找到大舞台、取得大进步。高俊、魏子卿、王任享等两院院士和一大批知名专家教授也纷纷走进各个分会场，和毕业学员促膝畅谈人生的理想信念。
    在理学院分会场，我们见到了该校政治部袁邦福主任，他对笔者说，“我们邀请老校友回校话传统，主要是想通过老一辈科技工作者的艰苦奋斗精神，激励毕业学员在新时代唱响《毕业歌》，在基层火热的生活中成就一番事业。”据了解，在今年的毕业教育中，该校还邀请基层一线领导开设“一线大讲堂”，帮助毕业学员查找知识和能力上的欠缺，并由专家教授组成“毕业讲师团”，为学员对症下药、加钢淬火。
    理学院应届毕业硕士研究生耿西伟说：“和老校友面对面交流，在忠诚祖国的深明大义和自我设计的‘小九九’强烈对比中，感受到了‘孰荣孰耻’，这是对我们理想和信念的一次洗礼”。电子技术学院学员骨干张锐听完老校友的报告，两次向党组织递交赴藏申请书，坚决要求到最艰苦的地区工作。
    “我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁，我们今天是弦歌在一堂，明天要掀起民族自救的巨浪……”在高亢的《毕业歌》声中，毕业学员们精神饱满，准备坦然接受祖国的挑选。
    本报特约通讯员 杨克功 李国
〖-ZW/正文〗
