〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学理学院为教员配备“健康套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院为教员配备“健康套餐”
    本报讯 特约通讯员杨克功报道：6月13日，信息工程大学理学院12名教员从威海疗养归来，精神饱满地投入到教学工作当中。据该院政委董敬东介绍，这是该院关爱教员身体健康，倡导科学文明生活方式，为教员配备“健康套餐”带来的效果。
    该院承担着信息工程大学所有基础课教学任务，教学任务重、工作压力大，不少教员经常加班加点，身体长期处于亚健康状态。为了掌握教员的身体状况，学院定期组织教员进行体检，并对35岁以上教员进行重点预防式检查，建立健康档案，开列保健药方，做到“预防在先，保健在先，治疗在先”。为使教员保持健康的身体、旺盛的精力，学院开展了“干部健身活动”，定期组织爬山、钓鱼、太极拳等健身活动，形成“学院月有活动、系旅周有安排、人人积极参与”的局面。今年以来，学院先后组织4批80名教员外出疗养，使他们的身心得到放松和调整。学院还利用健身房、游泳馆、干部活动中心、音乐欣赏室等场所，在全院开展课间操、干部篮球赛、乒乓球赛、长跑比赛等丰富多彩的群众性文体活动，并为教员配发血压计、体重秤、握力棒、扭摆机等器材，使全院上下形成了人人关心健康、个个参与锻炼的良好氛围，干部教员的工作热情和教学质量也越来越高。
〖-ZW/正文〗
