〖ZQ/总期〗17693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪慧如/李孝庚/潘用胜/何海波/方孝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为一舌癌患者成功实施7项手术
    日前，武警总医院口腔医学中心顾晓明教授及其助手，成功为一舌癌患者实施了7项高难度复杂手术，使其脱离生命危险。据介绍，这名患者得了“中分子鳞状细胞癌”，舌头已经硬化，不能运动。医生们在11个小时内为患者完成了舌再造术、气管切开术等7项复杂手术，使患者的吞咽和语言功能恢复正常。（纪慧如、李孝庚）
    成都军区42医院――
    向基层官兵传授健康知识
    成都军区42医院承担着陆、海、空军50多支部队的医疗保障任务。针对驻边远地区官兵就诊不便的实际，该院经常组织专家医疗队深入偏僻哨所、基层连队巡诊，为官兵送医送药。同时，他们着眼各部队驻地环境气候和使命任务特点，有针对性地举办卫生保健知识讲座，向广大官兵传授各种疾病预防治疗知识，使官兵的自我保健意识明显增强。（潘用胜）
    武警湖南总队医院――
    挂牌成立优抚对象定点医院
    近日，“长沙市岳麓区重点优抚对象定点医院”在武警湖南总队医院挂牌成立，这是该院在做好为兵服务的同时，积极为驻地人民群众解决看病难问题而采取的一项新举措。医院将对岳麓区200多名贫困人员进行重点优抚，对他们实行“三优”、“三免”服务，并对特困人员免除全部费用。（何海波、方孝平）
〖-ZW/正文〗
