〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病吃药，“老大难”还难吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解剖沈阳军区部分基层部队和医院医疗保障热点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/崔铁良/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病吃药，“老大难”还难吗？
    ――解剖沈阳军区部分基层部队和医院医疗保障热点问题
    ■柴军委崔铁良本报特约记者杜善国李大勇
    新闻调查
    为何官兵喊“看病难”
    沈阳军区某部局域网上有一项关于基层官兵生活难题的调查，“看病难”排列第一。
    为此，记者于7月中旬在某师专门召开座谈会，与随机抽选的26名官兵就看病吃药难话题展开对话。他们中有20人认为“看病难”确实不同程度存在，其中9人自己就遭遇过就医难。
    一名干部激动地说，几年前，他感到左肢无力，在部队医院按感冒治疗了半个月，病情却恶化了，被送到体系医院后，医生也只是做了个简单检查便让其“打道回府”。后来病情加重，再次被送到体系医院，仍然没有安排住院治疗。最后，他到地方医院拍了张脑部CT，才发现脑部有个不明物，被确诊为“脑脓肿”。专家说：这种病刚开始时完全可以用药物控制。可结果，“小病”耽误成了“大病”，他做了开颅手术。
    一名战士在一家部队医院做完阑尾炎手术后，尚未到拆线时间，医院就安排他出院。后来，这名战士一打听才知道，让他出院是为了给一名地方患者腾床位。他深有感慨地说：“自己虽然优先住了院，可也被‘优先，出了院。”
    一位年近半百的工程师向记者介绍起这样一件事。去年底，他因心脏不好，住进了体系医院，与他同住一病房的4位心脏病患者中有3位是地方病人。对这些病人，医院各种好药都给用。
    他有一次冒昧地提出能否开点同样的药，医护人员回答：“那是自费药。”
    说起基层官兵吃药看病难，一位在基层干了近30年的团政委掰着手指头，接连说了“十几难”：
    官兵往往是一人一岗，放下工作就诊难；军人实行免费诊治，找名医名师难；医疗单位存在“惜用”现象，用药质量、病房标准、护理层级保证难；接待对象上“避重就轻”，重病患者收治难；医疗待遇区分不明，满足职衔等级、不同年龄段对医疗的不同需求难；技术好的军医时常被上级借调，连队卫生员缺编或身兼数职，医疗器械老化，基层诊疗工作开展难；卫生资源分布过于集中，人员高度分散、地理位置偏僻的小散远直单位急重病人及时有效治疗难；双休日、夜间就诊难……
    院长心声
    医院办得也“不轻松”
    部队官兵反映看病难。医疗主管部门和医院的同志深感医院办得也不轻松。
    军队医院的院长们坦言，医院的最大难处难在经费。
    3年前，某团战士小张患骨癌晚期住进463医院骨科，医药费花了20多万元。某旅战士小向疑似出血热被送进该院，紧急抢救12天，医疗费用达30万元。骨髓移植、肾透析、肾移植、安装心脏起搏器等，都要大笔开支……近年来，这家医院补贴在官兵身上的经费多达6000多万元，而每年上级下拨的标准经费还不够他们一个季度用的。这样的缺口压在一个医院身上，就像小马拉大车。
    同时压在医院身上的重负还有药品价格上涨过快。据208医院对1000种西药和200种中药的统计，西药价格每年以30％的速度上涨，中药平均涨幅40％。药品更新换代快，过去看一次感冒吃1.5分钱一片的阿斯匹林和4分钱一片的土霉素，花一块多钱就解决问题了。现在要吃十几元的“康泰克”或“白加黑”，还要打好几瓶点滴。广大官兵的自我保健意识增强，卫生消费需求大幅度增长，而床位费等标准经费却增加很少。
    经费的缺口必定会影响到服务质量，造成有时难以满足一些病人的要求等问题。
    同时，医疗部门、医疗单位认为，一些官兵所谓的“看病难”也与“挑剔”有关。
    ――不需吃的药非吃不可。不少官兵并不懂得用药知识，总是错误地认为，只有“名牌药”、“广告药”，才能治得好、治得快，常常是“只选贵的，不选对的”，“吃药要高档”的现象越来越普遍。一名干部术后每天挂点滴17瓶，1块多钱一支的氯霉素效果很好，但他执意要用80多元一支的头孢，后来还硬要换成200多元的进口药。对此，医生左右为难。他们无可奈何地说，如此消耗的包袱他们背不起。
    ――不需要选的专家非选不可。据210医院统计，近几年医院用于外诊（请人会诊）的费用逐年增加：1999年为6万元，2009年为23万元。根据其病情确定不安排会诊或安排待诊时，便会被人误解是“对军人没感情，看病难”。
    ――不需要用高级仪器设备检查的病非要求做不可。现在不少人不管病情轻重，有无必要，都想要用先进仪器设备检查一下，这成了待遇。其实做CT、核磁共振检查，不仅要付出几百或上千元的高昂代价，而且这些检查对人体是有副作用的。如果医生根据病情劝说其不需检查时，患者就会说“看病难”。
    ――不需要住院就可治疗的病非要住院不可。据记者对3家医院去年收治军人情况调查，未发现一起应住院而住不上医院的军队病人。相反，住院病员中有23％的人员其实不够住院条件。
    ――不应该上送的偏要送。本来小病能在基层医院治疗，但官兵们认为基层医疗条件落后、医务人员水平一般，只要生病就要往上级的大医院跑，这使上级医院人满为患。
    对策探索
    解决“看病难”前景看好
    长期以来，军委和总部领导十分重视官兵的身心健康。为保障官兵身体健康、提高部队战斗力，总后卫生部连续出台多项医疗服务措施，惠及全军官兵。
    采访中，许多官兵坦言，与过去的缺医少药相比，如今的“看病难”已有了质的不同，主要体现在医疗卫生保障与官兵日益增长的健康需求还有差距。
    我们欣喜地看到，各级部队和医院探索解决基层官兵“看病难”问题的脚步从未停止过，一些单位有益的尝试受到广大官兵的认可――
    提高基层医疗条件和技术水平，缓解医院压力。4年前，某师医院赢得了良好的经济效益。与此同时，医院的发展还带动了团营连医疗单位医疗水平的提高，有效缓解了基层官兵“看病难”。他们将医疗收益全部用在为基层官兵的卫生服务上，短短几年内，所属5个团的卫生队都配发了200毫安X光机、进口手提式B超仪、牙科综合治疗台、心电图机等先进的医疗器械；为营卫生所装备了电疗仪、神灯磁疗器等11种主要医疗防疫设备，建立了“三室一库”；还为每个建制连队卫生室都装备了血压计、听诊器等6种价值千元的常用医疗器械。
    加强防病防疫，就医关口前移。211医院发现边防部队有些官兵因为时常在执勤训练后吃凉饭、喝凉汤，引发诸多消化道疾病，把500台微波炉送到体系部队的连队和边防哨所，并且每年给每一个连队和哨所订阅一份《家庭保健报》。这种“送健康”的举措，使部队杜绝了烈性传染病和食物中毒的发生，昼夜发病率控制在0.3％，入院就诊人员减少三成以上。202医院在为兵服务中立下铁规矩。他们定期选派医护人员组成医疗小组，深入训练一线巡回保障。今年初以来，下部队的医疗小组共为基层巡诊伤病员2000多人次，跑遍了体系部队所有驻训点、小远散直单位，使官兵实现了“营门口”就医。
    建章立制，建立军人就医“绿色通道”。6月初，205医院制定军人就医“绿色通道服务细则”，打破军人伤病员大型设备检查和特殊用药由院长审批的“一贯做法”，医生可根据患者病情需要直接开检查化验申请单和治疗药处方。至此，这个医院形成了上下衔接的为部队服务机制：各科室收治部队伤病员一律按地方病人收费标准“划价计算”，计入科室收入，并与个人超额劳动补贴挂钩，解决了过去科室收治部队伤病员越多越吃亏的问题；制订门诊服务、医疗服务、护理服务和医德医风考评的质量标准，达不到标准的，从科室当月超额劳动补贴总额中扣罚。
    依托地方医院开设“军人病房”，走出一条军队医疗保障社会化新路。比如，按照就近原则，一些部队在驻地指定一至两家二级甲等以上地方医院为部队医保定点医院。还有的部队推行商业医疗保险，官兵有病可以选择到地方医院就诊，这些做法受到官兵普遍欢迎。
    另外，医患之间要加强沟通，互谅互让。有供需就会有矛盾，有的问题是客观存在的，有的问题是站在患者角度被“放大”了的，作为患者要换位思考，多体谅医院的难处；作为医院要牢记为兵服务天职，尽量搞好服务。只有互谅了，互让了，矛盾才便于化解。
〖-ZW/正文〗
