〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学规律防汛抗洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在湖北考察防汛抗洪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承杨希伟
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察防汛抗洪工作。他指出，目前全国正处于防汛关键期，我们务必要保持高度警惕，坚持按科学规律防汛抗洪，切实做好防御更大洪水、应对更大灾害的准备。统筹做好经济社会发展和抗洪救灾工作，努力实现全年经济社会发展的各项目标。
    长江流域水系发达，江河湖库众多，历来是全国防汛抗洪的重点地区。入汛以来，长江流域暴雨持续不断，降雨较常年偏多近两成。上游干流发生1987年以来最大洪峰流量，中下游干流出现2003年以来首次超警戒水位。受强降雨和上游来水影响，湖北省江河湖库水位急剧上涨，长江、汉江两大洪峰几乎同步到达湖北境内，形成“两江夹击”之势。
    在防汛抗洪的关键时期，温家宝于23日来到湖北武汉检查指导防汛抗洪工作。下午3时许，他一下飞机就来到汉口龙王庙险段实地察看汛情。从雨情到水情，从汛情到灾情，从防汛抗洪到群众生活安排，温家宝问得十分细致。当听到长江上游和汉江上游最近又降暴雨水势正在上涨时，温家宝叮嘱道，要再接再厉，充分准备，迎接新一轮洪水的考验。
    看到观江平台上有一些群众，温家宝涉水走到他们中间，询问他们是否担心大洪水，大家说，经过综合治理，再加上三峡水库拦洪调峰，龙王庙比以前安全多了，心里也比较踏实。温家宝听后说，修建三峡工程、加固长江两岸堤防对于长江防汛抗洪起到重要作用。
    温家宝还来到长江水利委员会看望了水利专家和干部职工，并向他们表示诚挚的慰问。在会商室，温家宝坐在长江防洪形势图前，通过大屏幕察看水情汛情，听取了长江水利委员会的工作汇报。温家宝对长江水利委员会的工作给予充分肯定，他说，长江水利委员会处在长江防汛抗洪的第一线，发挥了重要作用，科学调度洪水，使今年比较大的汛情得到缓解，避免了洪水给流域群众的生产生活造成大的损失。他强调，新中国成立以来，水利建设和防汛抗旱的无数次实践告诉我们：水资源治理、保护和利用都要按科学规律办事，做到人与自然和谐相处，人水和谐共处。这要作为我们进行水利建设和防汛抗旱的指导思想。
    23日晚，温家宝在武汉主持召开会议，听取了长江流域防汛抗洪工作汇报，并作重要讲话。温家宝对下一阶段防汛抗洪工作提出六点要求：一要确保重要堤防和水库安全度汛。加强江河堤防、水库大坝的应急值守和巡查排险工作，发现隐患立即采取处置措施，确保大江大河、大型和重点中型水库、重要基础设施防洪安全。二要搞好三峡、丹江口水库等重要防洪工程的科学调度。坚持蓄泄兼筹、江湖两利、上下游协调、左右岸兼顾、干支流配合，根据上游来水情况和下游水位变化，科学安排下泄流量。三要加强山洪、滑坡、泥石流、塌陷等灾害的防御。重点加强监测和防范，认真落实受威胁地区人员转移安置措施，最大限度减少人员伤亡。加快实施山洪灾害防治规划，提高灾害防御能力。四要妥善安排好灾区群众的基本生活和生产恢复。加强灾区救灾和生活物资供应，确保群众生活需要。做好防暑降温和防疫工作。及时开展水毁工程修复，组织受灾群众生产自救，及时抢种补种水稻，尽快恢复生产。五要加快中小河流堤防建设和小型病险水库除险加固。落实国务院常务会议决定，合理调整投资方向，把中小河流治理和小型病险水库除险加固作为重点，尽快提高防洪减灾能力。六要把防汛抗洪责任制落到实处。地方党委、政府要把抗洪抢险和救灾工作的责任逐级落实，流域内各省要牢固树立“一盘棋”的全局观念，务必始终把保护群众生命安全放在第一位，务必使抗洪抢险和救灾工作有力有序地进行。
    （据新华社武汉7月24日电）
〖-ZW/正文〗
