〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层生活的写照士兵艺术的升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军83周年文艺晚会《我是一个兵》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是全军业余文艺会演优秀节目大荟萃。这是一台简朴的文艺晚会，没有炫目的舞美，没有华丽的服饰，而演员们同样来自火热的基层一线。或许，前几天，他们在边关站岗，在丛林野训，在蓝天飞翔，在大洋护航，在深山守望……而此刻，在庆祝中国人民解放军建军83周年之际，他们从天南海北汇聚首都北京，唱响兵的情怀、舞动兵的风采、讲述兵的故事，在2010年“八一”晚会上，给千千万万的部队官兵带来美的享受，充分展现“我是一个兵”的精神风貌。
    歌唱军中男儿的铁骨柔情
    晚会一开场，合唱《军营擂台赛》便裹挟着强劲的比武气息滚滚而来。“军营擂台赛/你也来/我也来/比一比/赛一赛/比得本领更过硬/赛得豪气冲天外……”舞台上，战士们身着迷彩，人手一把吉他，仿佛抱着一支会奏乐的钢枪，踏歌起舞，豪气干云。铿锵有力的节奏、高亢雄浑的歌声，仿佛在人们眼前拉开一幅军旗猎猎、战鼓声声的英雄画卷。歌声豪迈，当代青年官兵奋勇向前、争当第一的形象，生动地呈现在舞台上。
    枪炮与玫瑰，既是战场上浴火绽放的唯美，更是军营中主旨恒远的浪漫诗行。这段唯美就是“爱”，这个主旨就是“军人的爱”。一首士兵歌谣《好姑娘等着我》以直白朴实的词曲，轻轻撩动着年轻人的心弦。“好姑娘等着我，我先站好岗，胸带红花回家乡捧出军功章，好姑娘等着我，那时我也谈对象，也许就是今天的你来做我新娘……”在轻吟浅唱中，战士们对甜美爱情的憧憬，对坚贞爱情的坚守，被表达得淋漓尽致。一曲听罢，情丝悠悠，这正是军中男儿弥足珍贵的血性柔情。
    铁打的营盘流水的兵，军旅生涯是生命中一份魂牵梦绕的记忆和情结。由《小哨位》、《神仙湾》、《我的兵站我的家》、《小小光盘》这4首歌串联而成的组唱，采用“DV记录军营故事”的方式，把如歌的军旅记忆制成一张小小光盘，放进老兵退伍的行囊里，珍藏起金子般的青春岁月。而表演唱《我们在亚丁湾护航》、《蓝色的歌》、《铁兄弟》、《狙击手》都以贴近生活的词曲创作，折射出鲜明的军兵种特色。这几首原创歌曲角度不同、各具特点，但共同点是源于生活、情真意切。比如歌曲《狙击手》，以武警官兵处置突发事件为创作背景，谱写出“是谁在叫嚣，是谁在疯狂，我早已把正义的子弹锁进枪膛……”这样正气昂扬的歌词，形象地刻画出武警狙击手危难关头不辱使命、利剑出鞘一枪毙敌的决心和信心。
    火热的军营，铁血的忠诚。“我们是当代革命军人，核心价值观牢记心中，忠诚于党听指挥，热爱人民不忘本，报效国家尽职责，献身使命担重任，崇尚荣誉建功业，人民军队向前进！”集体合唱《当代革命军人核心价值观之歌》用朴实亲切的歌词和极富时代感的音乐旋律，将整台晚会推向高潮，表达了新一代官兵热爱军队、献身使命的美好情怀，诠释出“我是一个兵”的深刻主题。
    舞动快乐奋进的绿色青春
    悉心观赏晚会的舞蹈节目，的确应了那句“清水出芙蓉、天然去雕饰”的自然之美。这些舞蹈作品，没有华美的装饰，没有惊奇的动作技巧，只是在素材选择上，更为艺术地贴近基层生活，在款款律动的绿色节奏中，有柔婉的清丽，也有硬朗的线条。
    折叠凳是配发基层部队的日常装具。而在节目《步调一致》中，折叠凳成了女兵手中灵巧的道具。踏着韵律感极强的鼓点，小小折叠凳在女兵手里上下翻飞，以这种独特的表现形式和简单的舞蹈动作，将生机蓬勃的军旅气质演绎得强劲而新颖。
    雷雨中的泥泞，丛林里潜伏的迷彩，扛着圆木前行……舞蹈《勇往直前》用鲜明的特战元素，一登台便抓住观众的眼球。或许很多观众，对战斗的硝烟和残酷，早就感觉久违和邈远。而这支由士兵带着满腔热血跳动的舞，则以刚劲有力的肢体语汇，扣人心弦的情结编织，让人那么真切地触摸到特种兵训练生活的实感。当那位特种兵倒挂在圆木墙上，一个个特战英雄在丛林中飞身闪腾。这样的画面，早已远远超出舞蹈的范畴，那分明是刀锋出鞘的锐利光芒，是潜伏丛林的坚强意志。这就是一支舞蹈，给予人们的鼓舞和力量。
    文艺作品总以浓缩的精华，来搅动观众心境的波澜。当前，万千官兵奔赴抗洪一线。情景舞蹈《当人民需要的时候》应时而作，以大气磅礴的气势，写意般的情景再现，表现人民子弟兵在人民需要的时刻挺身而出的英雄情怀。
    “新校园，会有的！新家园，会有的！”玉树抗震中，胡锦涛总书记这句深情的话犹然在耳。舞蹈《新家园》带着浓郁的藏族风情，带着子弟兵对震区群众的爱，以藏族人民传统的打墙方式为素材，提炼出独特的舞蹈语汇，生动再现了藏区军民在遭遇玉树地震灾害后重建家园的劳动场景。
    “青春点击着直线加方块，沙场绽放咱真诚的爱，军营就是我豪放的舞台……男儿女儿意气风发知识报国来……”歌舞表演《大学生当兵来》则追随当代大学生携笔从戎的时代潮流，以激情洋溢的旋律和青春时尚的歌舞，准确抓住大学生士兵的特点和主观感受，从一个侧面反映基层部队的新气象，为整台晚会注入了浓烈的时代气息与时尚感觉。
    体悟连队如家的温暖情怀
    连队如家趣事多。说起身边的人和事，每位基层官兵一讲肯定都能讲上一箩筐。正因如此，部队的曲艺作品从来不缺好故事，不缺好素材。细细盘点一下这台晚会的曲艺小品节目，虽然说的大多是寻常小事，但情真意切，蕴含的道理深刻而富有启迪。
    在第二炮兵某部，有这样一个真实故事：从入伍那天起，一位阵管老兵就与导弹做伴，13年如一日悉心呵护“巨龙”，对这枚“铁疙瘩”抱以深情。一天，导弹被发射连接管，第二天就要出征。当夜，老兵怀着复杂的感情前往发射阵地，想与导弹作最后的告别，却被不循情面的哨兵拦住。他只好遥对导弹所在的方向给“老伙计”说说心里话。这事看似寻常，经加工雕琢，包装成小品《心里话》搬上舞台，这个“心里话”就不再是老兵一个人的心里话，而是许许多多阵管兵丰富内心世界的真实写照。欣赏这样的作品，内心无法耽于平静。
    应该说，厚实的基层生活阅历给予了基层业余文艺骨干丰富的创作灵感。晚会上，他们的创作不乏灵光闪现。当《一堂教育课》这样严肃的主题，被创作者用动漫的手法加以衔接表达，便立即让观众眼前一亮。这样的作品，其意义不仅仅在于幽默带来的笑场，更在于对基层连队如何搞好政治教育进行了颇具深意的探索，想必对基层的思想政治工作有一定的启发。
    “时代变了，雷锋精神永不变！”在京东大鼓《爱心QQ群》中，这样宏大的主旨被巧妙地融入官兵的说唱表演中。该作品根据沈阳军区雷锋团官兵为地方女青年成功捐献骨髓的真实故事创作，借助信息时代与人们息息相关的网络，从侧面反映部队进入网络时代的新人新事，更折射出部队官兵在践行当代革命军人核心价值观中秉承的优良传统。
    2008年北京奥运会似乎已成国人的经典回忆，但参与奥运的官兵所经受的精神锤炼已然深深烙印在心。小品《我人生中的八个月》讲述8名参加奥运开幕式演出的战士，为确保节目万无一失，克服种种困难、顺利完成任务的心路历程。他们的表演本色而生动，让我们在重温那段光荣的梦想之旅时，又一次次受到精神的净化和洗礼。
    当帷幕落下，来自基层部队的业余文艺骨干们深情感言：“参加北京演出的美好记忆，将绽放‘兵演兵’更加绚丽的艺术花朵。明天，我们就要回到岗位，回到火热的军营生活之中。而参加全军业余文艺会演的经历将化作我们自己履行使命的强劲动力。”
    舞蹈《勇往直前》剧照。
    俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
