〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一文艺晚会《我是一个兵》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者徐生、卞振报道：庆祝建军83周年文艺晚会《我是一个兵》今晚在北京空军礼堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮一同观看。
    晚会通过“兵写兵”、“兵演兵”，热情讴歌全军官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、深入学习实践科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观、出色完成多样化军事任务的崭新风采，全面展示了在新军事变革大潮中全军部队在思想政治建设、军事训练、武器装备以及物质文化生活等方面发生的可喜变化，充分表现了当代革命军人坚定的政治信念、顽强的战斗精神、丰富的内心世界和昂扬的时代风貌。
    晚会在合唱《军营擂台赛》激昂热烈的歌声中拉开序幕。打击乐《步调一致》、舞蹈《勇往直前》、军营动漫《一堂教育课》等，喜庆欢快、热烈奔放，展示了我军官兵良好的军人素质和敢打必胜的坚定决心。组唱《连队DV》、歌表演《大学生当兵来》、小品《心里话》等，通过充满激情的表演，艺术地再现了改革开放给军营带来的喜人变化。表演唱《好姑娘等着我》、小品《我人生中的八个月》、男声组合《铁兄弟》、京东大鼓《爱心QQ群》等，从不同侧面展示了部队官兵丰富多彩的精神世界，展现了当代革命军人从军报国、建功立业的豪情壮志。小合唱《我们在亚丁湾护航》、表演唱《蓝色的歌》、男声组合《狙击手》等，在充满时尚元素的音乐旋律中唱出了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的崭新风采。舞蹈《新家园》、情景表演《当人民需要的时候》等，以青海玉树抗震救灾和当前南方部分地区抗击洪涝灾害为素材，生动鲜活地展现了人民子弟兵服务人民、献身使命，在人民需要的时候挺身而出的英雄情怀。晚会在歌曲《当代革命军人核心价值观》雄壮豪迈的歌声中达到高潮，全场响起热烈而持久的掌声。
    来自全军15个大单位的516名基层文艺骨干参加晚会演出。整台晚会表演真挚，兵味浓郁，展示了生龙活虎、飒爽英姿的官兵形象和朝气蓬勃、昂扬向上的军营气息。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，与演职人员亲切握手并合影留念，对演出成功表示祝贺。
    观看演出的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、王喜斌、刘福连、许耀元，以及驻京部队官兵代表。
〖-ZW/正文〗
