〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同方知一线苦 体贴基层多分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部“百名机关干部下百连”力促作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五同方知一线苦
    体贴基层多分忧
    第二炮兵某部“百名机关干部下百连”力促作风转变
    本报北京7月24日电记者徐叶青、通讯员李明日报道：7月19日，第二炮兵某工程部队30名机关干部结束当兵锻炼生活返回机关。同日，70名机关干部打起背包奔赴国防施工一线，体验艰苦工区官兵生活。
    刚刚当兵锻炼返回机关的宣传科副科长宋云峰说：“我当兵锻炼的连队正进行施工会战，坑道内温度高达50多摄氏度，每天作业都在12小时以上。在阴暗潮湿的坑道里，官兵们不仅忍受着湿疹、痱子的煎熬，更要面对塌方、泥石流等险情！”
    同甘共苦之后才能充满感情，饱尝一线官兵艰辛才能理解深刻。政委李阳说，“百名机关干部下百连”活动不是单纯地让机关干部去吃苦，而是让他们在汗水、泪水甚至血水中增加和基层的情感，强化服务意识。
    部队分散在15个省市、40多个点位执行繁重的国防施工任务，在这样大分散、大流动的情况下，机关服务态度稍冷一点、服务速度稍慢半拍、服务水平稍差一点，都会影响部队建设大局。从上个月开始，以“明职责、强意识、练作风、砺品行”为主题的“百名机关干部下百连”正式启动，机关各部门领导带头打背包进坑道。
    党委明确规定：所有下连当兵机关干部必须与一线官兵实行“五同”，必须工作在最艰苦一线；返回机关必须持有所在班排全体战士联合签名的鉴定，对一线官兵反映不佳的机关干部实行一票否决，取消当年评功评奖、调职晋衔资格。
    下连当兵的机关干部不仅能够以战士为师、以基层为镜反省作风，也能够在融入基层中增强调研能力，破解影响基层全面发展的难题。第一批下连当兵锻炼的30名机关干部，围绕工程部队信息化建设、分散条件下思想政治教育等7个现实难题，进行了深入调研，并撰写出了切实可行的报告，其中5项被党委确定为下半年大项工作。
〖-ZW/正文〗
