〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要真爱就不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看病难”，不仅是一个关注度极高的民生话题，而且是牵动军队各级神经的一个敏感话题。
    难是客观存在，但各级医疗保障部门不能因此就放弃主动作为。“大医院人满为患，中层医疗机构好清闲，基层卫生部门没事干。”这一现象折射出当前部队医疗保障“上忙下闲”的窘境。医疗保障在一些层级出现“角色缺位”，甘当“二传手”，不论大小病情，都是一张“转诊单”往上送。这使得医疗难题往大医院汇集，成为矛盾的焦点。
    细究这种医疗保障“层级弱化”现象，少数单位的“角色缺位”源于“爱心缺席”。面对共同的时代难题，我们不容回避，必须共同面对。扪心自问，倘若各级都牢记“为兵服务”的宗旨，各负其责，真心解难，真正做到了情为兵所系，利为兵所谋，“看病难”又怎会成为翻不过的“火焰山”、趟不过的“通天河”？
    付出真爱，难题不难。罗曼・罗兰说：“要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。”解决看病难，各级应该种好“责任田”，狠下“挖潜功”，扎扎实实在改善服务态度、提升服务质量上下功夫。真爱是最好的催化剂，只要捧出一腔热血赤诚，必定能够感染千万颗兵心，让他们如沐春风，如饮甘霖。
    真爱就会有真办法。古语云：医者仁术。何谓“仁术”？《论语》中的解释为“仁者爱人”。放在军队语境下，“爱兵”方是最高的医者仁术。各级大医院虽然面临市场竞争的压力，但只要牢记“姓军为兵”的根本宗旨，就会有解难的奇招妙术。我们欣喜地看到，近年来，不少大医院在“以兵为本”上做出了卓有成效的探索：开辟“军人就诊绿色通道”、和地方医院协作建立“军人疑难病会诊制度”、组织医疗分队深入边防哨所巡诊、拿出社会经济收益反哺部队官兵，等等。
    春撒一捧爱心籽，秋来收获一片林。我们期待一个层级负责、快捷高效、和谐愉快的军队医疗环境早日到来。
〖-ZW/正文〗
