〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第六批护航编队救治一名菲律宾籍受伤船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月23日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：当地时间今天早晨7时，我海军第六批护航编队派出医疗组前往塞浦路斯籍商船“里克默斯・多哈”号，救治一名受伤的菲律宾籍船员。
    凌晨4时55分，“微山湖”舰接到第六批护航编队指挥所通报，被护船舶中塞浦路斯籍“里克默斯・多哈”号散货船上一名船员腿部受伤，要求“微山湖”舰在海上气象条件许可时，派出医疗组进行救治。
    “微山湖”舰随即通过甚高频与“里克默斯・多哈”号商船联系，了解受伤船员的基本情况，并选派普外科医生廖小强、麻醉医生倪传斌和护士长李彩霞组成医疗组。
    上午7时，“微山湖”舰请示编队后，吊放小艇前往商船。经过约15分钟的颠簸，小艇抵近商船右舷。3名医护人员沿软梯登上商船，在船长帕那吉尔提斯・卡特斯基斯的引导下来到医务室。
    据船长介绍，受伤船员叫洛克・奥奇・耶稣，是菲律宾人。昨天在加固船舷周围的铁丝网时，由于风浪较大，不慎被剐伤。廖小强医生解下缠绕在伤口上的纱布，发现伤口位于左大腿下三分之一处，长约14厘米，呈不规则斜形状，伤口深达肌肉层，部分股四头肌断裂。
    医护人员迅速对伤口上大量的陈旧性淤血进行清除，并反复消毒和清洗。在注射麻醉药后，廖医生对伤口不规则处进行了修复和缝合。为防止伤口感染，医护人员还为伤员注射了破伤风抗毒素。离别前，医护人员给洛克留下一些口服抗生素药物并交代服用注意事项。
    洛克用一句生硬的中国话表达对中国海军护航编队的敬意，“谢谢你们，谢谢中国海军！”
    船长帕那吉尔提斯激动地说：“中国海军护航编队是无可挑剔的！你们对一艘商船的服务和照料非常细致周到，我实在想不出什么词语来表达自己此时此刻的感激之情！”
    商船离开后，船长帕那吉尔提斯又专程给编队指挥员发来电报，感谢编队对伤员的救治，并对医疗组成员表示诚挚的谢意。
〖-ZW/正文〗
