〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为戈壁橄榄绿而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树长不活的地方你活在那里，吃不饱氧气咱张大嘴喘气，看不见人影就大声呼唤自己……”高亢圆润的嗓音在戈壁上空久久回旋，歌唱者是武警甘肃省总队演出队队员刘琦。
    在刘琦12年的军旅生涯中，为战士演唱是她的最爱。每年上百次下部队演出，她总是积极参加，一次不落；到基层巡演，她总是主动要求到最偏远的站点、哨所；每次她都不顾同事“悠着点儿”的劝告，连唱5首歌曲，直到嗓子哑。
    1998年，大学毕业的刘琦被特招入伍，从此，她与“橄榄绿”结下了不解之缘。入伍第二年夏天，恰逢总队大拉练，千余名官兵要在10天内行军2000余公里。一路上，刘琦和几位青年演员为战士们打快板、唱军歌、鼓士气。部队宿营后，刘琦和同事们又主动到炊事班择菜、打杂，饭后帮战士们刷碗、洗车。这次拉练，带给了刘琦人生中最大的一笔财富，那就是吃苦。她感慨地说：“一次戈壁急行军，让我彻底融入了部队这个大家庭。”
    刘琦最难忘的是那些战士。2006年夏天，刘琦随文艺小分队到最偏远的一个哨所慰问。在一个嶙峋陡峭山崖旁的岗楼前，她为一名十七八岁的哨兵演唱《祝你平安》，当刘琦边唱边上前握哨兵的手时，她被感动了――长年烈日曝晒和风沙侵袭使这位战士粗糙的手掌上布满了血口子。唱不到一半，刘琦就哽咽了。“其实把这首歌送给他，我只有一个想法，祝他平安健康，可几乎每次没唱完我就会泪流满面。”哨兵静静地看着为他一人送上的演出，直到表演完毕，始终没说一句话。队员们走到山下，转身向他挥手时，刘琦才看见哨兵抬臂拭去眼角泪水时的动作。刘琦说：“正是这些战士的精神，为我的艺术人生注入了动力。”
    2002年，略显青涩的刘琦报名参加“CCTV青年歌手大奖赛”，获得甘肃赛区优秀奖。在竞争激烈的舞台上怎样顶住压力站稳脚跟――刘琦多方打听，联系到西安音乐学院一名资深教授，开始了长达两年的“跑学”生活。每周五晚10点，她准时坐上从兰州开往西安的火车，第二天清晨6点到站后，直接赶往学校上课，当晚9时再搭火车回兰州，用大半天时间休整、复习，周一按时投入工作，两年来从未间断。在艰苦的学习和历练中，刘琦成长的脚步迈得坚实而有力。2008年，她获得CCTV青歌赛甘肃赛区银奖。而今年，在强手如云的CCTV青歌赛甘肃赛区舞台上，她更以一首充满西北风情的高难度歌曲《兵马俑》，一举摘得金奖。
    刘琦的歌声正如她的性格，西北人的豪气中带着女性的温婉细腻，她把这豪气洒在苍凉戈壁，把温婉融进了对战士的真情和亮丽的“橄榄绿”中。
    刘琦与战士一起歌唱。
〖-ZW/正文〗
