〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄不减当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈小泉/瞿震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头顶“侦察英雄”的耀眼光环，他从鲜花掌声中淡出，做了一名默默无闻的戍边人。岁月更替，他始终未曾忘记“侦察英雄”这个沉甸甸的荣誉称号。只是，他又把名利看得很淡，一任它尘封在历史的档案里。时光流转，广西梧州军分区副司令员隆志勇，这个曾经的热血青年而今已年过半百，但血脉中那股子英雄气却始终未曾消退。
    英雄不减当年勇
    ■本报记者陈典宏通讯员陈小泉瞿震
    盛夏的桂北，大雨滂沱，山城梧州险情频仍。
    “盛业大厦在建地下车库被淹，两名施工人员失踪，请求支援！”凌晨时分，广西梧州军分区值班室电话骤然响起。接到电话报告，刚刚躺下的军分区副司令员隆志勇一跃而起，抓起迷彩服就往事发地冲，一如他曾经的冲锋姿态。
    搜救！隆志勇带着3名官兵驾驶冲锋舟向车库深处挺进。第一次、第二次……一连4次，救援行动终因水位居高不下无功而返。
    人命关天，隆志勇再也等不及了，“扑腾”一声跳进了污水里，人一下去就没了踪影……几经周折，一身泥水的隆志勇把两名失踪人员的尸体打捞出来。
    “还是当年那股子英雄气。”现场不知是谁冒出了这句话。
    英雄不减当年勇。隆志勇配得上这样的评价。
    一个人的名字，往往能勾起对一个时代的回忆。早在数十年前，“侦察英雄”隆志勇的英名已经名震华夏。
    上世纪70年代末，南国边境，战云密布。担任侦察兵的隆志勇先后120多次在边境执行侦察、捕俘、反击等作战任务，成为威震南疆的战斗英雄。战后，广州军区授予他“侦察英雄”荣誉称号，他被誉为“八十年代的李向阳”。时至今日，在电影纪录片《群英荟萃》和电视片《南疆侦察兵》等影视片中，我们都能看到这位英雄令人荡气回肠的壮举。
    战事渐息，隆志勇从鲜花掌声中淡出，做了一名默默无闻的戍边人。至今我们仍难以想像，头顶“侦察英雄”光环的隆志勇，是凭着怎样的一种毅力，坚持着人生路上的新长征：每天读写文章5000字，每周写一篇心得体会，每半月看一本书。他用3年时间攻读中央党校政法本科课程，又用两年时间攻读解放军信息工程大学军队管理学硕士研究生课程，这对一个文化底子薄的中年人来说，需要何等的恒心和付出怎样超常的努力？从某种意义上说，这种艰辛比起战场的厮杀更甚。
    愿以此身长报国。隆志勇最乐意做的事，就是作国防形势报告和开展革命传统教育。这些年来，他先后为大中专院校、中小学校作了300多场英模报告和国防形势报告，直接听众达380多万人。
    拿起刀枪，他是坚强的边防卫士；操起犁耙，他是勤劳的农家子弟。今年3月，广西百色旱情肆虐。曾经在此工作过9年的隆志勇心急如焚，他利用双休日赶往灾区，带领群众翻山越岭找水源，自掏腰包给群众送去“救命水”，很多群众眼含热泪：“英雄啊，您牵挂的何止是您的亲爹亲娘！”他却说：“人民是天，人民是地，仰天俯地，我要无愧于人民。”这话语，出自真心，发自肺腑，早已融入他生命中的每一天。
    左上图：隆志勇在抗洪一线扛沙袋。
    李新建摄
〖-ZW/正文〗
