〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在玉树高地创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先弘/李文龙/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足特殊平台，为党增光添彩。仍在灾区执行援助任务的
    济南军区方舱野战医院官兵――
    在玉树高地创先争优
    ■赵先弘本报特约通讯员李文龙史熠南
    正在展开的创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。一直在玉树执行医疗救治和帮扶任务的济南军区野战方舱医院临时党委，因地制宜开展创先争优活动，推进了援助工作顺利进行。他们的实践告诉我们：不论在何地执行何种任务，创造性地开展创先争优活动，对于激发官兵斗志、有效履行使命，具有着积极的促进作用。
    玉树发生地震后，济南军区野战方舱医院闻令而动，火速驰援。近几个月来，医院党委结合援助工作实践，积极组织开展创先争优活动，使方舱医院真正成为人民健康的保障队、军队形象的宣传队、民族团结的工作队。
    临时党组织没有临时观念
    风景如画的玉树，因震魔突袭失去了美丽。高寒缺氧、风沙肆虐、保障受限等挑战，考验着救灾部队官兵，也考验着方舱医院临时党委。
    初到灾区，医疗、生活保障条件差，受高原环境影响救灾部队需要分批轮换，一些官兵产生了“只是临时性任务”的观念。
    方舱医院临时党委“一班人”意识到：以一五三医院为主体从20多个不同建制单位抽组而成的人员，能否形成合力，高标准完成以医疗保障为主要内容的救灾任务，发挥党委班子的凝聚力至关重要，临时党组织不能有临时观念。
    “在位一分钟，干好60秒！”党委会上，“一班人”带头作出承诺。先后成立的13个党支部很快进入情况，党支部成员立身为旗，打头阵、当先锋，一个个坚强战斗堡垒显威在高原。
    临时党委副书记、某分部部长滕先亮强忍身患反流性食道炎带来的不适，既当指挥员，又当战斗员，与官兵一起搭帐篷建板房、挖沟铺路、搬卸药品器材，到了临时撤离的那一天，还和方舱医院的官兵一起挖排水沟。
    随着人员的轮换，临时党委人员至今已变换3次，党支部成员变换两次，但无论人员怎么变，指导思想不变，无论任务如何变，工作标准不降，鲜红的党旗在高原上格外鲜艳夺目。建党89年之际，方舱医院临时党委被中组部命名表彰为“抗震救灾先进基层党组织”。
    从普通到优秀到底有多远
    这是一个特殊的战斗群体。翻开抗灾人员的名册，60％以上的人是党员，80％以上的医护人员参加过抗击非典、国际维和、抢险救灾等重大任务，70％以上的人员多次立功受奖。
    5月中旬，灾区大部分救援队伍陆续撤离，野战方舱医院留下继续执行任务。随着任务重点由医疗救治向技术帮带转换，一些官兵思想开始松动，标准有所弱化，有的党员的工作热情也开始下降，等待早日归建。
    据此，方舱医院党委围绕创先争优活动中优秀党员“五个带头”的具体要求，及时组织开展了以“比服务、比奉献、比技能”和评比“优秀共产党员q人民满意的白衣天使”为主要内容的系列活动，组织党员对照争当优秀党员的要求找差距，引导他们在特殊的平台上建功立业。放射舱平均一天拍片、透视达60人次，最高达到80人次，放射科技师王晓辉因“吃”X线射线造成大量脱发；妇产科医生张红娟不到60天就接生了72个玉树宝宝，曾一度累晕在手术台前……因为是党员，他们无怨无悔。
    6月18日，正在紧张进行手术的麻醉师杨艳梅接到了父亲去世的电话，她强忍悲痛坚持到手术结束。当医院安排她回家吊孝时，她考虑到还有几台手术离不开她，便向党委提出继续留下执行任务的请求……
    一流的工作赢得一流的口碑
    “一个支部一个堡垒，一名党员一面旗帜”，这句话已深深烙在方舱医院全体人员心中。
    面对方舱展开、紧急救治等繁重工作，各党支部和广大党员发挥的战斗堡垒和先锋模范作用，影响和带动着周围的群众，先后有30名政治思想过硬、工作表现突出的医护人员火线入党，为党组织注入了新鲜血液。
    7月1日这天，野战方舱医院临时党委与玉树自治州人民医院党委正式签署帮扶协议，方舱医院手术组党支部和自治州门急诊党支部“喜结连理”，所在支部的26名党员也结成了互助对子。
    7月13日，一场脑外伤开颅手术如期在方舱医院手术室进行。经过军地医护人员的精心治疗，伤者索男被从死亡线上拉了回来。据了解，方舱医院到达灾区以来，帮扶州医院建立完善了各种制度，先后开展了脾脏切除、开颅、断臂再植等多个首例手术，完成180余例重大手术，授课数十场次。
    自治州医院医生尕玛感激地告诉笔者，以前没见过的脾脏切除、断臂再植等手术，在方舱医院医护人员的悉心帮带下，如今也能自行操刀了。
    一流的工作赢得一流的口碑。当地政府和人民对方舱医院给予高度评价，藏族同胞送来的一条条哈达和100余封（面）感谢信、锦旗，成为他们辛劳付出的最好见证。
〖-ZW/正文〗
