〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示火箭兵崇高精神世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵业余文艺晚会《我们从导弹阵地走来》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷彩方格组成的大幕徐徐拉起，导弹车在舞台中央昂首屹立，年轻的士兵站在发射车前纵情高歌……盛夏时节，在第二炮兵部队，一台业余文艺晚会《我们从导弹阵地走来》，以雄浑激昂的韵律格调，充分展现火箭兵崇高丰富的精神世界，给广大官兵带去甘之如饴的艺术享受。
    思想内涵厚重
    凝重的思想内涵要靠巧妙的构思布局来实现。整台晚会以《呼啸大地》、《战地情怀》、《决战决胜》3个章节架构全篇。第一篇章《呼啸大地》大气磅礴、厚重庄严。合唱《练为战》先声夺人，点明练兵打仗主题，在整台演出中起到了提纲挈领的作用。歌舞《战车夜行》实写闻令出征情景；一曲《报效国家歌》经重新处理，更加深情委婉，抒发了官兵山一样深沉的报国情怀。3个节目以不同艺术形式、不同情感层面，讲述了火箭兵的忠诚与担当。
    第二篇章《战地情怀》浪漫舒缓，情理相融。舞蹈《明天我上光荣榜》反映官兵践行当代革命军人核心价值观，表演唱《小伙与导弹》唱出火箭兵浪漫情怀。群口相声《谁上头条》以诙谐幽默的艺术语言，围绕“谁上连队板报头条”的悬念展开故事，通过连长、士官、文书、炊事班长和军嫂之口，讲述了基层连队贯彻落实科学发展观带来的可喜变化。女子舞蹈《网上彩虹》则将通信兵的日常值勤活动，提炼为唯美的舞蹈动作。
    在第三篇章《决战决胜》里，打头的《有咱就有发言权》歌词平实舒畅，旋律铿锵豪迈：“别看平时不起眼/世界都在盯着咱/静卧咱是倚天剑/出鞘咱是杀手锏/大国地位咱支撑/有咱就有安全感……”节目运用独特视角和士兵语言，抒发了“大国长剑”的光荣与自豪。情景舞蹈《大漠弯弓》，通过强劲的声乐旋律和刚劲的舞蹈动作，展现导弹发射瞬间那撼天动地、呼啸腾飞的壮观场面，将整台晚会的气氛推向高潮。收尾的小合唱《四个非常过硬歌》刚劲有力，唱出第二炮兵部队官兵实现“四个非常过硬”的决心和信心。这既是火箭兵的庄严宣誓，更是火箭兵忠诚之魂的生动写照。
    生活气息浓郁
    军旅现实生活是军事文艺的不竭源泉。这台晚会一个显著特点是，蕴含战斗品格，生活气息浓郁，为官兵喜闻乐见。
    夜幕降临，铁甲奔流，年轻的火箭兵自豪地驾驭长车巨龙，穿行在高山峡谷之中。情景歌舞《战车夜行》以写实的笔调，勾勒了这样一幅浪漫而壮观的导弹部队夜练图，引发观众对神剑劲旅的无限遐想。该节目取材于导弹部队常见的训练课目――远程机动。为了捕捉最鲜活的艺术灵感，词作者刘国建亲身参加了一次部队演练，跟随某旅官兵夜行昼伏，千里奔驰。丰富细腻的战斗生活感受，化作艺术的神思，在刘国建的脑海里汩汩流淌。于是有了这样的朴实而又贴切的歌词：“夜静悄悄/鸟归了巢/我们的战车出发了/我们的部队拉动了/像猛虎、像巨龙、在呼啸……”
    第二炮兵部队壮阔的生活海洋里，每一朵微小的情感浪花，都可能酿造出艺术的琼浆。为此，晚会编创人员坚持在导弹部队主体生活中索隐探微，全方位扫描普通官兵的喜怒哀乐，进行加工提炼。在玉树抗震救灾中，第二炮兵某部一位叫才吉拉毛的藏族女兵表现尤其突出。才吉拉毛的家就在玉树结古镇，她随部队回到家乡抗震救灾，作为藏语翻译，既当宣传员，又当战斗员，受到灾区藏汉群众高度称赞。才吉拉毛因表现突出荣立二等功。在这段特殊经历中，她看到那一朵朵凋零的格桑花，仿佛又重新在家乡幸福地绽放！某部演出队队长刘志强和作曲东子，被才吉拉毛和她战友们的事迹深深感动，饱含激情创作了歌曲《幸福格桑花》。这首英雄赞歌就交由才吉拉毛登台演唱。由于亲眼目睹家园在废墟上重生，才吉拉毛像其他藏族同胞一样深怀感恩之心，更因为有参加抗震救灾的切身感受，她在唱这首歌时感情特别饱满，特别投入。这种建立在生活基础之上的舞台二度创作，使歌曲内涵得以充分演绎，艺术美感得到新的发挥。
    彰显质朴之美
    晚会很多节目就是由基层官兵自己创作，原汁原味演绎。正因如此，整台晚会有泥土的质朴，有战地的芬芳，有雨后的清新，战士情怀澎湃于胸，士兵心声萦绕在耳。
    作为业余演员，也许在艺术技巧上还够不上专业水平，但他们演绎的故事就是天天亲身经历的生活，他们所刻画的人物就是近在咫尺的战友，大家都在用心演出、用情演出，真情实感无需特别酝酿，每一个眼神都由内而外，每一句台词都发自肺腑，因其真挚与真实而极大地增强了艺术感染力。
    虽是业余队伍，却有专业追求。演员们将全部的情感倾注到每一个细节，使节目饱含着真情。序曲《练为战》是整台晚会的开篇之作，标准和要求之高可想而知。而参与演出的40名舞蹈演员全部从基层各个单位抽调过来的，他们几乎没有舞蹈和声乐基础，这也让创编人员感到心里没底。然而，这群年轻的士兵在排练过程中所表现出来的韧劲和斗志让人感动。为了把每一个动作掌握熟练，他们抓紧点滴时间反复练习，每天排练都在10小时以上；为了把所有动作练得整齐，他们在舞台上反复“折腾”，汗水把迷彩服浸透，作战靴把脚磨出了血泡，但无一人叫苦叫累。正是凭着敢打硬仗的士兵精神，他们克服了难以想象的困难，将部队如火如荼的练兵情景完美地搬上了艺术舞台。
    作为一台业余文艺晚会，《我们从导弹阵地走来》在制作上讲究质朴简洁。舞美设计武小涛从业余晚会特点出发，从布景到美工做足了“功课”，使其简而不陋，动静相宜，色彩与节目内容相得益彰。演出中，冷色光的静谧，暖色光的辉煌，意境光的含蓄，让观众不仅能感受到灯光本身的绚烂，更能烘托演员的表演，许多动场景的灯光如同画家潇洒着笔，静场景的灯光构思好似摄影家凝神取景，让舞台上的每一个场景都鲜活、生动而富有层次。
    兵演兵最像兵，兵唱兵最动人。在真实的舞台空间上，100多名基层业余演员抒平凡英雄之真情，述美好未来之希冀，雄壮之声、阳刚之气汇聚成壮志豪情：“我们从导弹阵地走来，忠诚信念在心中澎湃；我们从导弹阵地走来，强军之路在脚下铺开！”
    情景舞蹈《大漠弯弓》剧照。
    满博摄
〖-ZW/正文〗
