〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某应急保障旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五营一所”各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎春/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五营一所”
    各显其能
    本报济南7月24日电刘迎春、特约通讯员李文龙报道：烈日当头，热浪滚滚。7月22日，齐鲁大地某装甲兵训练场，济南军区某分部应急保障旅后勤演练比武竞技如火如荼。随着指挥员一声号令，该保障旅的旅指挥所、汽车营、油料营、卫生营、物资营和弹药营“五营一所”拔地而起，依次展开进入保障状态。
    参加演示的5个营各怀绝技，纷纷亮相。只见卫生营医护人员利用电子系统对伤员检伤分类，迅速获取每名伤员的伤情信息，大大提高了战伤分类时效性和准确性。物资、弹药营的越野叉车、伸缩臂叉车等设备一齐上阵，军需物资、常用弹药等有序地装卸补给。油料营整体自装卸运油车、整体自装卸加油站迅速展开，野战战役油库与野战加油站不到十分钟就铺设完毕。此时，一辆直升机从天而降，空投下油料补给系统，地面部队官兵迅速铺设管线，快速高效地为前方部队补充油料……
〖-ZW/正文〗
