〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵思想情况列入干部交接内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队确保经常性思想工作不断线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛永明/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月24日电毛永明、胡悦光报道：7月上旬，武警宁夏总队要求各支队将中队官兵的思想动态、工作表现、生活习惯、个性特征等情况建成个人档案，作为干部调整交接时的一项重要内容。这是该总队为新任干部及时了解官兵思想底数、缩短与官兵的距离，确保部队经常性思想工作不脱节、不断线而采取的一项措施。
    针对以往干部调整交接时重武器装备、物资器材、营产营具数量、经费开支，轻人员思想动态、性格特征和生活习性的实际，总队党委坚持把官兵的思想情况作为干部交接的重要内容，要求移交干部把人员的思想情况整理成思想档案，给接交干部逐一逐事进行详细交接。对那些思想包袱较重，平时与干部有误解的官兵，机关干部协助谈心做工作，化解矛盾。为便于开展工作，在交接过程中总队下发通知明确规定，要求各支队派机关宣传保卫干部到现场交接的同时，也把基层单位的思想骨干队伍和基层两个群众组织纳入此项活动，移交干部一一介绍给接交干部，让其面对面进行交流。
〖-ZW/正文〗
