〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国会计博物馆落户上海等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国会计博物馆落户上海
    记者从中国会计博物馆理事会上获悉，中国会计博物馆选址上海，筹建工作正在稳步推进，预计将于明年年底建成。中国会计博物馆将建设成为综合性的展示场馆，收藏、保护会计文物，弘扬会计文化，服务会计教学及研究。博物馆将由实体博物馆、网络博物馆、数学博物馆共同构成，总体上将呈现“人、物、史”一体化的功能形态。
    上海警方破获多起涉博知识产权案件
    记者从上海市公安局获悉，上海世博会开幕以来，上海警方破获多起涉博知识产权案件，其中包括上海首例世博假门票案。
    上海警方提醒，涉博商品应当通过正规商店购买，不要贪图便宜，在地摊、无特许经营资质的商店购买世博产品。只有全社会共同抵制销售假冒世博会特许商品的行为，才能从源头遏制制假、销假的不法行为。
    武警玉溪市支队圆满保障聂耳纪念日活动
    17日上午8时30分，玉溪市在云南省爱国主义教育基地“聂耳音乐广场”隆重举行第六个聂耳纪念日活动。2005年以来，玉溪市委市政府把每年的7月17日确定为聂耳纪念日，缅怀伟大的人民音乐家聂耳。武警玉溪市支队官兵圆满完成了此次纪念活动的升国旗和现场军乐演奏任务。
    （朱洪彪）
    南京军区某部积极开展双拥活动
    近日，南京军区某仓库与驻地政府共同出资，为驻地村民修了一条长近千米的“双拥大道”，从根本上解决了村民出行难的问题。近年来该仓库充分发挥自身优势，大力实施爱民、为民、助民各项工程，走出了一条军民携手、军地双赢的发展路子。
    （张家如、刘广波）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
