〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新认识“谈心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新思想政治工作，并不意味着丢弃实在
    管用的老方法――
    重新认识“谈心”
    ■张世俊
    近年来，一些干部骨干对谈心工作有所忽视。有的感到天天和部属见面，情况了解，“用不上”；有的认为是“雕虫小技”，“看不上”；有的忙于工作和事务，“顾不上”；甚至有的单纯用“键对键”代替“面对面”。这些现象看似小问题，但如果长此以往，很容易导致官兵关系淡漠，影响官兵士气，影响部队稳定发展，不能不引起重视。
    谈心是我党我军密切联系群众的“传家宝”。毛泽东同志指出：“开展谈心活动，这个方法很好”。革命战争年代，无论是向党内外宣传党的政策主张，瓦解敌军、扩大统一战线，还是激励全军将士同仇敌忾、完成作战任务，谈心工作都无处不在、无时不有，对于凝聚全国全党全军意志，鼓舞革命热情，保持高度稳定和集中统一，发挥了巨大威力。新形势下深入开展谈心活动，是贯彻落实科学发展观、加强党的思想作风建设的具体举措，各级领导应自觉发扬光大这一优良传统和作风。
    谈心是增强党组织凝聚力的“粘合剂”。谈心的过程也是发扬民主的过程。通过谈心，可以把班子成员和广大官兵的智慧充分集中起来，把大家的意志和步调统一起来，增强决策的科学性，提高决策的执行力。谈心的过程还是一个沟通感情、增进团结的过程。通过谈心，可以把存在的隐患和可能发生的误解及时消除化解，从而增强组织凝聚力，使班子成员和广大官兵心情舒畅，团结一心干事业。
    谈心是激发官兵战斗精神的“催化剂”。通过谈心沟通，充分肯定官兵的“闪光点”，能够大力激发其奋发向上的激情；帮助消除“问题点”，能够不断坚定其扬长补短、全面改进提高的信心。一个优秀的指挥员，要善于激励部属发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，当发现士气低落或官兵有思想问题，要及时靠上去做工作，决不能让一个人带着思想包袱上战场。
    谈心是解决官兵现实问题的“金钥匙”。当前，意识形态领域的斗争复杂激烈，信息网络等社会传媒的影响更加广泛，兵员成分以及思想观念、价值追求更加多样，官兵在个人发展、婚恋、家庭等方面的压力加大，官兵的思想比以往任何时候都更加活跃复杂。同时，青年官兵的思想问题与心理问题相互交织，而又往往不愿暴露，普遍性的教育已经远不能满足个性化需求。只有运用谈心与疏导的科学方法，才能使官兵敞开心扉、乐于交流、接受教育。
    一次成功的谈心，有时会影响一个人的一生；反之，话不得体、话不投机，不但达不到谈心的良好愿望，反而极有可能事与愿违，有时甚至会埋下问题隐患。因此，谈心要讲求方法和艺术。
    坚持制度经常谈。我们党和军队对于各级领导和干部骨干开展谈心活动，在许多文件中都作出了明确规定和要求，比如，《政治工作条例》明确指出，旅团政治机关要“指导基层培养思想工作骨干队伍，广泛开展谈心活动”。各级领导应当清醒地认识到，与部属谈心是分内工作和职责要求，不能想谈就谈，不想谈就不谈；不能有了问题才谈，没有问题就不谈；不能找上门来才谈，没人找就不谈，而应自觉地把这一制度落到实处。
    把握时机及时谈。谈心要增强敏感意识，注重把握特点规律。当国内外形势发生新变化，思想领域斗争出现新动向，国家和军队政策改革调整，社会不稳定因素征兆显现及群体性事件发生；当部队执行实弹发射、驻训演练、应对突发事件等重大任务；当干部骨干调整、入党考学、补兵退伍以及官兵家庭发生变故等时机，官兵的思想都会异常活跃，容易产生迷茫和疑惑。对此，要在普遍教育引导“上大课”的基础上，广泛开展谈心活动，把思想问题消弭在萌芽状态。
    平等交流用心谈。谈心是心与心的交流与沟通，领导者必须放下架子，以平等的身份、尊重的态度、真挚的情感对待谈心对象。我们常讲的“促膝谈心”，指的就是这种面对面的平等交流。切忌居高临下，态度生硬，情感冷漠，以大话压、以空话套、以虚话哄，伤害官兵心理和感情。唯有如此，才能赢得他人的信赖，才能听到真话，摸到实情。
    创新方法灵活谈。各级干部骨干要针对青年官兵兴趣爱好、心理特点和交往方式的新变化，拓展方法手段，不断增强谈心工作的时代感、吸引力。要了解掌握官兵的思维习惯、认知能力和语言特点，以官兵感兴趣的话题切入，用官兵的生动语言激活，以紧跟时代的知识进行引导。要充分利用热线电话、手机短信、网上交流等方式，既要用真实身份进行沟通，也可以虚拟身份进行交流，及时、认真答复官兵的意见建议，积极参与官兵的热点话题讨论，做到多渠道沟通、全方位交流。
〖-ZW/正文〗
