〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好群众身边的“军代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西省礼泉县人武部部长李水龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/姚永锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好群众身边的“军代表”
    ――记陕西省礼泉县人武部部长李水龙
    ■陈鹏姚永锋本报特约记者田义伟
    一滴水可以折射太阳的光芒。这话放在李水龙身上，挺合适。
    任人武部部长8年，每天与地方干部群众打交道，李水龙始终牢记自己代表军队形象，时刻不忘用行动为军旗添彩。近日，李水龙被兰州军区表彰为模范践行当代革命军人核心价值观先进个人。
    “用好手中的权力，绝不给军队抹黑”
    2008年11月，远在大荔县的弟弟带着儿子来找李水龙。“你是管征兵的，你侄子想当兵，你看着办吧。”有人给李水龙出主意，只要身体条件符合，悄悄办个异地入伍算了。李水龙却直摇头。
    “你在外这些年，父母都是我照顾。侄子当兵走不成，看你这大伯的脸面往哪放？”弟弟气呼呼地质问。
    “这次给了你‘面子，，我这个当部长的以后咋面对群众？”李水龙不肯松口，弟弟只好带儿子回了老家。
    去年征兵期间，一位地方领导的亲戚想当兵，体检却没过关。这位领导找到李水龙，请他通融一下，被李水龙婉拒。事后，有人说李水龙不会处理关系，李水龙却说：“照顾了关系，毁掉的是老百姓心目中的军队形象。我要用好手中的权力，绝不给军队抹黑。”
    去年底，县征兵办确定了20名有特殊要求的预征对象。临近定兵，有的预征对象却打起退堂鼓。得知此情，李水龙挨家挨户做思想工作，并组织村民兵连与预征对象家庭结成帮扶对子，协调用工企业依法解除预征对象的用工合同。解除了后顾之忧，这批预征对象全部按时来人武部报到。
    “人走茶不凉，该说话时咱就要出面”
    去年8月2日，李水龙驱车20多公里赶到史德镇程家村，为程先锋老人送去优待证。程先锋是一位抗美援朝复员老兵。由于行政区划调整，程先锋所在单位多次搬迁，致使个人档案遗失，无法享受优抚待遇。
    去年初，收到程先锋老人的上访材料后，李水龙两次召集相关人员开会研究。有人认为，这属于历史遗留问题，责任在地方有关部门，人武部可以不管。李水龙当场表示：“咱们要多替复转军人想一想，人走茶不凉，该说话时咱就要出面，让退伍的、在职的都能感受到组织的温暖。”
    随后，李水龙四处搜集能证明程先锋参军参战的材料。听说程先锋老人当兵时的连长在洛阳休养，李水龙就利用节假日前往洛阳核实情况。回来后，他又出面与县民政局协调，帮助程先锋落实了优抚待遇。
    “穿上这身军装，就没有退缩的理由”
    去年7月，烽火镇王家村突发大火，李水龙迅速组织40多名民兵骨干赶赴现场扑火。在与火魔的搏斗中，李水龙的手脚都被烧伤。
    每次遇到这样的急难险重任务，李水龙都身先士卒，靠前指挥。他说：“危难时刻，老百姓看啥？就是看党员干部，看人民军队。穿上这身军装，就没有退缩的理由。”
    2008年8月，礼泉县普降暴雨，导致阡东镇北寨村发生地裂。接到情况通报，李水龙带上民兵应急分队火速赶到现场。
    裂缝有1米多宽，随着下陷面积的扩大，一些村民的房屋有垮塌的危险。由于处置得当，群众的损失被降到了最低。
    近年来，礼泉县先后出动民兵1240余人次执行抢险任务，县人武部被兰州军区表彰为民兵预备役建设先进单位，李水龙个人先后6次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
