〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神的时代镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐三平刘强
    人们无须留恋过去，但不能忘记历史。延安岁月已成历史，但延安精神则成为中国共产党人理想追求、精神风貌、思想品德、行为准则、工作作风的精华和结晶，成为我党我军永恒的精神之火。正如胡锦涛总书记所指出的：“在全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史进程中，我们要把延安精神作为凝聚人心、夺取胜利的重要法宝，让延安精神放射出新的时代光芒”。
    延安精神是革命精神与民族精神结合的光辉典范
    延安的山水，记载着革命前辈的足迹和英名；延安的窑洞，蕴藏着炎黄子孙的理想和传统；作为中国无产阶级的革命精神同中华民族的优秀传统相结合的典范，延安精神以其全新的价值取向，鲜明的时代性、先进性和传承性，成为了中国共产党人不断战胜困难、开拓进取的强大精神力量。
    延安精神凸显了民族精神的传承与升华。延安精神深深植根于中华民族的传统文化中，洋溢着浓郁的民族精神，并赋予了新的内涵和生命。延安时期，正是中华民族和中国人民追求民族独立和人民解放的新民主主义革命的年代，也是马克思主义中国化、形成毛泽东思想的年代，新的时代新的特点决定了延安精神在继承中华民族精神时，不是简单地重复，而是用马克思主义武装起来的中国共产党领导下的整个无产阶级和革命人民自觉行为的结晶，不是一般谋求生存的抗争，而是同整个人类解放、实现共产主义远大目标紧紧联在一起的奋斗精神。
    延安精神是中国共产党特有的精神文明。延安时期13年，中国共产党创出的伟大业绩，其原动力就来自对共产主义理想的执着追求。延安时期13年，实事求是成为了毛泽东思想活的灵魂和党的思想路线。延安时期13年，中国共产党对人民无限忠诚，真诚地实践了全心全意为人民服务的宗旨。延安时期13年，革命领袖以身作则，上上下下励精图治，艰苦奋斗，奋发图强。延安精神，是胸怀祖国，心想革命大局，全心全意为人民服务的精神，是与人民群众甘苦与共、艰苦奋斗、奋发图强的精神，是共产党人永葆本色、不断创新的生命之源、精神之火。
    延安精神是我党我军开拓创业的传家宝。1936年美国记者斯诺看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡在土炕上，彭德怀穿的背心是用缴获的降落伞做成的时，十分惊奇。他从中发现了一种伟大的力量，断言这种力量是“兴国之光”。正是靠着这种精神，党和革命军民克服了物质困难，战胜了日本侵略者，打败了国民党反动派。延安精神具有超越时空的稳定性和持久力，从延安时期到今天发展中国特色社会主义，从中国革命的道路到中国特色社会主义道路，从毛泽东思想到中国特色社会主义理论体系，一次次的历史飞跃，无不闪烁着延安精神的光辉。
    延安精神是永葆共产党人先进性的重要法宝
    一个政党过去先进，不等于现在先进；现在先进，不等于永远先进。延安时期，我们党在延安精神的正确引导下，无论在理论上还是在实践上都体现出了先进性。执政以后，客观条件的变化既为党在更广范围内实践先进性提供了可能，同时也使党面临着腐化蜕变的考验。因此，必须毫不放松地加强党的建设，改善党的领导，始终保持党的先进性和纯洁性。
    加强和改进新形势下党的建设，必须坚持正确的政治方向。作为延安精神的灵魂，坚定正确的政治方向历来是党和人民事业成败的关键，正是在坚定正确的政治方向指导下，我们才取得了一个又一个的胜利。新的形势下，弘扬延安精神，就是要引导广大党员干部继承延安时期的历史经验，狠抓思想政治建设，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念，提高党的执政能力。使广大党员干部特别是各级领导干部不断增强政治意识、大局意识、改革意识、忧患意识和责任意识，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义的信念，始终做到在任何时候、任何情况下，都能够始终在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    加强和改进新形势下党的建设，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。实事求是作为延安时期为全党所接受并被确立的我党的思想路线，是延安精神的精髓，是我党永葆生机活力的无价之宝。弘扬延安精神，就必须在思想上不断创新，在理论上不断创造。坚持解放思想、反对墨守成规；坚持联系实际、反对主观主义；坚持开拓创新、反对因循守旧；坚持积极进取、反对固步自封，切实做到发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。
    加强和改进新形势下党的建设，必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。全心全意为人民服务是我党我军的根本宗旨，是延安精神的实质和核心。延安时期，通过深入的宣传教育和各级领导的模范带头，为人民服务逐步成为全党全军的座右铭和行动准则，使延安时期成为我党历史上党群关系、干群关系、军民关系最好的时期。弘扬延安精神，就要求各级领导干部坚持以人为本，牢记权为民所用，情为民所系，利为民所谋，就要求广大党员干部必须深入基层、深入实际、深入群众，带着真情解民意、解民忧、解民困。
    加强和改进新形势下党的建设，必须坚持自力更生、艰苦奋斗的创业精神。自力更生、艰苦奋斗是延安精神的重要特征，是我党我军的政治本色。加强和改进新形势下党的建设，就必须坚持自力更生、艰苦奋斗的创业精神，端正工作指导思想，树立正确的事业观工作观政绩观，切实转变领导作风，脚踏实地，真抓实干。不断增强对人民群众的深厚感情，对革命事业的澎湃激情，对战胜困难的昂扬豪情。
    延安精神是培育军人核心价值观的思想宝库
    作为一支无产阶级性质的新型人民军队，我军从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，并以价值取向的形式隐涵在我军不同历史时期的革命实践中，体现在我军不断总结凝炼的优良传统中。延安精神是我们必须十分珍视的优良传统，是革命军人核心价值观这一我军精神支柱上开出的绚丽之花。
    延安精神蕴藏着培育当代革命军人核心价值观丰富的“营养”。延安精神生动反映了我军延安时期艰苦奋斗、抗击中外反动势力波澜壮阔的历史，具备了我军自建军初就确立的革命军人核心价值观的基本要素，并成为长期以来培育我军核心价值观的重要资源之一，也必定是当代革命军人核心价值观培育必不可少的丰富“营养源”和生动的“历史教课书”。延安精神内涵中对理想信念执着追求的品质，在任何时候都坚决听从党的指挥的“军魂”，反映的就是“忠诚于党”的价值观，我军全心全意为人民服务的宗旨，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，反映的就是“热爱人民”的价值观，为民族独立与解放甘愿抛头颅、洒热血的爱国主义精神，反映的就是“报效国家”的责任追求和“献身使命”奉献精神，继承中华民族“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的优良传统、崇尚“为国捐躯，虽死犹荣”的道德追求，反映的也正是“崇尚荣誉”的价值观。割断历史，就会迷失方向，抛弃传统，就会失掉“根本”。培育当代革命军人核心价值观，必然不能割断我军优良传统中这一深厚、坚实的历史渊源，也绝不应该放弃或忽视这一重要的教育资源。
    延安精神是履行我军新的历史使命的力量源泉
    伟大的事业需要强大的精神来激励。新世纪新阶段，胡主席提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，弘扬延安精神，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的力量源泉。
    延安精神的原动力来自共产主义的远大理想，共产主义理想统帅着“延安人”精神生活。当年，成千上万的热血青年，放弃优裕的城市生活，放弃升官发财的机会，冒着生命危险，长途跋涉到延安。弘扬延安精神，提高官兵有效履行历史使命的能力，就要高举中国特色社会主义的伟大旗帜，用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，引导官兵把个人理想融入到全体人民的共同理想之中，自觉投身国防和军队建设的伟大实践中，为中华民族的伟大复兴做出应有的贡献。
    拿破仑总结一生治军作战经验，得出结论：“世界上只有两种力量――利剑和精神。从长远来看，精神总能征服利剑”。延安时期，无论是武器装备还是兵员数量，我军都处于劣势，但却战胜了拥有先进装备的敌人，重要的一条，就是我党我军十分重视官兵精神素质的培养，始终注重把延安精神贯注于官兵思想中，最大限度地调动官兵的战斗积极性，从而创造了很多以少胜多、以弱胜强的经典战例。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对革命军人的战斗精神、战斗意志和战斗作风，提出了新的更高标准和要求，新形势下弘扬延安精神，就要把延安精神转化为官兵高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信心，大力提升我军战斗力。
    弘扬延安精神还是增强我军创造力的需要。一支军队只有创造性地发挥主观能动性，创造性地使用武器装备和运用敌方不曾预料的新谋略战法，才能夺取胜利。延安精神超越时空界限，不断传承发展，其无限的生命力就在于延安精神本身就是一个科学开放的系统，是一个充满着创造性的精神集大成者。只有弘扬延安精神，加强学习，勇于创新，积极探索国防和军队建设的规律，才能有效履行我军新的历史使命。
〖-ZW/正文〗
