〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全军党的建设座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好军队党的建设各项工作不断提高军队党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者徐生报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛24日会见了出席全军党的建设座谈会代表，代表党中央、中央军委向受到表彰的先进单位和先进个人表示热烈祝贺，向出席会议的全体同志致以诚挚问候。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛强调，加强和改进新形势下军队党的建设，是全面推进党的建设新的伟大工程的重要组成部分，是关系军队建设发展全局的重大政治任务。全军各级党组织要深入贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，结合部队实际，围绕中心任务，扎实抓好军队党的建设各项工作。要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为推进部队全面建设、有效履行新世纪新阶段军队历史使命，提供强大动力和坚强保证。
    胡锦涛说，再过几天就是八一建军节了，借此机会，向同志们并向全军官兵致以节日的问候。
    全军党的建设座谈会22日在北京召开，会上通报表彰了18个先进师旅团级单位党委、35个先进基层党组织和37名优秀共产党员、32名优秀师旅团级单位党委书记、19名优秀党务工作者。
    四总部、各大单位和军委办公厅有关领导参加会见。
    7月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席全军党的建设座谈会的代表，并作重要讲话。
    本报记者冯凯旋摄
    7月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见出席全军党的建设座谈会的代表。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
