〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示做好了对话和战争两手准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月24日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜外务省发言人24日在平壤表示，针对美国即将举行的军事演习和实施新的制裁措施，朝鲜“做好了对话和战争的两手准备”。
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，不久前美国在美韩外长和防长会谈（“2+2”会谈）中公然宣布将举行针对朝鲜的大规模军事演习，并将对朝鲜实施新的制裁。这说明美国依然没有脱离冷战思维，仍然在推行对抗政策。
    发言人说，朝鲜不久前提出了通过平等的六方会谈解决问题的建议，而美国却以“天安”号事件为由将局势推向极端，拒绝与朝鲜举行包括六方会谈在内的所有对话。美国的这一举动“已经越过了朝鲜的底线”。在此情况下，朝鲜也“不会受美国划定的底线的约束”，而将从各方面进一步加强核遏制力，并采取强硬的对应措施。
    据报道，美韩两国外长和防长21日在首尔举行“2+2”会谈。会后发表的声明说，美韩确认了两国《相互防卫条约》的责任和承诺，将于未来几个月内在韩国东部和西部海域举行一系列联合军事演习。美国国务卿希拉里・克林顿在会谈后还表示，美国将对朝鲜实施包括冻结资产在内的新制裁措施，以阻止朝鲜从事“核扩散等不法活动”。
〖-ZW/正文〗
