〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批先进党组织和先进个人受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电党武、记者赛宗宝报道：在今天召开的全军党的建设座谈会上，总政治部通报表彰了18个先进师旅团级单位党委、35个先进基层党组织和37名优秀共产党员、32名优秀师旅团级单位党委书记、19名优秀党务工作者（光荣榜见第六版）。
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，认真学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕推动部队建设科学发展、有效履行使命任务，大力加强党组织能力建设和先进性建设，广泛开展深入学习实践科学发展观活动，在完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务，特别是在处突维稳、新中国成立60周年国庆首都阅兵、玉树地区抗震救灾、抗洪抗旱等重大任务中，充分发挥了领导核心作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    通报要求受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在今后的工作中不断取得新的成绩，号召全军和武警部队各级党组织、广大党员和党务工作者要以他们为榜样，扎实推进学习型党组织建设，深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断提高党的建设科学化水平，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
