〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西城区召开军政座谈会共商双拥大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡志辉/姜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电蔡志辉、姜峰报道：今天下午，北京西城区召开“八一”建军节军政座谈会，全国双拥领导小组、总参、总政、总后、二炮等70余家驻军单位和西城区局以上单位领导聚集一堂，畅叙军政军民情谊，共商双拥大计，谱写“柳荫精神”新篇章。
    近年来，西城区委、区政府针对地处首都核心区，驻军单位多，家属随军就业、子女入学入托困难等实际问题，积极拓展工作思路，创新发展模式，采取安置就业、市场就业、自主创业等多种办法妥善解决。充分利用西城文化积淀浓厚、教育资源丰富的特点，广泛开展文化双拥、智力双拥等活动，组织红色经典文化进军营，不断提高驻区官兵科学文化素质。积极探索新形势下涉军维权工作的方法和途径，建立和完善了8种涉军维权制度，为驻区部队营造了良好的工作生活条件。
    西城区区委书记王宁介绍：近10年来，西城区积极帮助部队解决困难，安置随军家属180余人、退役士兵200余人，每年为驻区部队官兵维权20余起，连续6年被评为“全国双拥模范城”，“柳荫精神”名扬军内外。
〖-ZW/正文〗
