〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组来前没通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委机关转变作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢威/冯伟/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢威冯伟周征强
    7月15日一早，广州军区某通信总站政委闵庆高率工作组驱车前往百里之外的二营检查工作。
    经过近两个小时的颠簸，他们到达二营一连。闵政委示意司机将车停在营门外，便带领机关的参谋钟凯和干事袁超走进营区。
    听说二营教导员何鹤鸣正在通过视频给全营官兵授课，闵政委让两名机关干部分头展开检查，自己轻轻推开一连虚掩着的教室后门，在后排坐了下来。
    授课结束，闵政委打电话对何鹤鸣说：“《成功之路千万条》这堂课针对性很强，总体感觉不错，但你在讲课时语言略显呆板，授课形式也不够活，很难让考军校落榜的战士产生共鸣。”何鹤鸣吃惊地说：“政委，不知道您要过来，这堂课准备得不太充分，谢谢您的批评指正。”
    10时10分，钟参谋和袁干事检查完毕后，先后向连队干部通报了情况。听完两名机关干部点出的8个问题，指导员面红耳赤。
    这时，闵政委抬腕看看手表，准备前往二连检查。何鹤鸣闻讯后想赶过来陪同前往，被婉言谢绝：“不用陪同，你也不要打电话通知二连，我就想看看连队的真实情况。”30多分钟后，猎豹车驶进二连营区。二连连长罗立志见状拉过袁干事轻声问：“政委来了，怎么也不事先通知一声？”“政委不让。”袁干事答道。
    随即，闵政委带领工作组逐一检查完各类场所后，又抽点8名刚从训练场回到宿舍的战士座谈。在战士餐桌吃完饭，机关工作组与连队干部骨干召开碰头会，就如何加强巡线制度、正规哨所管理等5个方面问题，提出了具体意见和建议。随后，工作组一行又风尘仆仆地驶向下一个基层分队……
〖-ZW/正文〗
