〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“对接”提升学习力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委强化党员干部能力素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个“对接”提升学习力
    ――武警新疆总队党委强化党员干部能力素质纪事
    ■罗鑫本报特约记者朱建军
    书本与实践对接――部队需要什么就学什么
    7月上旬，记者从武警新疆总队党委中心组学习安排表上发现，与往年相比，这份计划安排的学习时间增加了1/3，新增内容超过1/5。总队领导介绍说：“现在党委十分注重紧贴任务需求牵引学习，为提高班子成员综合素质量身定制‘营养配餐’。”
    让书本与实践对接，部队需要什么就学什么。在建设学习型党组织过程中，他们将理论学习与破解部队建设发展难题相融合，重点围绕10多个影响制约部队建设的瓶颈问题，用课题研究牵引理论学习，用学习成果指导部队建设。总队政委侯小勤带领机关干部进驻某大队蹲点20余天，调查摸底掌握一手资料，撰写的《基层党组织建设的若干问题》调研报告，为基层党组织建设提供了具体抓手。
    能力与任务对接――哪项薄弱学习就补哪项
    “今天，我们探讨的是如何看待现在部队大学生士兵比例上升导致的三个倒挂问题……”这是5月中旬总队“四级主官集训班”上出现的一幕。总队政治部主任许世宏说：“此次集训旨在让能力与任务对接，通过学习交流取长补短，提升党员干部整体素质。”
    哪个是弱项，学习培训就有针对性地补哪项。记者了解到，诸如怎样解决官兵日益突出的心理问题、如何加强大学生士兵教育管理等基层面临的新问题新情况，如今都列入学习培训内容。总队党委成员带头学习心理学，深入部队进行专题调研，有的放矢地破解难题。他们还通过案例分析、课题研究、现地教学等方式，对基层干部进行集中培训，并构建起心理服务网络，拓宽服务渠道。
    操场与战场对接――仗怎么打学习就怎么开展
    今年5月，一场反恐实战演练在乌鲁木齐市郊某大型训练场拉开帷幕。中军帐内，一个个命令迅速传达到“前线”；电子显示屏上双方对峙格局一目了然……
    仗怎么打，兵就怎么练，学习就怎么开展。总队党委将学习的课堂搬到了训练场，将办公会开到了观摩现场。演练过程中，由于地形复杂，导致一辆特种装备车在爬坡时“趴窝”，这个细节引起了观摩团的高度重视。总队长齐保文立即带领总队常委、专家组召开现场“诸葛亮会”，由技术专家汇报有关情况，其他专门骨干共同分析点评，很快就找出了问题的根源。
    现场发现什么问题，就研究解决什么问题，不能立即解决的，列为今后学习、调研、攻关的课题，分步分阶段解决。据了解，在演练讲评会上，他们还提出了“动态条件下装备维修”、“担负不同任务部队配合协同”等10多个课题，进一步明确了操场与战场对接的学习重点方向。
〖-ZW/正文〗
