〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在工作中总结思想和工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读吴双铁的《思想政治工作纵横谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读吴双铁同志的新作《思想政治工作纵横谈》让人受益匪浅，正如一位领导同志为该书所作序言所说的那样，作者拥有“强烈的责任感使命感”，“对新形势下部队思想政治建设重大现实问题的深入研究和思考”，让人“颇受启发、很有收获。”而让人受启发和收获更多的是书中蕴含的方法论成分。
    以独特视角和宽阔思维把握分析问题，将老问题赋予时代感，同时敏锐捕捉新情况、新问题，保证了研究成果的现实意义。30多年的改革开放，我国从社会形态到观念形态，乃至政治生态，都发生了翻天覆地的变化，表现到军队政治工作领域，可谓传统的基本的问题与不断产生出来的新问题并存。这就决定了今天研究的军队政治工作的基本问题、重大问题，都属于需要不间断研究的问题。但是，能不能做到将老问题结合时代特征与现实要求去认识分析，即能不能保证老问题强烈关照现实，直接影响着研究成果的作用和价值。吴双铁就是这样一个以发展的眼光、宽阔的思维去研究问题的人，他紧随时代的精神脉动，不断捕捉思想政治工作领域的新热点，结合实际需要分析问题，其研究成果极富现实价值。
    切入的是具体问题，围绕的是特定范围，揭示的却是规律，这就保证了研究成果较强的适用范围和较为广泛的借鉴价值。作者长期工作于装备部门的高级政治机关，工作重心在政治工作研究，所以著作涉猎的内容和范围更多的是突出本部门政治工作。但也不难看出，作者身在此山，意在全局，作品挖掘了更系统、更深刻的带规律性政治工作方法和手段，给了更多的人以参考和借鉴的可能。从思想政治工作研究的时代特点和规律讲，我们研究空间和范围越来越广阔，因为政治生态不断变化，特别是军队履行的使命任务有了新的拓展，大量宏观问题需要我们把握。与此同时，存在于各个领域，不同范围、不同层次的矛盾和问题会不断涌现出来，尽管解决的方式方法有所不同，但其内在规律却是一致的，这就决定着我们能够从作者在某个领域的研究成果中领悟到普遍意义和价值。
    理论注入思想和情感元素，便变得鲜活、生动、富于感染力，其思想与理论的征服力必然得到拓展和放大。一定意义上，理论成果原本就是创造者情感和意识的外化，这和艺术创造强调情感和精神并无二致。所谓文如其人，其内在的就是思想者思考什么和怎样思考。《思想政治工作纵横谈》一书作者正是如此，其研究成果言之有物，且富有个性特点，这将决定着著作的耐读，且给人品评回味的更大空间和余地。这种不尽之意见于言外的特点，或许又是著作的价值超越本身之处。
〖-ZW/正文〗
