〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五维战场上的开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/何钟/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁何钟本报特约通讯员周明
    电磁战场，是继陆、海、空、天之后的“第五维战场”，是信息化战争的重要作战空间。
    第二炮兵装备研究院某研究室主任吕彤光，围绕复杂电磁环境条件下作战训练开展科研攻关，先后完成与制电磁权密切相关的20余项课题，破解复杂电磁环境作战训练的诸多技术难题，获得6项军队科技进步一、二等奖，被誉为征战“第五维战场”的开路先锋。
    攻克导弹抗复杂电磁干扰难题
    茫茫戈壁，皑皑白雪。伴随着3发信号弹划过晨空，战车踏雪开进，直升机盘旋低空，各种观测设备同时启动。一场检验某型导弹抗电磁干扰能力的试验开始了。这次试验的组织者，就是第二炮兵电子对抗专家吕彤光。
    2002年，吕彤光从国防科大博士毕业后，来到第二炮兵某研究所从事电子对抗研究。不久，上级将检验某型导弹复杂电磁环境适应性的试验任务，交给他领导的课题组。这种试验国内尚属首次，吕彤光和战友们感受到了沉甸甸的责任和巨大的挑战。
    他们夜以继日地进行数学建模，仿真计算，研究确定武器抗干扰能力试验项目，精心设计了全新的检验方案，导演出一幕幕精彩激烈的导弹攻防活剧。试验在雪中进行，他们的衣服常常被雪水湿透，鞋子一次又一次陷进雪地里，但谁也顾不上这些，依然全身心地在各自战位上投入战斗。
    时间一天天滑过，难题一个个浮现。由于受地形、地物和大气环境等复杂因素的影响，电磁辐射强度难以精确控制，成了试验的又一只“拦路虎”。吕彤光组织战地紧急攻关，打破常规，逆向思维，创造了一种全新的电磁辐射强度控制方法，攻克了难题。经过50多天紧张的外场试验，他们获取了大量数据资料，对某型导弹武器系统的抗干扰能力做出了定量评估。
    结论出来了，上级领导机关高度重视，有关装备研制单位却对此持有异议，有人甚至说他是“鸡蛋里挑骨头”。
    对战斗力负责，就不能讲情面。吕彤光顶着压力，与课题组成员对试验数据进行了反复、全面地分析计算，并通过实弹飞行试验，进一步验证了评估结论的正确性。在大量确凿的证据面前，研制单位最终完全认可评估结论，并全力配合军方对武器进行抗干扰改进。近年来，他带领课题组认真借鉴国内外先进技术，与工业部门紧密协作，为某新型导弹研发了一系列抗干扰尖端设备，有效提高了其抗电磁干扰能力，荣获军队科技进步一等奖。
    担当复杂电磁环境演兵智囊
    发射场上，数枚新型导弹昂首问天。“点火！”指挥员一声令下，长剑直刺苍穹，突破复杂电磁环境干扰，准确摧毁目标，现场爆发出胜利的欢呼。为了这场复杂电磁环境下全要素、全流程实兵对抗演习的成功，吕彤光付出了巨大的心血。
    演练准备阶段，吕彤光和他的团队承担了构建逼真复杂电磁环境的重任。当他们对现有的装备进行系统梳理之后，顿时感到了任务的分量：“巧妇难为无米之炊。”按常规思路，利用现有装备构建逼真的复杂电磁环境，简直是不可能的。
    怎么办？吕彤光和战友们迎难而上。他们在理论计算基础上，进行现场勘察和实地测量，形成复杂电磁环境设置的全新方案。据此，他们合理布设装备点位，科学构建电磁网络，合理选择干扰时机、样式、功率，用有限装备成功构建了一个逼真的复杂电磁环境，完全满足了实弹飞行全流程复杂电磁环境检验的要求。这一科学试验方法，被后续演习广泛沿用。
    近年来，吕彤光多次参加全军重大演习，他努力发挥专业优势，成为复杂电磁战场上足智多谋的智囊人才。
    一次全军性复杂电磁环境检验性演习中，吕彤光负责某型导弹武器系统抗干扰检验，并为演练提供技术支持。此前，吕彤光刚做完胆囊炎手术，刀口尚未痊愈。他置伤痛于不顾，在指挥部和阵地之间来回奔波，专心致志地辅助首长和机关处置各种异常情况，针对复杂电磁环境作战难题，提出了10余项抗击“蓝军”电磁干扰的对策建议，全部被指挥部采纳，为第二炮兵部队在演习中取得优异成绩提供了重要技术支撑。
〖-ZW/正文〗
