〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书应写点“笔记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书应写点“笔记”
    ■王金九
    在建设学习型党组织过程中，要不要读书已不是问题，而如何科学地读书则关系到学习的成效，仍需要我们进一步加深认识，掌握方法。毫无疑问，读书的方法多种多样，其中，比较传统也是相对有效的方法，就是“不动笔墨不读书”，多写一些读书笔记。
    读书笔记就是读书时把自己认为书中最有价值的内容或产生的感想整理记录下来的笔记。读书的一个重要要求就是认识和记忆书中的内容。但是，再好的记忆，也不及最淡的墨水。革命导师列宁具有非凡的记忆力，但他依然勤于动笔，写了大量的读书笔记，其中的《哲学笔记》成为他经典名著之一。毛泽东同志的读书笔记也很多，仅一本十来万字的德国人鲍尔生著的《伦理学原理》，他读后就写了12000多字的批注和感想。如今他的读书笔记已成为人们专门研究的对象。至于致力于学问者，做读书笔记就更是平常事了。钱钟书夫人杨绛在《钱钟书是怎样做读书笔记的》一文中开宗明义地说：“许多人说，钱钟书记忆力特强，过目不忘。他本人却并不以为自己有那么‘神’。他只是好读书，肯下功夫，不仅读，还做笔记；不仅读一遍两遍，还会读三遍四遍，笔记上不断地添补。所以他读书虽然很多，也不易遗忘。”原来，文史学界的“神人”就是这样产生的。
    写读书笔记是一个增强记忆的过程。一些消遣类书籍可以一目十行地读过，而有些理论书籍、经典著作，则必须加以记忆。因为这些书籍的一些内容不仅对我们的思想观念将产生重要影响，而且在工作中还会随时加以应用。毛泽东青年时代就有通过抄录强记的习惯，各种“摘录精要”就有好几网篮。摘抄的过程就是加深记忆的过程，记得越多，知识点就越多，将这些知识综合起来、融为一体，就变成了系统知识，有利于提高认识和分析问题能力。
    写读书笔记也是加深思考的过程。古人说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”学习的东西只有通过思考，才能加以消化和变通，才能化作自己的东西。我们对所有知识的学习都不希望原样进原样出，而要成为指导工作的思想，这些思想也只有将书本知识与自己实践经验和工作实际结合起来思考才能形成，所以，写读书笔记的过程，就是对学习内容消化的过程，形成新的思想的过程。而有了新思想指导，工作才有新起色。
    写读书笔记还是一个读书历史的记录过程。一个人读书史就是成长史。人生会读很多书，但有了读书笔记，就可以知道读了哪些重要的书，哪些书改变着我们的人生，促进了我们的进步。
    做读书笔记的方法很多，可以是摘要式，将书中的一些重要观点、精彩精辟语句等摘抄下来，为讲话、授课和指导工作做准备；也可以是批注式，在读书中每有感想时，即在书的空白处作出自己评论或批注。还可以是心得式，就是读过书后，将自己认识、感想、体会写成札记、评论等，它是对阅读内容的一次认识升华。古人有一条读书经验，就是眼到、口到、心到、手到。这“手到”就是写读书笔记。写好读书笔记是提升学习质量的一个重要保证。当然，为装门面写的读书笔记不在其列。
    （作者单位：73850部队）
〖-ZW/正文〗
