〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佟铁鑫个人音乐会亮相国家大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟铁鑫个人音乐会
    亮相国家大剧院
    ■王晋军
    7月23日，作为庆祝空军政治部文工团建团60周年系列演出活动之一，空政文工团著名男中音歌唱家佟铁鑫独唱音乐会在国家大剧院举办。
    佟铁鑫1976年入伍，1979年进入空政文工团。30多年来，他从一个普通连队的战士歌手逐步成长为著名军旅歌唱家。他先后荣获中央人民广播电台全国听众最喜爱的歌唱演员金奖、中央电视台中国音乐电视金奖、第五届“中国金唱片奖”美声组最佳男演员奖等奖项。
    作为一个战士出身的军旅歌唱家，佟铁鑫每年都要到边防哨卡、机场、雷达站，为指战员演唱。从《中国军人》到《多情的土地》，从《夕阳红》到《我爱祖国的蓝天》，人们喜欢听到他用军人的胸怀和赤诚来表达对祖国、对人民、对生活的热爱。
    佟铁鑫出生于辽宁锦州的一个音乐世家，自幼随声乐教育家的父亲学习声乐。他的声音具有金属般的磁性和穿透力，中低音区浑厚深沉、流畅舒展，高声区刚劲豪放、畅达华美。此外，在演唱歌曲的二度创作中，特别是在用美声方法演绎中国作品方面，佟铁鑫颇具天赋，专家称赞他：“广阔之处能够驰骋，细微之处懂得雕琢。”
    独唱音乐会由中央电视台著名主持人朱军主持，著名歌唱家阎维文、殷秀梅、吕继宏、魏松作为嘉宾出席致贺。当佟铁鑫的启蒙老师、80岁高龄的老父亲佟笑梦也登上舞台客串演唱引吭高歌时，音乐会气氛热烈，掌声雷动。“最美不过夕阳红，温馨又从容……”熟悉的歌词、优美的旋律，这首经典歌曲让全场观众倍受感动。
〖-ZW/正文〗
