〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院开展模拟训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百学员进入“战位”练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高勇/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百学员进入“战位”练战法
    本报讯陈高勇、特约记者陈彪报道：盛夏时节，硝烟弥漫的海滩上，一辆辆装甲加油车为两栖坦克补充燃料，一支支卫勤保障分队快速抢救伤员……这是后勤指挥学院模拟训练楼内呈现的虚拟训练场景。
    在该院模拟训练楼内，数百名学员充当“未来战场”的主角，推演战法，排兵布阵，探寻信息化条件下联合作战后勤保障新战法。笔者看到，身着陆海空等各军兵种服装的参演学员，按照实战要求，迅速进入“战位”，他们或是组织装载上船时的后勤保障，或是指挥夺占巩固登陆场。与此同时，指挥大厅的巨幅显示屏上，战场二维平面态势图和三维实景图不断更新，时而“敌”方阵地遭导弹袭击，浓烟四起，时而我方公路被“敌”破坏，物资运输被迫中断……演练结束后，导调组点击“作业评估系统”，整个战斗过程随即在屏幕上重现，参演学员根据计算机给出的精确评估，认真讨论各自在“战场”上的得失，研讨后勤保障新战法。
〖-ZW/正文〗
