〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国优秀共产党员”刘义权甘于奉献，乐于助人。他一辈子都在热心帮助别人，从来不期望得到什么回报。他永远觉得自己亏欠别人，因而常怀感恩之心。在创先争优活动中，党员干部如果能像刘义权那样懂得感恩，动力就会更强大，效果就会更明显。
    卢梭说：“没有感恩就没有真正的美德。”中华民族是一个懂得感恩的民族。知父母生养之恩，用孝敬相报；知组织培养之恩，用忠诚相报；知人民养育之恩，用服务相报；知同志帮助之恩，用友爱相报。今天，党和人民给我们提供了良好的物质基础、广阔的发展舞台，我们理应在感恩中珍惜岗位、恪尽职守，在感恩中振奋精神、永不懈怠。
    党组织是干部成长的摇篮、立身的阶梯、事业的靠山。干部的成长进步固然需要个人的努力，但没有党组织的培养，就如同万物失去阳光和土壤，不可能有什么作为。回想我们由普通战士成长为领导干部的经历，哪一步能离开党组织的培养？即使我们干出了一点成绩，也是靠党的基本理论和路线方针政策的指引，靠党提供锻炼本领和施展才华的舞台。铭记党的培育之恩，把感恩之情化为报恩之行，不仅是干部的追求，更是干部的责任。
    战友之间唇齿相依、同甘共苦、生死与共，一起走过风雨，共同创造辉煌。在军营这个大家庭里，任何人一时一刻都离不开战友的关心帮助。感恩战友，就应以诚相待、与人为善，以真诚换取信任、以真情赢得友谊。感恩战友，就要有一颗容事容人的博大之心，不纠缠于高低之分，不沉溺于多少之争，不争辩于大小之别；有一颗一视同仁的坦荡之心，与战友交往不以地域划线，不以私情为界，讲团结不讲“结团”；有一颗顾全大局的谦让之心，团结一心干事业，志同道合谋大业。
    山西平遥古县衙一副对联写得好：“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓好欺，自己也是百姓。”常怀感恩之心，党员干部就应依法办事，严守纪律，始终将自己置于法律、纪律监督之下，自觉做到不为名利失心、不为权欲熏心、不为排场傲心；紧绷廉洁之弦，常思贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想、常修为官之德，做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，始终保持“财贿不以动其心，爵禄不以移其志”的品行。
    （作者单位：南京军区司令部军务部）
〖-ZW/正文〗
