〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山绿水铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队维护执勤区域生态安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈庆山吴超
    这是一支驰骋火场的威武之师，自挺进茫茫林海执行灭火作战任务那天起，官兵们便用青春和热血筑起一道坚不可摧的“防火墙”。这是一支守护绿色的文明之师，从融入浩瀚青山执行巡护踏查任务那一刻，官兵们便用忠诚和汗水描绘出一幅沁人心脾的“山水画”。30载的不懈奋斗，武警吉林森林总队官兵在青山绿水间，书写出一幅壮美诗篇。
    勇当尖兵、忠诚使命，扎下一道坚实的绿色屏障
    此起彼伏的森林大火，曾经给吉林留下深深的伤痛。据统计，仅1974年至1979年间，吉林每年平均发生林火507起，重大森林火灾22起，其中最大的一场火烧了整整19天。直到1980年，吉林省政府划定总队执勤区域后，这一被动局面终于得以扭转。
    在总队执勤区域内，有长达1000多公里的边境线，为保证“内火不出境，外火不入境”，这里的官兵牢牢坚守岗位。
    2008年2月10日，一场边境森林大火以强劲之势向我方袭来，总队所属延边支队300名官兵迅即赶到现场，沿边境线一字排开，展开了堵截大火入境的殊死战斗。在风势的鼓荡下，大火愈燃愈烈，眼看就要在我方600高地撕开口子，官兵们顶着火头，冒着浓烟，忍着边境铁丝网扎破手脚的钻心疼痛，鏖战火场，一步不退。
    白昼过去，黑夜降临，月沉西山，朝霞满天，时间一天一天地过去，大火不断从数十个火点狂扑猛袭，官兵们左冲右突，辗转作战，战斗持续了10天10夜。在第11天黎明的晨曦中，人们发现，所有火头都被成功拦截在边境线上，阻击战大获全胜。多夜未合眼的地方领导闻讯后，在电话中对总队领导激动地说：“全省人民感谢你们！”
    据统计，30年来，总队共出动扑火2000余次，投入兵力近11万余人次，林火当日扑灭率达99％以上，为吉林省乃至整个东北地区的农林牧业以及各相关产业提供了一道坚实的绿色屏障。
    预防为主、依法护林，织就一张社会化大防火网
    吉林省是林业大省，生态资源极为丰富。为保护好这座生态宝库，30年来，官兵们紧紧依靠当地政府和群众，坚持预防为主、依法护林，织就了一张社会化大防火网。
    每到春秋两季防火期，官兵们都会深入林区和偏远村屯，采取群众喜闻乐见的形式开展防火宣传活动。针对节假日入山人员多，总队都会派出流动宣传车和文艺宣传队，跟踪宣传防火法规，举办火灾案例图片流动展览，放映防火宣传片。
    总队长任志平为了掌握森林防火第一手资料，他带领官兵几乎走遍了吉林省林区的峰峦沟岔、森林草甸，对执勤区域内重点火险区的林情、社情做到了如指掌，为一旦发现火情，能够及时准确地找到火场实施有效扑救提供了高效的资料数据支撑。
    过去，一些林区群众常常就地取材，制作木质烟筒。然而，这种烟筒不仅容易自燃，而且常常向外分散火星，非常容易引发森林火灾。总队了解这一情况后，在向专家请教的基础上，组织有关人员攻关，发明了一种既低碳又安全的新型炉灶，并在林区大力推广。
    据不完全统计，30年来，总队共派出3.5万人次，组织宣传队1100余个深入林区开展防火宣传检查，累计清除非法入山人员2.3万余人，没收引火物品15.35万件，有效杜绝了火源管理失之于宽、失之于松的危险状况，做到了防患于未然。
    精兵精装、靠前驻防，部队战斗力建设水平不断提升
    3分钟集合，5分钟全副武装登上直升机、运兵车，快速机动抵达作战地域；首长机关通过专线，为灭火指挥赢得最佳时机；官兵手中新式水枪、灭火炮隆隆作响，所到之处凶猛火魔节节溃败；新式05灭火作战防护头盔配备了无线对讲机，实现了单兵火场时时联络，实现了火场全天候动中通……在今天的森林火灾扑救现场，科技装备成为官兵手中的“利剑”，让部队如虎添翼。
    “工欲善其事，必先利其器。”进入新世纪，为适应越来越复杂的防火灭火形势，总队党委审时度势，在2004年8月启动了后勤保障装备改进研发工程，一批具有野外生存、野外宿营、野外就餐等功能于一身的新式保障装备配发基层。看起来极为普通的解放车，展开后是能容纳20人住宿的“卧室”；东风车经过改装摇身变成“魔幻厨房”，可在八级风情况下边行走边作业，1小时能做出30种香气扑鼻的饭菜……20多种新装备的“列阵”，彻底改变了部队以往灭火作战伴随保障不及时带来的尴尬，官兵风趣地说：“以前上山吃饼干，现在打火自助餐。”
    从“被动应对”到“靠前驻防”，总队战法研究不断取得新成果。为第一时间获取火情，及时将兵力投放到火场，总队在改进完善火情采集、上报、处置方法程序的同时，组织研发了《兵要地志远程查询系统》，遇有火情只需轻点鼠标，作战区域道路、林相、天候等要素跃然于电脑屏幕。同时，投入大量资金完善了预警监控系统，为部队配备了海事卫星电话、图文信息数码速传等先进设备，实现了24小时不间断监控。
    从去年春防开始，总队组织分队奔赴重点部位展开驻勤驻防，按照“一种情况多种方案，一种方案多种战法，一种战法多种手段”要求，对执勤区域防火灭火预案及跨区增援灭火作战方案进行丰富完善，使得部队战斗力建设水平不断提升。
〖-ZW/正文〗
