〖ZQ/总期〗19189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部战略运筹能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马发祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支军队的崛起，往往伴随着战略理性的高扬。一场战争的胜利，往往蕴含着战略运筹的精奥。作为国防和军队建设的重要指导方针，科学发展观也是战略观。战略就要运筹。军队领导干部的战略运筹能力，是一种站在理性和思维之巅，对军队建设进行思考、筹划、决策和执行的能力，体现出的是一种政治睿智、思维境界、胆略气度、科学底蕴。军队领导干部要有效履行新的历史使命，必须以这种战略运筹能力作支撑。
    在把握大势中提升战略运筹的站立点。大势就是大趋势。运筹也就是运势。这方面，党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，透过世情把握国情，透过世情国情运筹军情的宏图大略，为我们在度势、适势、运势上做出了典范。近年来提出的人才强国战略、建设创新型国家战略等，都是在审视全球化背景下中国的未来发展和战略格局、在探求国家军队发展规律中得出的重大战略命题，反映出新一届中央领导集体在处理关系党和国家前途命运问题上的政治智慧。“识天宜听风，临流需观澜”。作为军队领导干部，不仅要学习党的中央领导集体这种视国家和民族利益高于一切的战略风范，而且要掌握这种站在时代高度准确把握时代脉搏、从历史兴衰规律中把握未来发展方向的运筹方法。当前，世界新军事变革加速发展对我军来说既是机遇也是挑战。把握好世界新军事变革的大势和国家安全面临的复杂态势，就要积极适应国家安全利益拓展的需要，自觉把军队建设融入到世界多极化、经济全球化、社会信息化的大趋势中去运筹，紧紧围绕推进军事斗争准备，科学规划军队建设的战略布局，全面提高部队战斗力，以有效应对复杂局面。
    在着眼全局中定准战略运筹的出发点。全局性是战略的最基本特征，也是运筹的最根本要求。如今，军事斗争与国家政治、经济、外交、文化等联系日益紧密，军队建设的相关性、整体性日益增强，对军事问题的谋划也就更加强调宏观，服务全局。领导干部迫切需要以大局利益定位局部责任、以局部工作实现大局要求的品格和能力。“不谋全局者，不足谋一域”。尽管信息化条件下战争形态和样式发生了很大变化，但政治决定军事的定律没有改变。我们必须从这个基点出发，把军队建设放到党和国家工作全局中去谋划，融入经济社会发展体系中，自觉服从和服务于国家经济建设大局，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一；放到军事斗争准备的总体布局中去推进，紧紧围绕有效履行新历史使命，搞好总体筹划和顶层设计，不断拓展和深化军事斗争准备，努力提升核心军事能力和完成多样化军事任务的能力；集中抓好军事理论创新、武器装备建设、编制体制调整、人才队伍建设等一系列重大问题，通过局部的跃升促进整体的协调发展。
    在把握规律中确立战略运筹的创新点。战略的最高境界，就是要让未来的发展过程首先出现在思维过程中，必然需要一种体现预见性、把握规律性、富于创造性的运筹力。当前，军队建设正处在转型过程中，军队结构和内外环境发生深刻变化，武器装备多代并存，战斗力形态相互交织，特别是随着信息技术的全面渗透和信息网络的无缝链接，使广袤的战场、繁杂的作战要素、离散的作战单元逐步结合为有机的整体，战争方式逐步由单一系统的对抗转变为体系与体系的对抗。这种情况下，迫切需要军队领导干部把战略运筹作为一种谋取优势和主导的实践活动，在实践中领悟新使命对部队建设的新要求，发现新矛盾新问题，谋求新对策新办法；善于突破惯性思维的“重围”，敢于超越过时的原则与框架，找到和抓住各种发展机遇，在推进军事变革实践中自觉做到因变求新、因势而为。
〖-ZW/正文〗
