〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空装备部某仓库科学实施精细化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁规”推动安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军/安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军/落实进行时（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 军 安红欣 本报特约记者 曹传彪
    流程管理提升质量效益
    一天中午，尖锐的警报声在兰空装备部某仓库营区骤然响起：库区西沟山坡发现火情。
    正在午休的官兵迅速集结，编组分工，请领装备……15分钟后，官兵携带消防瓶、消防锹等灭火器材抵达着火地点，经过1个多小时奋战，成功将山火扑灭。整个过程，官兵忙而不乱，处置思路清晰，行动迅速。
    回忆此事，仓库主任王照庆说，这得益于他们完善的《库区消防预案》以及平时的严格训练。
    该仓库担负着各种弹药和航空器材的收发保障任务，专业类别杂、库存器材多。为此，他们依据条令条例和各种规章制度，绘制出包括方法、步骤、时间、要求等各环节的工作标准流程图，实现“工作要求规范化、工作流程标准化、工作责任具体化”。
    在此基础上，他们把流程作为岗位培训的重要内容，采取以老带新的方式，使新兵一入伍、新干部一上任，就树立流程意识，形成按标准规范、按流程办事的行为习惯。
    精细管理消除安全死角
    保管二队士官林艺清曾经历过这样的尴尬――
    那次，仓库组织器材应急收发演练。定位储存仓库、申请机械设备、入库领取器材……一系列操作精确无误。可就在准备装车启运时，他却发现器材包装盒里没有合格证。
    “没有合格证的器材不能出库，我当时恨不得找个地缝钻进去。”谈起此事，林艺清仍难以释怀。
    如今，类似的问题不会再发生。该仓库与地方网络公司合作，对配件和储存箱进行二维编码，对货位进行射频编码，所有器材装备实行“电子账”管理，一旦出现差错就会自动报警。
    记者走进安全监控中心看到：10多个显示屏实时呈现整个库区的影像，值班干部只需轻点鼠标，仓库所有角落尽收眼底。视频监控、温湿度监控、车辆防冲撞等信息手段确保了仓库安全。
    精细化管理促进保障能力水涨船高。以往需要一个班半年完成的清仓任务，现在仅需两人一个月就能完成。今年以来，该仓库已执行重大保障任务12次，完成百余吨弹药、14万件（套）物资器材的收发任务。
    文化熏陶实现行为自觉
    观念的转变，是最困难的转变。该仓库领导清醒地认识到：精细化管理理念要在官兵头脑中“生根发芽”，必须要破除固有的思维定式，改变陈旧的行为习惯和工作方式。
    保管二队战士孔文文对精细化管理经历了从抵触到接受的过程。孔文文说：“精细化管理是信息化时代的重要管理方式，对我个人来说，也是一个自我超越的过程。”
    “我的安全我负责、战友安全我有责、单位安全我尽责”……走在该仓库营区，处处可见这样朗朗上口的安全管理宣传顺口溜。
    润物细无声。该仓库政委鞠毅对记者说，通过安全管理文化熏陶，官兵们实践精细化管理理念的自觉性大大提高，推动了仓库安全发展。
〖-ZW/正文〗
