〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循规律帮带基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋 清
    思想是行动的先导，方法是思想的具体展开和延伸。党委书记要指导帮带好班子、机关和基层，必须遵循发展的客观规律，在实践中摸索科学有效的方法和“抓手”。
    坚持依靠法规制度指导基层。“制度往往比觉悟更有效”。党委书记应把依法指导工作作为基本的思想理念、领导方式和工作要求，原原本本地学好制度法规，熟悉掌握专业知识，打牢“过日子”的基础。在指导帮带的过程中，要充分运用制度管理这个“抓手”，让各级各类人员明确自己的职责，按照各自职责层层主动抓好落实，一级抓给一级看，一级带着一级干，确保各项工作科学有序进行，高效运转。要多深入基层调查研究，了解官兵的真实情况，吸纳他们的意见建议，并充分尊重他们的首创精神，激发和调动广大基层官兵投身部队建设的热情和创造潜力。
    坚持统揽不包揽、指导不包办、到位不越位、参与不干预，以达到充分发挥机关指导基层的积极性和基层主动作为的创造性。要确立少当“婆婆”多放权、少当“保姆”多帮带的指导思想，正确指导基层党支部解决好“抓什么、怎么抓”的问题，让基层充分行使自己建设基层的权力，保证他们在基层建设舞台上“唱主角”。作为党委书记特别是新上任的同志，要正确处理好“烧底火与烧新火”的关系，确保工作的连续性和节奏性，对前任班子的工作思路和方法，作认真分析并加以完善，以保证工作秩序不混乱。基层发生问题，要敢于从党委自身入手，从机关摸起，想一想是不是自己的工作方式方法有问题，想一想是不是党委机关的指导、督导不力，想一想下步应该怎么带、怎么干，使指导帮带工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    千招万招，不抓落实都是虚招。作为党委书记，不能 “高高在上”，而要始终眼睛向下看、身子往下沉，深入基层、深入群众开展调查研究，掌握第一手材料，切实增强工作指导的科学性有效性。特别是对一些重难点问题的解决，要发扬反复抓、抓反复的韧劲，一级一级地过、一个问题一个问题地抓，使各项工作的落实做到横向到边、纵向到底、落实到位。多办实事，不要“空喊虚抓”。毛泽东同志说过：“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”抓基层、打基础必须多为官兵办实事、解决实际问题，才能激发广大官兵的内在动力。一个单位在不断发展的过程中，既有老问题的缠绕，也有新问题的困惑，即使老问题在新的条件下也表现出新的形式。因此必须真正使思想观念和工作方法与时俱进、与官兵的愿望和需求接轨，使各项建设在不断解决矛盾和问题中发展进步。
〖-ZW/正文〗
