〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达贯彻十八大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    连日来，北京军区先后召开党委常委会议、机关干部大会和离退休老干部大会，传达学习党的十八大精神。大家一致表示，坚决拥护新一届中央领导集体和新一届军委班子，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决履行党和人民赋予的神圣使命。
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连表示，北京军区肩负着保卫党中央和首都安全的神圣职责，一定要坚决落实习主席“军队走在前列”等一系列重要指示，在军区部队迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮。要切实从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，不断提高部队有效履行使命任务的能力。
    兰州军区
    11月18日以来，兰州军区党委先后3次召开常委会议，认真传达学习党的十八大精神，研究制订了军区部队学习宣传贯彻十八大精神的实施意见。大家一致表示，要深入贯彻落实十八大精神，坚决维护以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    兰州军区司令员刘粤军、政委李长才表示，要牢固确立科学发展观的指导地位，自觉运用十八大精神指导工作实践，坚持运用科学发展观研究解决部队建设中的重点问题，扎实打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基。着力强化部队完成军事斗争任务的能力，不断加强作战力量建设，加速推进信息化建设，在新的历史起点上推进军区部队建设科学发展，有效履行党和人民赋予的神圣使命。
    济南军区
    党的十八大闭幕后，济南军区党委通过召开党委常委会议、组织官兵集体传达学习等形式，迅速在全区部队兴起学习贯彻党的十八大精神热潮。大家一致表示，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命。
    济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩表示，要按照党中央、中央军委和总部机关的指示要求，切实把学习贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓紧抓好。要把学习贯彻党的十八大精神作为团以上党委中心组学习、干部理论轮训和部队思想政治教育的重点内容，组织各级认真学习领会、把握精神实质，切实把思想和行动统一到十八大精神上来。
    南京军区
    连日来，南京军区党委常委先后两次集中传达学习十八大精神，研究制订军区部队学习贯彻十八大精神的实施意见。大家一致表示，要坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队高度集中统一和团结稳定。
    南京军区司令员蔡英挺、政委郑卫平20日深入军区驻闽部队，分别为两个旅团单位官兵作了宣讲辅导，强调要按照习主席提出的“军队走在前列”的要求，切实把学习宣传贯彻十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，认真学习、深刻领会、全面贯彻十八大报告提出的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，切实把思想和行动统一到十八大精神上来。
    广州军区
    广州军区近日先后召开党委常委会议、团以上单位电视电话会议，传达学习党的十八大精神，对迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮作出动员部署。全区官兵一致表示，坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    广州军区司令员徐粉林、政委魏亮强调，学习贯彻十八大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，要按照党中央和中央军委部署，坚决落实习主席“军队走在前列”的重要指示，切实把首要政治任务摆到首要位置，作为党委领导的重大政治责任，扎实抓好传达学习，突出党委领导带头，自觉进入工作指导，不断把学习贯彻引向深入，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    成都军区
    连日来，成都军区党委采取召开党委常委扩大会议等多种形式，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。大家一致表示，坚决拥护党的十八大、十八届一中全会和军委扩大会议各项重大决策部署，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    成都军区司令员李世明、政委朱福熙表示，要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要坚持用十八大精神武装头脑、指导实践、推动工作，深入学习贯彻科学发展观，学习党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，紧贴使命任务，明确发展目标，理清工作思路，努力开创部队建设科学发展新局面。
    武警部队
    党的十八大胜利闭幕后，武警部队党委立即召开常委会议传达学习大会精神和有关文件。大家一致表示，要毫不动摇坚持党对武警部队的绝对领导，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元强调，学习贯彻十八大精神，要突出核心要求，更加坚定地铸牢军魂、听党指挥，按照“四个更加自觉”的要求，推进武警部队建设科学发展。要坚持把加快建设现代化武装警察力量作为战略目标和建设方向，更加牢固地确立科学发展观在部队建设中的指导地位，推动武警部队革命化、现代化、正规化建设，不断增强履行使命任务能力，把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士，努力开创现代化武装警察力量建设新局面。
    （综合覃照平、魏春、傅开强、王余根、李华敏、银军、温常青来稿）
〖-ZW/正文〗
