〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军增强官兵学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编印下发“百题百答”学习资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴广宇 本报特约记者 向 勇
    11月19日，沈阳军区某机械化集团军将自主编印的《学习贯彻十八大精神“百题百答”》学习资料下发部队。记者看到，在这份学习资料中，他们把十八大报告中的新论点等进行了归类整理，不仅使学习重点明确，学习针对性也明显增强。
    采访中，集团军政委张书国告诉记者：“报告中的新论点等内容是官兵学习的重点难点，也是学习的创新点、切入点，抓住这些关节点，学习就能起到实效。”据了解，党的十八大召开后，这个集团军各级党委采取书记牵头，常委分工负责，蹲连住班的方式到基层调研，结合官兵实际编印学习资料。
    翻开《学习贯彻十八大精神“百题百答”》，一个新论点映入眼帘：中国特色社会主义事业总布局缘何从“四位一体”扩展为 “五位一体”？接着，一段文字对这一新概括的具体解读，有理论的认识，也有实践的运用，通俗易懂。为了增强学习效果，他们还采取设置精品课、网上互动等多种形式答疑释惑，保证基层官兵有专题可学，有专家可问，有资料可查。
〖-ZW/正文〗
