〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对导弹像对恋人一样倾心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/丁荣桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢 华――
    对导弹像对恋人一样倾心
    ■田 亮 丁荣桢
    戈壁滩头，夕阳斜照，“大国长剑”身披一层黛褐色整装待发。
    “点火！”指令声响，第二炮兵某部班长谢华摁下红色按钮，瞬间，导弹腾空而起，刺破苍穹。
    这一摁，前后不足2秒，却浓缩了谢华1800多个日夜苦钻导弹控制的心血和汗水，也见证了他对导弹倾注的恋人般的情感。第一次走上控制车，谢华一生难忘：感觉就像相亲，激动得手脚没处放，只记住了营长的话，“导弹是有感情的，只要你付出了，它就会回报你。”刚开始操作，谢华总是磕磕绊绊的，直怨那些“铁家伙”不通情理。找到门道后，便从“练上了”变成“恋上了”。
    在导弹各专业中，控制专业难度大，涉及学科也最多。谢华如痴如醉地学习，书本上的文字、电路图上的符号转换成了近30万字的学习笔记，操作规则烂熟于心。探家途中、相亲路上，谢华手不释卷温习笔记。在谢华眼里，导弹不再是一堆钢铁，透过壳体，它的经络、脉搏、筋骨、肌肉历历在目，他感知得到它的脉动，抓得住它的每个细小变化。他告诉笔者，每解决一道难题，感觉就像与热恋中的“心上人”亲近了一层似的。
    那年夏天，谢华作为主控制号手参加实弹发射，快要“点火”时，他发现某仪表指示灯未亮，按常规应当更换电池，但发射肯定延迟。谢华根据经验建议：直接测量弹载电池电量，若电量足就有保证。
    现场的指挥部首长不放心，两次询问谢华：“小伙子，有把握吗？”他都肯定地回答：“请首长放心！”一番测量，电量充足。“点火！”导弹腾空，发射成功。
    时隔4年，谢华将再次按下红色按钮。发射进入最后准备阶段时，所有测试参数都正常，可他还是不放心。出于对某型号导弹的深度了解，他下意识地增加了一个测试项目，没想到真揪出了问题：“某仪器未闭锁，且漂移”，惊得现场人员一身冷汗。
    更换仪器，点火发射，导弹打出了部队有史以来的最佳精度。
    谢华性情温和，但他最受不了别人不爱惜装备。曾经有的号手在训练间歇喜欢靠在装备上，谢华每次都毫不客气地指出来，渐渐地，再没人敢“亵渎”装备了。
    谢华管理的装备连轮胎都擦得物见本色，在他眼里，装备有一丝灰尘都像脏在了自己的脸上，就如同他看到心爱人的头上出现一丝乱发，情不自禁想要帮她理顺了一样。遇上更换电缆插头，别人焊接他不放心，一定要自己动手。谢华的解释是：“我的装备，我必须了解。”对导弹，谢华就像对恋人一样倾心。
    当兵14年，谢华精武强能，用一次次“亮剑”换取了“金牌收割机”的美誉。近年来，谢华参加各级组织的军事比武，从没让冠军旁落他人。他还当选第二炮兵十大砺剑尖兵，去年被评为全军学习成才标兵，今年又被表彰为全军爱军精武标兵。日前，他喜得贵子，还未与儿子见过面的他在电话中对妻子说：“这小子！长大了也要像他爹一样当一名火箭兵！”
    左上图：谢华正在对导弹进行测试。 张洪量摄
〖-ZW/正文〗
