〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡不平庸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部素质系列谈⑧
    平凡不平庸
    ■汪光鑫
    平凡与平庸，一字之差，区别明显。机关干部的岗位平凡，角色普通，但决不能没有追求、甘于平庸，而要努力在平凡岗位上做出不平凡的成绩。把平凡的事情做好了，就是不平凡。
    只有平凡的岗位，没有平凡的工作。表面看，机关每个岗位都很普通，所做工作各司其职，辅助性和服务性较强。殊不知，部队是一台大机器，每个人都是一颗螺丝钉，整体的协调运作需要每个个体的协调配合。每个岗位每个人的工作，其实都和部队建设大局相联系，都是战斗力建设不可或缺的要素。因此，一个人不论是做领导工作还是做一般的具体工作，也不论是分管中心工作，还是做辅助性工作，都要敬重这份工作，珍惜这个岗位，以强烈的事业心责任感，做到干一行、爱一行、钻一行。
    一个人可以平凡，但绝不可以平庸。雷锋在平凡的岗位上干着平凡的小事，却生发出影响中国乃至世界的雷锋精神，它超越时空，永远闪耀着熠熠光华。机关干部虽然大都处在人生“最佳奋斗期”，然而不管在哪个部门、从事哪项工作，大都岗位平凡、角色普通，难有令人瞩目的壮举。可是要知道，守好平凡是走向成功的必然积累，唯有立足平凡岗位，怀着一颗平凡却不平淡的心，珍惜光阴，执著追求，发愤图强，矢志不渝，朝着理想的方向奔跑，自觉把个人理想融入党的事业中，把个人追求融入军队现代化建设的实践中，把个人价值体现在本职岗位上，把一切平凡的事情做好，做到极致，干出自己的精彩，才能最终做出一番成绩，获得组织和官兵的认可。
    “所做平凡事，皆成巨丽珍”。董必武赞颂雷锋的这句诗，很好地阐明了平凡与非凡、量变与质变的关系，告诉我们做好平凡事的意义所在。机关工作中，大量需要处理的都是一些琐碎的、繁杂的、细小的事务。这些事做成了、做好了，并不见什么成就，可一旦做不好、做坏了，就可能使其它工作和其他人的工作受连累，甚至影响到大局，关系到大事的成败。对于敬业者来说，凡事无小事，把每一件简单的事做好就是不简单。所以，一名合格的机关干部就要做到：做事求精，起草讲话、撰写材料精雕细琢，反复推敲，力求创造精品、少出次品、杜绝废品；做事求细，办理会务、处理事务要考虑周全，反复检查，力避错、疏、漏、误的现象发生；做事求准，反映情况、提出建议要有根有据，实事求是，真正经得起实践和群众的检验。
    做到平凡而不平庸，就必须要有自己的追求，要有事业心和责任感，这样才能扬起前行的风帆，赢得主动，有所收获；就必须脚踏实地，积极进取，比别人多努力一点，做出实实在在的成绩，在平凡中实现自我价值；就必须培养积极平和健康的心态，真诚对待每一个人，努力做好每一件事，像螺丝钉一样时刻发挥好自己的作用。
〖-ZW/正文〗
