〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，近10多年来，中俄两国两军关系取得了前所未有的发展。双方建立了一整套高层交往和各部门合作机制。经贸合作持续大幅攀升。能源、科技、人文、地方等领域的交流合作迈上了新台阶。双方在涉及各自主权、安全和领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，在国际和地区事务中密切协调和配合。
    胡锦涛指出，几天前，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。大会不仅为全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义新胜利描绘了宏伟蓝图，展现了更加广阔的前景，也给中俄全面战略协作伙伴关系的发展带来了新机遇。中方始终高度重视中俄关系，无论国际形势和两国国内情况如何变化，我们发展对俄关系的原则和方针都不会改变。中方愿同俄方并肩携手，进一步落实未来10年两国关系发展规划和重点领域合作，保持两国两军关系发展的连续性，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    绍伊古感谢胡主席拨冗会见，祝贺中国共产党成功召开第十八次全国代表大会。他说，在俄中两国领导人的共同关心和亲自推动下，俄中全面战略协作伙伴关系达到历史最好水平。这种关系的发展不仅符合两国共同利益，造福于两国人民，而且有利于地区乃至世界的和平与稳定。俄方愿进一步加强
    两军互信、深化两军合作，把两国两军关系推进到更高水平。
    国务委员兼国防部长梁光烈、副总参谋长戚建国、总装备部科技委主任兼副部长李安东、外交部副部长程国平、胡锦涛主席办公室主任陈世炬以及俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加会见。
    11月21日，国家主席胡锦涛在北京会见俄罗斯国防部长绍伊古。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
