〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准需求设计科研路线图等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准需求设计科研路线图
    本报讯 张健、刘同现报道：10月初，总装南京军代局某部构建军民融合高新技术平台取得成效。他们明确战斗力需求，针对不同任务设计攻关路线图，实施严格质量管控，确保科研装备战技性能达标。
    多样化模拟推演系统显威
    本报讯 曹杰、李云龙报道：10月中旬，北京军区某测绘信息中心研发的多样化联合模拟推演系统显威演兵场。该系统攻克了影像叠加等技术难题，进一步提高了信息化保障水平。
    信息技术推动正规化建设
    本报讯 连屹、周一报道：指纹上岗、信息管装、智能监控，南京军区某部让信息技术成为正规化建设的“助推器”。10月下旬，在军区实弹考核中他们取得总评优秀的好成绩。
    重点攻关推动科技成果转化
    本报讯 李谏、韩晓涛报道：北京军区某部积极推进科技成果转化工作，瞄准部队需求重点突破，被总部评为为部队服务先进单位，今年以来他们获得国家相关领域多项科技奖。
    确保军品质量再上新台阶
    本报讯 朱勇、何少宁报道：总装西安军代局某室今年在军企重组中通过强化过程控制等9条措施打好“组合拳”，全面加强质量体系建设，确保管理职能不削弱不缺失，使军品质量再上新台阶。
    高原空调车通过评审
    本报讯 窦云龙报道：空装某部自主研发的军民通用型高原空调车等新技术日前通过评审。军内外专家认为，新系统设计先进，适应性强，可显著提高保障力。
〖-ZW/正文〗
