〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入高原牧区宣讲十八大报告精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月21日电 特约记者毛德海、许必成报道：今天上午，记者随新疆军区某边防团别迭里边防连连长赵睿带领的巡逻分队，来到海拔3160米的库兰萨日克乡别迭里村，为当地柯尔克孜族牧民宣讲党的十八大报告精神。
    清晨，别迭里村村委会主任阿斯力别克带领20多名村民早早地在抗震安居房前等候。巡逻分队一到，官兵就将一张张维文、汉文报纸发到村民手中。下士帕如克・依明用维吾尔语向牧民介绍起十八大召开的盛况，谈起十八大报告的要点，重点宣讲十八大报告中关于农村和中西部发展的论述。
    “到2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入双双比2010年翻一番。”
    “国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活”……
    维吾尔族战士艾力・加帕尔向牧民艾斯喀尔・乔图尔询问家庭收入和生活情况。当得知他家养了300多只羊时，鼓励他说：“十八大为边疆新农村建设指明了方向，今后还会有更多惠民政策出台，乡亲们的日子一定会越来越红火！”
    两个多小时的宣讲结束后，村民们纷纷站起来，邀请官兵一同跳起欢快的麦西来甫，动听的歌声在雪域高原回荡。
〖-ZW/正文〗
