〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团为13名因工作推迟婚期的官兵举行集体婚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委以人为本察兵情官兵勤俭节约倡新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委以人为本察兵情
    官兵勤俭节约倡新风
    本报讯 记者刘建伟、通讯员杨大为报道：鼓乐齐鸣，祝福声声！11月13日中午，沈阳军区某炮兵团13对新人在全团官兵的祝福声中，举行了一场俭朴而隆重的集体婚礼。团政委孔永革告诉记者，没想到举办这场集体婚礼所引发的故事，成为官兵学习贯彻十八大精神的生动教材。
    党的十八大胜利召开后，该团党委在组织官兵认真学习十八大精神过程中，一个情况引起团党委注意，前一段时间因参加演习和执行其他任务，13名官兵主动推迟了婚期。
    十八大报告中提出“更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”。学习十八大精神，不能光停留在本本上，更要进入思想进入工作。“一班人”决定：把13名官兵的未婚妻接到部队，给他们举办一场隆重的集体婚礼。
    团党委的关心让13名官兵倍受感动。七连连长孙成龙告诉记者，十八大报告中提出要“增强全民节约意识、环保意识、生态意识，形成合理消费的社会风尚”。学习贯彻十八大精神见行动，军人在勤俭节约倡新风上更应该走在前列。
    “团党委以人为本为我们举办集体婚礼，我们更加不能铺张浪费。”于是，13名官兵主动提出：取消讲排场、开支大的计划，将原定在地方酒店举行的婚宴改在团里的大食堂进行，以实际行动贯彻落实十八大精神。
    党委关爱，以人为本察兵情；官兵回报，勤俭节约倡新风。记者在现场看到，整个婚礼虽然俭朴却又无比隆重。团党委为每对新人送上一份特殊礼物――十八大报告学习材料，并组织连队每名官兵为他们送上一句祝福的话，专门刻进婚礼光盘。
〖-ZW/正文〗
