〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与俄罗斯国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。两国高层往来密切，政治互信不断加深，各领域合作不断扩大。今年6月，胡锦涛主席与普京总统成功举行北京会晤，就在新的历史条件下进一步深化中俄关系达成新的重要共识，为两国关系继续向前发展指明了方向。中俄两军关系始终保持很好的发展势头，形成了多层次、宽领域的交往格局，为两国全面战略协作伙伴关系的发展不断注入新的活力。中俄两军发展友好合作是中国军事外交的最重要方向。中方愿与俄方一道，贯彻落实两国领导人共识，秉承友好互利合作精神，不断推动中俄两军关系向更高水平发展。
    绍伊古首先对中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开表示热烈祝贺。他说，近年来俄中全面战略协作伙伴关系不断丰富与发展，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为世界的和平与稳定做出了积极贡献。俄方高度重视发展对华军事合作，对两军务实合作取得的显著成果表示满意，愿同中方共同努力，加强沟通与协调，不断推动两军友好合作关系深入发展。
    会谈前，梁光烈为绍伊古访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长戚建国、总装备部科技委主任兼副部长李安东及俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
