〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化软实力催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■雷 波
    从中俄联演的“炮响靶落”到出岛链远航的枕戈待旦，几年的工作实践，我对文化建设提升软实力、凝聚向心力、生成战斗力的作用体会越来越深刻。近年来，我们坚持以文化铸魂，以文化励志，以文化育人，以文化聚心，在打造深蓝文化品牌的道路上迈出坚实步伐。
    作为“海上先锋舰”的政委，我深知荣誉既是压力，更是动力。面临海军舰艇装备升级换代、走向远洋日趋常态、转型建设加速推进的新形势，如何打造特色军事文化，激发官兵矢志打赢的战斗热情，是我经常思考的课题。我认为，加强军事文化建设，首要任务在于铸魂固本，使官兵在相互传承、共同接力中巩固信任，筑牢信念，坚定信仰。为此，我们坚持用党的创新理论武装官兵，统筹抓好学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观系列教育，通过邀请老舰员讲传统、建立荣誉墙、录制专题片等方式，广泛开展 “学舰史，铸舰魂，唱舰歌”和“话红色历史、讲红色故事、唱红色歌曲、看红色电影”系列文化活动，引导官兵在学习光荣传统中不断强化做合格传承者开拓者的意识。我们还通过召开誓师动员大会、叫响战斗口号、举行宣誓签名仪式等各种形式，营造浓厚战斗氛围；通过广泛开展共同科目小比武和火线立功创模活动，激发官兵练兵热情，大力培育战斗精神。
    部队要打赢，人才是关键。作为党委书记，我始终坚持“兵都是好兵，就看你怎么带；干部都是好干部，就看你怎么培养”的理念，结合在部队广泛开展的创先争优活动，和班子成员一道致力于构建成才育人文化，形成人人爱岗敬业、争创一流的良好风气。近年来，我们的战舰装备系统普遍更新，使命任务不断拓展。如何提高官兵能力素质和训练水平，成为一项紧迫课题摆在舰党委面前。我们注重树好选人用人的风气，为人才成长搭建服务平台，鼓励官兵立足自身超越自我，并对表现突出的个人在晋职、留改、立功等方面优先考虑，形成各类人才脱颖而出的良好局面。
    先哲孔子说：“知之者不如好之者，好之者不如乐知者。”秉承“学习最快乐，劳动最光荣，工作最幸福”的理念，我们着重培养官兵的亲海人文情结，努力为军事文化建设注入深厚的情感底蕴。出岛链远航期间，我们引导官兵切身感受“挺进深蓝，报效祖国”带来的价值实现和精神追求。同时，注重增强人文关怀，积极开展“谈心、暖心、舒心、聚心”活动，制作播放视频，组织甲板运动会、甲板文艺晚会等文体活动，使官兵全程保持昂扬的斗志。
    基层是军事文化发展的沃土，服务官兵是军事文化建设的根本宗旨，提升部队战斗力则是军事文化建设的最终目标。我认为，我们应该努力使文化建设成为开拓官兵视野、启迪官兵智慧、塑造官兵灵魂的有力武器，成为战斗力生成的新的增长点。
    （作者现任海军哈尔滨舰政治委员，曾参加第六批亚丁湾护航、中俄海上联合实兵演习等多项重大任务）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
