〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向高能化、小型化、实用化阶段加速推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁发射竞放异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树栋/刘险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211221204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    电磁发射 竞放异彩
    ■张树栋 刘险峰
    从概念到技术意义非凡
    新概念电磁发射技术于上个世纪初就已有人提出。从20世纪60年代起，一系列关键技术开始被逐一突破。1978年，澳大利亚国立大学实验室首次将3克重弹丸以普通炮弹3倍的速度从“炮口”射出，证明了电磁力超高速发射的技术可能性，因而被誉为具有划时代的意义。从此，各军事强国均将注意力转移到大质量高速发射技术研究与应用上。1997年以来，美国与欧洲合作举行了相关电磁发射技术研讨会，并成为国际上观察电磁发射技术发展的重要窗口。
    关键技术不断取得新突破
    电磁发射关键技术，主要包括电源技术、新材料技术、发射器设计和系统集成技术等，而要获得强大的电磁能量，必须铸造出性能优良的发射系统。
    外军在电磁发射技术研发中，均重视电源技术突破性研究。目前，国际上在高功率脉冲电源研究领域不断取得新进展，并将电磁发射研究加速向高能化、小型化、实用化阶段推进。
    据悉，目前在新材料研究等方面，新型超导技术凸显出良好的发展前景。
    军民两用前景广阔
    近来外媒热评指出，由于新概念电磁发射技术具有许多得天独厚的优势，因而无论军用与民用均可谓前景广阔。
    在军事领域，外军认为可重点用于天基反导和防空反导系统。由于电磁发射初速极高，因而能够快速摧毁低轨道卫星、导弹和拦截并击毁敌机等；用来拦截舰射导弹，可使海战面貌大为改观；同时其实战化发展，使未来在普通火炮炮口上加装电磁发射系统已不是幻想。
    在民用领域，电磁发射同样前景广阔。如有望成为宇宙飞船的有力工具，只要系统做得足够大、足够强，射速足够快，就能够发射大吨位宇宙飞行器，因而将成为绿色、环保、可循环使用的新一代发射系统。
    图片： 国外电磁发射实验瞬间
〖-ZW/正文〗
