〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家发改委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现阶段要求中国绝对减排不公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦西/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日电 窦西、记者陈小菁报道：国家发展和改革委员会副主任解振华21日说，我国将努力控制二氧化碳等温室气体排放，但现阶段要求中国绝对减排是不公平、不合理的。
    解振华在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上回答境外记者提问时说，中国现在的二氧化碳排放总量是世界第一。我国采取了很多节能减排措施，但二氧化碳排放量增速还比较快。在应对气候变化和科学发展方面，中国确实面临着非常大的挑战。
    他说，发达国家在工业化、城市化过程中无约束地排放温室气体。中国绝对不会。我国在工业化和城镇化、农业现代化过程中，在人均仅有4000美元的时候就开始减少温室气体的排放，提出了碳强度下降的目标，努力提高经济发展的质量。
    他表示，中国会按照“共同但有区别的责任”和各自能力的原则，采取措施，争取早日出现中国温室气体排放的峰值，和国际社会一道来努力应对气候变化的目标。
〖-ZW/正文〗
