〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大同各方利益汇合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告提出的中国和平发展新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解十八大报告提出的中国和平发展新思路？记者采访了前任驻法国大使、外交部外交政策咨询委员会委员吴建民。
    中国的外交政策和战略保持了连续性
    吴建民：改革开放以来的我国外交政策和战略，可以概括为和平发展战略。和平发展包括两重含义：
    一是不称霸、不扩张、不结盟。不称霸，就是我们绝不会重蹈前苏联与美国争霸的覆辙；不扩张，就是我们绝不会重蹈昔日西方大国在全球进行殖民扩张的覆辙；不结盟，就是我们绝不会同任何国家结成军事同盟。我们以为，结盟是一种过时的政策，这是战争和冷战时代的产物，世界已经进入了以和平与发展为主题的时代。中国不结盟的政策，不仅有利于中国的发展，而且有利于全世界。
    和平发展的另一重含义是，在对外关系中，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国要发展，要实现现代化，必须开放，必须学习人类文明一切先进成果，必须开展国际合作。
    国际合作对于中国来讲绝非权宜之计，而是必须长期坚持的政策。只有互利共赢，国际合作才可持续。中国改革开放以来的实践证明，我们没有把自己的经济增长成果只留给自己，而是与世界分享。所以，全世界很多有识之士都认为，中国的崛起是机遇，而不是威胁。
    和平发展道路，是建设中国特色社会主义不可分割的一部分。十八大报告提出，中国将始终不渝走和平发展道路，这在外交政策上保持了连续性。
    扩大同各方利益汇合点是国际关系的新思路
    吴建民：十八大报告鲜明地提出“扩大同各方利益汇合点”。这是国际关系的新思路。
    处理国际关系和国际争端有两种截然不同的思路：一种是老思路，是斗的思路，突出分歧的思路。国与国之间，地区和地区之间，总会有这样、那样的分歧、矛盾和冲突。如果我们把主要精力都放在分歧上，那样会争吵不休，不利于营造国际关系气氛，并最终导致冲突和战争，大家都成为输家。另一种是新思路，是扩大同各方利益汇合点的思路。如果我们把注意力集中在利益汇合点上，不断致力于扩大共同利益，这样的结果是，双方的共同利益不断发展和扩大，国与国之间关系的基础也就更加牢固了，这就为我们妥善处理各种分歧创造了条件。
    扩大同各方利益汇合点有充分根据
    吴建民：我们提出扩大利益汇合点的思路，不是理想主义，也不是乌托邦，而是基于以下两点理由：
    第一，时代的主题变了。20世纪很长一段时间是在战争与暴力革命中度过的，战争与革命曾是当时时代的主题。然而，20世纪下半叶，进入了以和平与发展为主题的时代，这是全世界人民共同奋斗的结果，也是人类文明发展进步的反映。时代的变化，是国际关系中最大的变化。
    第二，改革开放以来，中国发生了翻天覆地的变化，中国与世界各国的合作取得了历史上前所未有的进展。中国的大变化、大发展，是在开放环境下的发展，是在与世界合作下的发展。如果没有开放，如果没有国际合作，中国的大发展是不可能的。虽然世界上存在着很多分歧，但是，我们把主要的注意力放在发展与世界的共同利益上。通过发展共同利益，使中国发展，也使世界受益。改革开放的实践说明，这个新思路是行得通的。
    基于上述理由，十八大报告提出这个新思路有充分根据，而且我们也有决心按照新思路继续走下去。我以为，这是在21世纪把世界引向持久和平与繁荣稳定唯一可行的道路。
〖-ZW/正文〗
