〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18个灯谜忆发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淼/林映生/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日 人民海军
    18个灯谜忆发展
    ■刘 淼 林映生 陈 杰
    11月12日，南海舰队装备部某军械仓库操场上显得格外喜庆，远远地，只见精心制作的18个灯笼悬挂成圈，在“重温发展史、感悟十八大”的横幅下，官兵们围在灯笼环成的圈内。
    “今天我们来做个猜灯谜的活动！”该仓库政委傅锦标宣布了活动规则：“可以随意翻看前17个灯笼里的谜题，猜谜时不仅要说出是哪次会议，而且还要讲明会议的主要内容及历史意义。至于谜底嘛，从党的历次重要会议上寻找答案。”
    “只要答对，都有奖品哟！”傅政委神秘地说。
    话音刚落，引来一片议论。不一会儿，战士石梓浩就从其中一个灯笼里拿出谜题，谜面是“湖中小船聚群英”。只见他沉思了一会后，坚定地说：谜底是党的一大。石梓浩说：“这次会议是1921年7月23日召开的，就在浙江嘉兴南湖的一艘游船上，宣告了中国共产党的正式成立。”
    紧接着，该仓库政治处干事陈海贵摘下一个“中国特色新起步，改革开放沐春风”的谜面，面露喜色，并很快给出答案：“是党的十一届三中全会。”之后，他也进行了说明：这次会议揭开了改革开放的序幕，我国从此进入了改革开放和社会主义现代化建设的新时期。
    活动渐入佳境，官兵热情高涨。“‘三个代表’入党章，人民生活奔小康。”上士张建西立即回答：“这是党的十六大。当时，我还是个新兵。就是在那次会议之后，‘奔小康’不再是遥远的梦想。”
    教导员李本友取出最后一张谜题：“科学发展入佳境，小康社会新要求。”李本友见状哈哈一笑说：“这是党的十七大。它系统总结了改革开放的伟大历程和宝贵经验，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、全面建设小康社会的宏伟目标做出了全面部署……”
    傅政委问道：“通过猜灯谜，大家有何感想？”
    “历次重大会议，连成了我们党走过的不平凡的历程，也昭示了我国从弱到强的崛起之路。”大家纷纷举手发言，畅谈自己的感想和看法。
    “你们回答得都正确。给你们发奖品！”只见傅政委让人搬出一个箱子来，里面是一本本《历届党的全国代表大会知识手册》。官兵们欣喜地翻开一看，就连刚刚召开的党的十八大相关知识也包含在内。
    这时，傅政委走到第18个灯笼前说：“请大家为党的十八大出谜面，出得好的有奖！”
    “我来！我来！”士官苗立光迫不及待地抢着说：“报告里讲，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。所以，我的谜面是‘居民收入再翻番，幸福指数节节攀’！”
    ……
    官兵们争相将自己学习领会十八大报告的体会凝成谜面，大家相互点评，其乐融融，受益无穷。
    以小见大学问多
    ■李 萍
    这篇文章，好就好在以小见大，为我们提供了一个基层官兵学习十八大精神的新思路。猜谜答题忆发展，新颖的方式带来了基层官兵的热烈参与，这样灵活生动的思想教育方式，让战士们喜闻乐见，受益无穷。
    好的新闻作品，都是话题切口小，但主题意义重大。此文便是如此。文章让人物说话，用近似白描的方式引用官兵们一条条发言，将热热闹闹的现场描绘得活灵活现。这样接地气、有人气而又内涵深远的新闻作品，相信读者们也会认可与喜欢。
〖-ZW/正文〗
