〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁还需自身硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    “全党必须警醒起来。”
    “我们要警醒啊！”
    前一个“警醒”，是11月15日，习近平总书记在十八届中共中央政治局常委同中外记者见面会上的讲话；后一个“警醒”，出自习总书记11月17日在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话。
    习总书记在三天之内两次提到警醒。要全党警醒什么？这就是党的十八大报告提出的四个危险：“精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。”
    党的十六大以来，中央严肃查处了薄熙来、陈良宇、刘志军等一批严重损害人民利益和党的形象的高官，案情触目惊心。同时，听一听民声，也足以让我们警醒。在十八大召开期间，中央电视台热播了电视剧《焦裕禄》。县委书记焦裕禄，又一次感动了国人，引发网友热议。不少人在感动之余，如此感叹：“感动的泪水稀里哗啦，一些贪官要是像焦书记那样，还会把自己折腾进去吗？领导干部本是公仆，可现在一些人不知从哪天起反仆为主了”……
    十八大报告明确提出，要“坚定不移反对腐败”，并且强调“这个问题解决不好，就会对党造成致命伤害，甚至亡党亡国”。习总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时，更是尖锐地指出，“大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！”物必先腐，而后虫生。这腐败的虫子有可能掏空支撑共和国江山的擎天大柱，这就是中国共产党人的忧患。
    共产党的伟力源于人民。共产党人不仅要时时从人民的批评声中汲取“正能量”，还要从人民对我们寄予的美好期望中获取胜利的信心。钱学森一生功勋卓著，却一向淡泊名利。1991年10月，他因为与焦裕禄、雷锋并称为“优秀共产党员”，而“心情激动极了”。他说，我活着的目的就是为人民服务，如果人民最后对我的工作满意的话，那才是最高奖赏。焦裕禄直到今天，在民众中仍然是拥有最多粉丝的优秀共产党人之一。在网上，网友们作词颂扬他：“位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵。斯是公仆，服务于民。脚步迈基层，民情入脑神……”这些群众的赞誉，说明了一条不变的古训：“廉生威，公生明”，只要永葆共产党人清正廉洁的政治本色，人民就会永远跟着共产党走。
    怎么解决群众关心的党风党纪问题，有两剂“药方”，一曰“打铁还需自身硬”。习总书记指出，“我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题……”二曰补“钙”。“打铁人”要想腰杆硬，必须有信仰。习总书记指出，“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。
    如果我们在学习贯彻十八大精神活动中，耳旁长鸣“警醒”之钟，把学报告同听民声、纠自身结合起来，切实落实十八大报告中对党员干部提出的各种要求，这样的学习，效果会更好。
〖-ZW/正文〗
