〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛阳市送优秀大学生村官参军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀/王跃/孟永宁/尹亮君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市 送优秀大学生村官参军
    本报讯 李现森、特约记者翟耀报道：今冬征兵工作中，河南省洛阳市共有17名大学生村官报名应征。
    洛阳市每年都要选聘80余名全日制高等院校毕业生到偏远山区农村担任基层党支部书记助理、主任助理和民兵连长（指导员）等职。该市把鼓励适龄大学生村官参军入伍当作“培养工程”，出台通知明确大学生村官参军入伍的基本要求、方法途径，以及退伍后报考公务员、发放奖励金、优先就业、优先晋升职称等多项优惠政策，并对鼓励大学生村官入伍的县区，采取适当增加事业编制数量的奖励，进一步激发了大学生村官报名参军的热情。
    南部县 解决应征青年后顾之忧
    本报讯 王跃报道：为激励广大适龄青年参军报国，四川省南部县人武部近日积极协调地方政府，为8名应征青年解决家庭生活实际困难。该人武部还与应征青年家庭签订承诺书，应征青年入伍后，人武部将组织民兵预备役人员帮助其家庭解决劳动力不足等难题，确保应征青年能够安心服役。
    太原市 廉洁征兵确保兵员质量
    本报讯 孟永宁、尹亮君报道：在今冬征兵工作中，山西省太原市迎泽区人武部本着“坚持标准、规范程序、严格把关、公开透明”的工作思路，把廉洁征兵确保兵员质量放在首位。该区人武部会同有关部门组成征兵纪检监察组和联合巡视督导组，向所有预征青年发放了廉洁征兵监督卡，并与各街道办事处（镇）、区卫生局、公安分局领导共同签订了征兵责任书，有效保证了廉洁征兵责任制的落实。
〖-ZW/正文〗
