〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西还缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱黎明/游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱黎明 游 峰
    梅西又进球了！
    梅西又破纪录了！
    是的，最近梅西不停地让我们目瞪口呆！11月21日凌晨欧洲冠军联赛小组赛第5轮，巴塞罗那远征天寒地冻的莫斯科，结果3比0大胜莫斯科斯巴达，梅西独中两元，这也是阿根廷人连续第三场在比赛中“梅开二度”。此外，梅西也以56个进球追平了欧冠历史射手榜第2位的荷兰人范尼，最后仅剩下劳尔的71球等待梅西去超越。
    “C罗是这个地球上最强的，梅西来自外星球。”梅西在巴萨的队友皮克这句话，是对当下世界足坛两大超级巨星一个形象的比喻。2012的梅西就是一台进球“神器”。没有人能够阻挡他的脚步，他不断追平一些纪录，打破一些纪录，创造一些纪录。
    85球，国际足坛有史以来的年度进球纪录，德国射手盖德・穆勒在1958年所创造。而梅西在今年已打进80球。其中，有68球是为巴萨所进，12球是为阿根廷国家队所进。这80球有50球在西甲打进，13球在欧冠打进，3球在国王杯中打进，2球在西班牙超级杯中打进。距离盖德・穆勒的纪录还差5球，但今年梅西至少还有6场比赛，以梅西目前的进球势头来看，打破纪录似乎是指日可待。
    除了在巴萨一如既往的抢眼，梅西今年在国家队的表现也愈发闪光。今年9场国家队比赛，他打进12球。目前在阿根廷国家队总进球数已达到31球，排在巴蒂斯图塔的56球、克雷斯波的35球和马拉多纳的34球之后，位列第4位。而梅西目前仅有25岁，以他目前的状态，别说是追平“球王”，就是超越巴蒂，估计也只是时间问题而已。
    不过梅西对于自己创造的众多纪录并不是太关心，他表示：“最重要的是球队继续拿分而不是我的数据。我有时间可以继续取得进球。我们获得了胜利，控制了皮球，这是好的，也是我们在3比0获胜后必须做的。我们知道自己必须强劲出击，不能重复对塞尔塔的表现。这次我们踢得不错。保持球门不失对巴萨来说是最重要的。”
    俱乐部赛事奖杯拿了个遍，金球奖上演“帽子戏法”，打破各种进球纪录如拾草芥，若说梅西还缺点什么？那无疑就是大力神杯了。阿根廷队在南非世界杯铩羽而归，梅西也遗憾地错过了加冕“球王”的绝佳良机。不过幸运的是，年轻的“小跳蚤”还有重来一次的机会，2014，在宿敌巴西的地盘上捧走大力神杯，为什么不呢？
    2014，相约巴西，期待梅西“神迹”。 （本报北京11月21日电）
    上图：梅西（左）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
