〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰我驾驶我听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师战斗机女飞行员热议十八大报告速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/廖启荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报学习宣传贯彻十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日 空军报
    战鹰我驾驶 我听党指挥
    ――南空航空兵某师战斗机女飞行员热议十八大报告速记
    ■闫国有 廖启荣
    欢欣庆盛会，忠诚话使命。11月8日中午，正在空勤灶就餐的空军首批战斗机女飞行员、南空航空兵某师5名“飞豹”战机女飞行员，仍沉浸在党的十八大胜利开幕的喜悦中。餐桌上，她们迫不及待地围绕十八大报告展开热烈讨论，表示一定要听党指挥、苦练精飞，认真履行好神圣使命。
    “十八大报告为我们国家到2020年如期实现全面建成小康社会的宏伟目标，描绘了新的蓝图，相信祖国明天更灿烂、人民更幸福！”飞行中队长张潇，当起了小组讨论主持人，她的发言引起大家共鸣。
    “这几年，我们穿上新军装、驾驭新装备，各种待遇不断提高，比如这份午餐，伙食标准比招飞入伍时大幅提高。这几年，我们还参加了国庆60周年阅兵，登上了央视春晚舞台，这些都是以前做梦也梦不到的事。现在，十八大报告又对国防和军队建设作出新的部署，我们军队建设又站在了新的历史起点上。”女飞行员钟芹越说越兴奋，她所言正是富国强军的一个缩影。
    这时，女飞行员孙美接过话茬：“我们的社会主义事业之所以蒸蒸日上，我们党执政以来之所以坚如磐石，很重要的是因为拥有一支坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的强大的人民军队，始终提供重要的力量保证。”
    她的话引起女飞行员章娴的思索：“人民奔小康，军队责任重。当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂。我们是党的飞行员，人民的飞行员，党和人民把蓝天、把战鹰交给了我们，我们必须听党指挥、苦练精飞，履行好保卫祖国领空安全的神圣使命，履行好保卫社会主义伟大事业的神圣使命。”
    思源知党恩，思进想责任，思职明方向。午餐时的一刻钟讨论交流，女飞行员们的理想信念更加坚定，使命职责、进取方向更加明晰，大家渐渐形成共识：“战鹰我驾驶，我听党指挥。人民养育了我们，党和军队培养了我们，为国守天、为党奋飞是我们女飞行员义不容辞的责任。”
〖-ZW/正文〗
