〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观。当前，学习贯彻党的十八大精神，作为军队来说，最重要的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，铸牢坚决听党指挥的不变军魂，确保军队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，绝对忠诚可靠。
    坚持党对军队绝对领导，是我军生命之所系、力量之源泉、性质之核心、传统之根本，这是经过长期艰辛探索得出的真理性认识。我军光辉的历史发展过程，就是党旗引领军旗、军旗紧跟党旗的过程，是党对军队的绝对领导不断加强和巩固的过程。当前，随着世情、国情、党情和军情的深刻变化，“四大考验”、“四种危险”更加紧迫地摆在全党同志面前，巩固党的执政地位、保证国家长治久安、保持军队性质宗旨面临着一系列新挑战新考验。我们只有继承和弘扬我军优良传统，始终坚持党对军队绝对领导，不断巩固发展党和军队的重要政治优势，才能确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    高举旗帜铸军魂，必须自觉强化党的创新理论武装。党的创新理论是党的行动指南，也是贯彻党对军队绝对领导的理论指导。当前，少数官兵对敌对势力渗透破坏的警觉性不高，对敏感事件的敏锐性不强，对一些错误思想观点的欺骗性辨别不清，根本原因在于理论武装不深，理论层次不高，缺乏辩证思维、系统思维、创新思维和前瞻思维，缺乏从政治上理论上分析思考问题的能力。我们必须坚持不懈地用党的创新理论武装官兵、建连育人，把党对军队绝对领导建立在高度的理论认知和理性认同基础上。在内容上，要把深入学习贯彻十八大精神和学习中国特色社会主义理论体系、学习党对军队绝对领导的一系列原则和制度、学习党史军史结合起来，帮助官兵掌握基本思想、基本理论、基本观点，真正把十八大精神作为统领思想的旗、指导工作的魂、推进发展的纲，把官兵思想和行动凝聚在党的旗帜下；在对象上，抓住团以上领导干部这个重头，抓住基层官兵这个大头，引导大家永远听党的话跟党走；在方式上，充分运用好党委中心组学习、干部理论轮训、基层理论学习日、个人自学等平台，积极打造理论讲坛、在线授课、嘉宾访谈等网络学习新课堂，推动理论武装大众化普及化，切实把党的创新理论作为铸牢军魂的信仰来坚守，作为坚定信念的思想武器来掌握，作为献身使命的行为准则来遵循。
    高举旗帜铸军魂，要着力夯实官兵思想根基。坚持党对军队的绝对领导，第一位的是思想上的领导。当前，西方敌对势力竭力对我实施西化分化战略，大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，利用各种渠道传播大量有害信息，挑拨军队与党的关系，妄图改变我军性质，使我军脱离党的领导。因此，必须把开展军魂教育、强化军魂意识作为部队思想政治建设的长期战略任务，持续培育当代革命军人核心价值观，帮助官兵端正价值取向，纯洁思想道德，培养高尚情操，切实把主心骨打牢，把思想根基夯实，时刻做到枪杆子永远听党指挥。注重在学习党史军史中铸牢军魂，把党对军队绝对领导的历史必然性、极端重要性和科学真理性讲够，把党领导全国各族人民建设中国特色社会主义伟大事业取得的辉煌成就赞够，把党中央治党治国治军的政治智慧和卓越贡献颂够，不断深化官兵对党的感情和信任，坚定听党话、跟党走的信念。注重在批驳错误观点中铸牢军魂，理直气壮讲好 “大道理”，旗帜鲜明地批驳 “歪歪理”，澄清模糊认识、解开思想扣子，真正做到不为噪音所扰、不为流言所惑。注重在先进文化引领中铸牢军魂，坚持用先进军事文化熏陶官兵，加强舆论正面引导，抢占信息网络阵地，浓厚军营政治环境，做到以文铸魂、以文化武、以文聚气、以文养德，用文化的感染力把党对军队绝对领导这一永远不变军魂融入血脉。
    高举旗帜铸军魂，严明的政治纪律是重要保证。坚决服从和维护党中央、中央军委对军队的最高领导权和指挥权，是军队的最高政治纪律和最高政治责任。我军作为执行党的政治任务的武装集团，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，历经艰难困苦而不溃散，趟过大风大浪而不变质，广大官兵讲政治、顾大局、守纪律，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。当前，意识形态领域纷繁复杂，各种思想文化交锋激烈，严格遵守和执行纪律特别是政治纪律尤其重要。要引导官兵强化“权威”意识，无论形势如何变化、体制编制如何调整、改革建设如何发展，都必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列原则制度，坚定不移、矢志不渝地维护党中央、中央军委的权威，保持部队纯洁巩固和高度集中统一；强化“敬畏”意识，自觉听令守规、令行禁止，不越雷池半步，不打半点折扣，坚决反对一切破坏党的团结统一、违反党的组织原则、损害党的形象的言行，坚决不听、不信、不传政治谣言，防止和克服政治上的自由主义；强化“服从”意识，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，对大政方针坚决拥护，对命令指示坚决执行，对规章制度严格遵守，始终把言行置于纪律约束之中，以高度的政治自觉、严明的政治纪律和坚定的政治信念，当好中国特色社会主义的坚定举旗人，做改革开放的忠实捍卫者。
    图片说明：
    本版宣传画：仓小宝 作
〖-ZW/正文〗
