〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部发挥优势教育资源作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家教授回答官兵热点话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍得森/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍得森 刘少华
    11月14日，党的十八大刚刚闭幕，总参军训部十八大精神宣讲研究课题组便与该部十八大党代表钱立志教授取得联系，详细了解大会盛况和报告精神。课题组成员季明红说：钱教授既为我们搞好学习宣传活动带来丰富信息，也鼓舞了我们学习好、宣传好十八大精神的士气。
    据介绍，为使党的十八大精神尽快进入官兵头脑、融入政治理论课教学，有效提高直属院校办学育人水平，该部利用优势教育资源，选调直属院校专家教授组成课题组，实时跟踪大会盛况，梳理细化十八大报告的思想、观点等，回答官兵关注的热点前沿问题。
    11月15日，工程兵学院军队政治工作教研室副教授张伟将报告精神带入课堂。他以 “不辱使命、不负重托”为题，引导学员展开课堂讨论，引起强烈反响。部分专家教授还利用政工网络、内部资料性出版物等平台载体，开辟专版专栏进行理论解读，在线解答官兵提问，有力推动了十八大精神的入脑入心。
〖-ZW/正文〗
