〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的主题光辉的旗帜（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    鲜明的主题 光辉的旗帜
    （上接第一版）这几个方面相互联系、相辅相成，构成发展中国特色社会主义的主要内容，是中国特色社会主义的实践要求，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。
    牢牢把握主题，既是学习贯彻十八大精神的根本目的，也是检验学习贯彻成效的重要标志。各级党委和政治机关要强化主题意识，切实围绕主题深化认识、组织学习、加强培训，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。要深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，在推动部队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展，把学习贯彻的成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
