〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星村”里“传令兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某部 姜 燕
    我们工作的台站，长年担负着为数十位参加过红军长征和抗日战争老首长提供通信服务保障的特殊任务。由于我们工作精益求精，重视科技创新，老首长们满意地夸赞我们是“‘红星村’里的‘传令兵’”。
    工作中我时常发现，许多耄耋之年的老首长随着年龄增长听力逐渐下降，他们接听起电话越来越不方便，即使有时对着话筒大声说，效果也并不理想。每当我们走访、征求他们意见时，这些老首长都会摆着手说：“哎呀，老啦，耳朵不中用了！”看到这些我心急如焚，总感觉作为一名通信兵，我们应该为这些共和国的功臣们做点什么。于是，工作之余我常常拿起电话机冥思苦想：对于耳背的老人，人们都得贴近他们耳边说话，如果能够设法给老首长耳边装上个小喇叭，问题或许就能迎刃而解。想到这里，我便开始进行技术论证，并把话机慢慢拆开，研究送话器与免提新构造，同时向技术专家请教，经过反复实验，我的创新设计很快喜结硕果。
    为了尽快把设想变成现实，让老首长们早日用上新型的增音电话，我带领站里几名战友开始紧锣密鼓地展开了技术攻关，我们画电路图、跑电子市场、配电子元器件……经过反复调试，第一部新型话机终于诞生了。由于装备了智能调音功能，使用起来非常方便。老首长们试用后都赞扬说：“小姜啊，你们研制的电话真好用，可解决了大问题呀！”看着老首长们满心欢喜的笑容，我们心里都甜甜的。不久，一批带有崭新增音功能的电话机在“红星村”得到了推广应用，为此老首长还专门写信到军区对我们提出表扬。
    很快，我们又把这一创新成果与实战应用相对接。研究中，我们既考虑到话机的增音功能，又努力提高其抗扰能力，特别是抗噪音的能力。如今，我们的创新型野战话机已在部队施工工地和战勤保障中大显身手。
    创新感言：只要热心爱岗敬业，理想和智慧就能放出科学的光芒。
    （杨 光、王文萃整理）
〖-ZW/正文〗
