〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/焦德欣/胥国锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胥得意 焦德欣 胥国锋
    金秋时节的山里是一年中色彩最斑斓的季节，也是杨茂盛最喜欢的时节。正当他驻足欣赏那片醉人的美丽时，一个小伙子笑嘻嘻地走来，是上等兵罗国红。两天前，罗国红向所在的部队递上了他的留队申请：我申请转士官，恳请组织考验我。想起这份申请，杨茂盛的嘴角也不由地微微上扬。
    “我父亲是参加过边境作战的老兵，能像父亲那样驰骋沙场，操枪弄炮才是一个真正的兵。让我在这大山沟里天天守仓库，没出息！我不干，我要回家！”这是两年前罗国红向仓库递交的离队书里的话。
    第一次听到罗国红的话，杨茂盛只是简单地说，“只要好好干，在这里也会有出息。我以前就是这里的兵。”罗国红有些吃惊，更有些怀疑，“真的？小兵当成主任了？”“我认为最主要的是，只要把自己当‘主人’，山沟里一样有作为。”
    杨茂盛所在的单位在辽西大山沟里，从1986年11月入伍开始。25年光阴一瞬，除了上军校的3年时光以外，这里十八弯的山路上印满了他青春的足迹。
    2007年年初，杨茂盛被任命为主任。那天夜里，他久久睡不着，他在院里独自转圈。20年来走过的日子历历在目，这里的每一条沟每一道梁都被他的青春和脚步丈量过了。
    现在，他成为了真正意义上的单位“主人”。主任，就要担负起建设与发展的主要任务；而主人，就是要把生命与这个集体血脉相连，与它荣辱与共。
    杨茂盛感到一副担子已经结结实实地压了过来。他已经成为了这里的家长，不，是一个年轻的兄长，他将要带领官兵们开始建设这个家。从入伍的那一天开始，一茬茬官兵走进又走出了这条山沟。而你是坚持得最久的，你能够爱得最深么？杨茂盛在心里问自己。他听到自己给了自己一个响亮的回答。
    那一夜像是没有合眼，天亮了。当初春的黎明把山沟沟里的一切又呈现在眼前时，杨茂盛觉得心底涌动着春风春潮，草儿正开始从心底发出嫩黄的芽。
    杨茂盛盯住了钱。一天，杨茂盛到财务室检查，吃惊地发现每年光是用在屋顶的防水经费就是5万多元。屋顶年年漏，经费年年拨，这说是给房顶在“加盖”，实质上却是在财务上掏个洞。杨茂盛是个有想法的人。他感觉还是采用彩钢瓦屋顶符合长远建设要求。没想到有个老职工给杨茂盛算了一笔“明白账”：在这儿你还能干几年呀。等你把房子全弄利索了，帐也还清了。也该来新主任了，你图个啥？杨茂盛有些吃惊盯着这个老职工，告诉他，我们做每件事都必须想到这个库就是自己的。
    杨茂盛诚恳的建议得到了一致赞同。那年，仓库一次性投入60多万元，为营房更换了4000多平方米彩钢瓦屋顶。绿树掩映中，一座座营房顶着蓝蓝的盖子散布于沟沟壑壑，成为了山沟里的一道美景。
    有位哲人曾经说过，一个人心里装着什么，他的世界就会呈现什么。这句话用到杨茂盛身上恰如其分。这里给了杨茂盛梦想与舞台，他给了这里智慧与青春，还有责任与担当。
    还是杨茂盛刚刚上任时的事。春节。杨茂盛到三分库山鹰哨所慰问战士。
    杨主任带着深情厚意走进了战士宿舍，可是和战士们唠着唠着他的眼睛直了，盯在了墙上的温度计上，温度计显示才12℃。他的心“咯噔”一声。
    哨所班长信洪峰了解杨茂盛的脾气，只好实话实说，锅炉有些老化了，取暖效果不是很好。当天，杨茂盛把所有的哨所走了一遍。他的手和各个哨所的暖气片直接对话着。一台台电暖气带着浓浓的爱意连夜送到了各个哨所。
    过完年上班的第一天，杨茂盛组织召开了办公会，把在山鹰哨所遇到的事摆了出来。在会上，杨茂盛当即拍板为所有哨所、门卫值班室更换新锅炉。
    关系到官兵冷暖的事办得干脆利落。一周之后，营房助理尼三玉已经前往千里之外的大庆，洽谈购买锅炉事宜。电热锅炉很快从大庆运到了辽西深处的远山。自动蓄水、自动调温、占用空间小、供热速度快、无须专人负责，哨所班长信洪峰掰着手指头说着新型电热锅炉的种种好处，说着说着，这个刚强的班长头扭向了一边，再一看，泪水已经汪了一眼窝。
    温暖，哨所里的冬天如同春天；温暖，哨兵的心里荡漾着一个人心的温度。
    2009年7月，杨茂盛把单位的家底用算盘子一扒拉，呀，家底蛮厚实嘛。得，这两官（军官士官）公寓可不能再是空中楼阁了。
    在这事上，杨茂盛深知官兵的难处。有时，一个家属来队，同宿舍的战友就要搬着行李打游击，时间一长，好多家属都怕麻烦，干脆不来队了。这成了杨茂盛的心病。
    杨茂盛做事“大手笔”已经成为了他的标志性举动。当然，这每一次大手笔的背后都有他锐利的前瞻性眼光。设计单位把两种不同的地基方案同时放在大家面前。一种是价格低廉的毛石地基，另一种则是价格较贵的板带地基。
    “只是盖个2层小楼，毛石地基已经够用，能省就省点吧！”在党委会上，不同声音纷至沓来。杨茂盛用算盘为大家打“加减法”：板带地基虽然比毛石地基增加开支10万多元钱，但是却能减少单位发展过程中的安全隐患；节省的维修经费可以用到单位其他建设中。没有强迫，没有主任的权威，只是用道理说话。这个道理就是长远建设的眼光，就是当家做主人的气魄。
    一百万投进去了，两官公寓的2层小楼从板带地基上拔地而起。只要看到那座小楼，所有的人心里都有一个底气，那就是基础。这个基础不仅是楼的基础，更是仓库的基础。几年的时间里，单位的基础在一步步夯实，全面建设已经更上一层楼。几年当中，单位获得全军战备物资储备工作先进单位等十几项荣誉，这些殊荣叠加在一起，闪耀着夺目的光彩。
    单位有很多变化，可是杨茂盛的旺盛精力却忽略了一个建设的“死角”。直到2010年3月，这件事被首长发现，并“端”到了会上。
    那年那月。联勤部一位首长到这里检查工作，看到了一座座蓝瓦白窗的营房，满意；看到铺着地热，安着太阳能的两官公寓，满意；看了杨茂盛当主任以来所有的签字账目，丝毫不差，满意……最后，首长说那看看你们常委们的宿舍吧。
    杨茂盛和政委韩昭领着首长转到了办公楼后面的山腰上。那里有一排建于上世纪70年代的简陋平房，那里是杨茂盛和仓库常委的宿舍。
    首长推开了门，有些昏暗的房间让首长好一会儿才适应过来。首长看清了屋里简朴的设施后，更吃惊地看到了墙体上裂着的大大小小的缝。首长问杨茂盛，你们常委一直就住这里？杨茂盛点头。
    “你当这些年主任了，就连常委宿舍都没有解决好？”
    “想过，但不是现在，等基层官兵、职工都住好了、住暖了，再……”
    首长的手一挥，不让杨茂盛再说下去了。首长的眼角湿润了。站在首长面前，这个仓库的主人腰板挺得特别特别得直。
〖-ZW/正文〗
