〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从常想一二说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 胜
    民国元老于右任家中高悬一副对联：“不思八九，常想一二”，横批：“如意”。他虽饱经沧桑沉浮，却一生淡泊、荣辱自安。常言道：人生不如意事常八九。每个人在成长的道路上都会经历诸多困难与挫折，如果纠结于这些“不如意事”，那就会倍加痛苦甚至绝望消沉。忽略那八九成的不如意事，常想一二可喜可贺的如意事，就能让我们感到庆幸、懂得珍惜、坚定信心、凝聚力量，进而推开幸福之门、打开快乐之源、升起希望之光。正如散文大师林清玄所说：“快乐不快乐，如意不如意，并不决定于人生的际遇，而是取决于思想的深度。决定生命品质的不是八九，而是一二。”
    常想一二，源自感恩。有记者问霍金：“卢伽雷病将你永远固定在轮椅上，你不认为命运让你失去太多了吗？”霍金用手指艰难地叩击键盘：“我的手指还能活动，我的大脑还能思维；我有终生追求的理想，有我爱和爱我的亲人和朋友；对了，我还有一颗感恩的心。”人们深受感动的，并不是因为霍金十之八九的苦难，而在于他常想一二的坚守、乐观和勇气。泰戈尔说过：“如果你因错过太阳而哭泣，那么还会错过星星。”不知道感恩、不知道珍惜，总是自以为失去太多、只想着索取更多，有可能把已经有的也失去了。
    常想一二，关键在于直面得失。南京军区某部“三栖精兵”何祥美说：“打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。”人生有涯，精力有限，如果把面子、位子、车子、房子统统抓在手中，就无法腾出手脚去创造，负重多了，难以及远。“不想当将军的士兵不是好士兵”，这是人生的追求和进步的动力，但要防止的是单纯从个人角度去看，而要从不同角度去思考。有的同志把金钱、荣誉和地位看得很重，一旦自己的愿望实现不了，就认为上天不公，社会风气不好，从此消极度日，碌碌无为。有的同志在得失面前却心静如水，认为自己暂时失去的只是一株小草，通过总结经验教训促使自己进步，得到的也许就是整个春天。曾经有人说，上帝是公平的，他为你关上一扇门，必定会为你打开一扇窗。失去并不意味着失败，人生总会在得与失中找到平衡。即便是失败，也会得到教训，即使是磨难，也会得到阅历。
    常想一二，还需要一双懂得欣赏的慧眼。世界并非没有美，缺少的只是发现美的眼睛。用一份浮躁的心境去观看，身边就会有太多的纷繁杂乱；用一颗善感的心灵去欣赏，人生就会是一片姹紫嫣红的明媚春色。欣赏高山，就会在高山中找到坚实与厚重；欣赏大海，就会在大海边领略宽广与豪迈；欣赏蓝天，就会在蓝天下享受清风与阳光。人际交往同样也要欣赏，欣赏别人的豁达真诚，陶冶自己的情操；欣赏别人的博学多才，丰富自己的智慧；欣赏别人的优雅自信，提升自己的修养。对待自己同样需要欣赏，既要渴望为人做事更加完美，“取法乎上”，树立理想，激发热情；但也不能执著于完美，虽不能至，心向往之，“仅得其中”即可。用欣赏的眼光见人见事，生活中美好的一二自然就会越来越多。
〖-ZW/正文〗
