〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系保持了积极、健康、稳定的良好发展势头。今年6月，普京总统对华进行国事访问，与胡锦涛主席成功举行北京会晤，就在新的历史条件下进一步深化中俄关系达成重要共识，为两国关系继续向前发展指明了方向。
    许其亮指出，两军关系作为两国关系的重要组成部分和中俄全面战略协作的重要内容，发展势头良好，各领域合作成效显著。中方始终把发展对俄军事关系作为对外军事交往的优先方向，愿与俄方一道，共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，进一步推动两军各领域务实交流与合作，将两军关系不断推向新的高度。
    绍伊古首先对中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开表示祝贺。他说，俄中全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，达到前所未有的高水平。两国有着广泛共同利益和高度战略互信。俄中两军关系发展顺利，今年成功举行了“海上联合-2012”俄中海上联合军演，共同参加了“和平使命-2012”上合组织联合反恐军演，两军各领域务实合作富有成果。俄方愿与中方加强合作，为两国全面战略协作伙伴关系做出新的贡献。
    副总参谋长戚建国、总装备部科技委主任兼副部长李安东、外交部副部长程国平以及俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加会见。
〖-ZW/正文〗
