〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拨开电磁迷雾搏杀无形战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士周志广“顺风耳”能听“千里之音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    拨开电磁迷雾 搏杀无形战场
    中士周志广“顺风耳”能听“千里之音”
    ■刘光亮 本报记者 代 烽
    “作为军人，岗位可以平凡，但武艺必须超凡！”深秋，南京军区某通信团专业“四会”示范教学结束，三连卫星站站长、中士周志广的座右铭，成为团局域网上点击率最高的词条。
    周志广入伍时只有初中文化，压根儿没想到会与卫星通信这样的高科技装备打交道。当初，面对装备说明书上密密麻麻的英文单词，他心里发虚。没想到，团领导鼓励他说：“没有高学历，照样有天地！”
    于是，他迎难而上。周末，他钻进修理间，摆弄起频谱仪、示波器；大热天，他不顾蚊虫叮咬，反复琢磨“蜘蛛网”般的电路图。他的执著感动了老班长和修理技师，纷纷倾囊相授，使他的技艺突飞猛进。
    2007年夏，团里让他担负某型装备的试通任务。一个士官能有多大能耐？面对异议，他毫不理会，埋头攻关。半个月后，他一战成名――总结摸索出的试通方案顺利通过论证，使该型新装备提前3个月形成战斗力。
    去年，全军通信兵大比武如期举行。某陌生地域，山高林密，电磁迷雾扑朔迷离，无形空间险象环生。周志广沉着应战，连接电缆、输入数据、对星沟通。眼看胜利在望，突然主机故障灯不停闪烁，装备界面出现“死机”。此刻，周志广异常冷静，脑子里不停地搜索着故障源：“应该是×模块松动造成。”随即，他果断向故障点“开刀”。经过紧张调试，他用“顺风耳”成功听到“千里之音”。比武发榜，周志广摘得卫星装备操作金牌。
    平凡岗位成就非凡。入伍8年，周志广交出了一份骄人的成绩单：熟练操作4种卫星装备，12次在上级比武中夺冠，7次出色完成重大通信保障任务，排除通信特情6起，荣立二等功1次。
    左图：周志广调试卫星装备
    刘光亮摄
〖-ZW/正文〗
