〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野：从“领土边疆”投向“利益边疆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学习贯彻十八大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    党的十八大报告关于加快推进国防和军队现代化的重要论述，在科学总结十六大以来国防和军队建设成就和经验的基础上，对未来五年乃至更长时期我国国防和军队现代化建设的发展方向、建设目标、指导思想、方针原则、实现路径以及加强部队全面建设等作出一系列战略部署，是党的军事指导理论的重要创新成果，为加强新形势下的国防和军队现代化建设提供了根本遵循和科学指南。我们必须认真学习，深刻领会，切实贯彻，努力完成建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队的战略任务。
    党的军事指导理论始终是军事理论创新发展的根本遵循和科学指南。回顾我国国防和军队现代化发展历程，党的军事指导理论创新发展与时俱进，必然会给军事理论研究赋予强大生命活力，带来军事理论成果的大繁荣大发展。十八大报告特别提出“坚持以创新发展军事理论为先导”的战略要求，既是对军事理论战线的巨大鼓舞，更是对军事理论工作者的有力鞭策，有志于军事理论创新发展的广大指战员，尤当刻苦努力奋发作为。
    本刊从今日起推出“学习贯彻十八大精神，推进军事理论创新”专栏，愿为全军官兵加快推进国防和军队现代化建设开阔视野、增添智慧、鼓舞干劲；为学习领会、贯彻落实十八大精神，推动军事理论创新研究提供展示交流的阵地。
    热忱欢迎广大读者踊跃赐稿！
    ●发展进行到哪里，保障就遂行到哪里
    ●利益拓展到哪里，安全就护佑到哪里
    视野：从“领土边疆”投向“利益边疆”
    ■王 光
    本文提要
    党的十八大报告指出，要高度关注海洋、太空、网络空间安全，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。当前，随着经济全球化和我国改革开放进程的加快，我军遂行海外非战争军事行动任务日益增多，要求我们不仅要关注国家生存利益，还要关注国家发展利益；不仅要维护国家固有的“领土边疆”，还要维护国家发展的“利益边疆”。我军如何在参与地区和国际安全事务中，有效地维护国家生存利益、发展利益，并在国际政治和安全领域发挥积极作用，既考验我们的智慧，也是一道需下功夫探索的时代课题。
    ■遂行海外非战争军事行动政治性、全局性强――
    认清形势，拓展思想认知视野
    海外非战争军事行动是军事力量在海外的非战争运用，包括国际维和、军舰出访、海上护航、撤侨护侨、联合军演、国际救援等多种样式。
    提高海外非战争军事行动能力，是维护国家安全利益的现实需要。作为全球化时代的产物，“利益边疆”不再是一个具有地域性指向的概念，而是指国家利益在某个特定时空内划分的界限和范围。当前，我国经济外向型特征愈加明显，对外依存度越来越高，每年有大约2/3以上的财富通过海上流转，对外贸易通过海上运输实现的份额更大。同时，随着中国国民出境人数不断增加，海外投资不断扩大，国民和资产在海外的利益保障问题越来越突出。如何切实维护海上通道、海外人员和资产安全，确保国家利益不受侵犯，任务现实而紧迫。
    提高海外非战争军事行动能力，是应对复杂国际形势的紧迫需要。随着中国的崛起，一些国家坚持冷战思维防范遏制，给我国的外部安全环境造成不利影响。某些领海主权和海洋权益争端，岛礁争夺、划界争议、渔业纠纷等问题突显；海上抢劫、走私等活动，也对我海上进出战略航道及商船造成威胁，需要我们有效应对。
    提高海外非战争军事行动能力，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的根本要求。“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求军队不仅要维护国家的生存利益，还要维护国家的发展利益；不仅要维护国内安全，还要维护世界和平与发展，我们必须适应新的使命任务要求，提高能力标准，扩大行动范围，充分运用非战争军事手段，为有效应对非传统安全威胁提供可靠帮助和有力支撑。
    ■遂行海外非战争军事行动国际性、敏感性强――
    依法适度，确保行动有理有节
    遂行海外非战争军事行动属于涉外任务，常常涉及法律、民族、宗教等问题，处理不好就会引发争议，造成不良影响。因此，应在依法适度的前提下，妥善处理问题矛盾，保证战略上不被动，法理上不逾矩，行为上不软弱。
    内修法理，做到有法可依。《中华人民共和国突发事件应对法》对我军及后备力量参加非战争军事行动作了一些规定，但总体针对性和可操作性还不强。因此，应加快相关立法步骤，针对遂行非战争军事行动任务的指导原则、任务类型、行动样式、实施程序等环节，建立周密具体、科学配套的法规制度体系，为遂行非战争军事行动提供法理支持。
    灵活实施，做到为我所用。近年，我军遂行联合国维和行动、海外救援、护侨护航等任务，都事先获得联合国授权和当事国政府的同意，并严格遵照法规程序办事，赢得了国际上的广泛支持和一致好评。在此基础上，应切实增强运用国际法为行动任务和维护国家利益服务的理念，提高指挥员运用法规的能力，确保切实用法律武器维护自身的合法权益。
    舆论引导，做到师出有名。应积极配合国家政治、军事、外交需要，充分利用大众传媒工具，加强与宣传单位的沟通交流，定期主动发布遂行海外非战争军事行动计划和进展情况，认真回应和驳斥歪曲失实报道，引导舆论大力宣扬我军威武之师、文明之师的良好形象，最大限度争取国际认可和支持。
    ■遂行海外非战争军事行动突发性、联合性强――
    优化结构，提高组织指挥效能
    健全衔接配套的行动预案。美国平时制定的各种动员计划共分为21大类，主要动员计划多达37种。英国为保障海军应对突发情况，在完善现役部队行动预案的基础上，还专门制定了民用船舶紧急征召计划和商船改装计划等40余种。我军遂行海外非战争军事行动起步较晚，更应充分借鉴外军有益经验，详细制定不同方向、不同海域、不同规模、不同类型的行动计划以及与之相配套的运输、通信、医疗、科学技术等一系列保障预案。各种预案应立足复杂困难情况，做到一情多案、多手准备，并通过自上而下的方案细化，明确各级、各部门的责任和组织关系及具体处置措施。
    建立统一高效的指挥平台。在诸如联合军演、国际维和等行动中，为提高行动效益，应不断健全涉外联络机制，既可与相应的国际组织有关部门进行协调，又可与共同参与行动的其他国家军事力量进行沟通，规范指挥协同程序。同时，把健全指挥运行机制，改进指挥方法手段作为提升快速反应水平的首要问题加以解决，理顺工作关系，发挥整体效能。
    构建常态预储的保障体系。近年来，随着维护海外利益行动任务日趋频繁，补给线不断拉长，保障难度增大的问题日渐突出。应着眼用在应急、备在平时，采取平时预置和临时补充、国内定点与境外租用、普遍储备与重点投入相结合的方法，在重要战略方向、预定任务地区、危害多发地点有计划有针对性地做好准备。
    ■遂行海外非战争军事行动系统性、专业性强――
    主动作为，夯实体系力量建设
    遂行海外非战争军事行动能力的强弱，是关乎任务成败的决定性因素。应根据行动任务特点，采取有效措施，在提升能力建设质量上下功夫、求实效，为圆满完成任务提供有力支撑。
    着眼需求，实施模块化编组。遂行海外非战争军事行动类型多样、要素多元、任务多重。应按照“便于投送、利于应变”的原则，区分基本任务单位和特殊任务单位，将人员实施模块化编组，最大限度地提高反应速度，充分发挥最佳效能。
    突出重点，狠抓专业化训练。应坚持“分门别类、术业专攻”的思路，坚持任务牵引，大力开展抢险救捞救生、处置突发事件、管制和执法等专项训练，抓好民族宗教等政策学习，全面打牢遂行非战争军事行动任务所需的专业知识和专业技能基础。
    紧贴任务，组织实战化演练。紧紧围绕遂行非战争军事行动确定训练课题，突出各种复杂条件下的适应性训练，使部队得到近似实战的锻炼；树立大联合训练观，加强指挥联演、兵力投送、动作协同等综合研练，提高多种力量联合行动的能力；积极参加联合国维和、国际反恐合作和灾难救援等行动，开展双边或多边海上联合军演，充分锤炼能力，展现国威军威。
〖-ZW/正文〗
