〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头一遭，恒大女排主场两连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉 张新中
    蝉联中超冠军，问鼎足协杯，恒大男足一时间风光无限。
    与此同时，曾经的“巨无霸”恒大女排却在全国女排联赛中步履维艰。
    新赛季女排联赛仅进行到第4轮，卫冕冠军广州恒大女排就遭遇主场两连败，这也是恒大女排历史上的头一遭。继上轮被江苏队打破不败金身之后，广东队20日晚又在主场以1比3不敌年轻的北京女排。“我们就剩这么多人了，只能互相弥补。两场球我们都不是输在气势，老队员都已经非常尽力。”郎平在赛后坦言。
    2009年，广州恒大开始“试水”体育营销，请来郎平高调进入女排联赛。2009/2010首个赛季就以12连胜的战绩升至全国联赛A组；次年，恒大女排仅在常规赛第9、10轮客场先后被天津队和上海队所击败，其余轮次均顺利闯关，最终总决赛憾负天津而屈居亚军。2011/2012赛季，恒大女排只在常规赛第3轮客场不敌江苏，以及第18轮在确保常规赛榜首的前提下，郎平雪藏主力才在主场遭上海3比0零封，季后赛恒大女排一路闯关问鼎联赛桂冠。
    昔日的霸主，本赛季仅战4场就主场两连败。这背后，除外援伤病缠身与球队磨合不够之外，内援引进不力或许才是恒大女排扬帆远航的最大绊脚石。
    为给明年的全运会让路，本赛季的全国女排联赛比往年提早了一个月开赛，而且整个赛季没有调整期，将于明年1月结束所有赛事。因为全运会，各省市都紧抓着自己的队员不放，这对恒大队的引援工作影响巨大。
    “这个赛季比上赛季困难，为了全运会，北京、江苏、天津、八一等队的准备情况特别好。所以这个赛季也没有目标，想那么远也不可能。”郎平说。
    （本报北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
