〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整姿态带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵乃军之本，从古至今，带兵始终是军队建设的永恒课题。随着时代发展，80、90后大学生士兵、直招士官、独生子女逐渐成为士兵的主体，他们有知识、有文化，普遍思维敏捷、接受能力强、时代烙印明显，思想多元、个性突出。作为新时期带兵人，应以主动作为的姿态应对兵员结构的新变化，把新一代士兵带好、带出能打仗的好兵。
    乐于放下架子，常与士兵沟通。搞好官兵关系，关键在干部。革命战争年代，我军就是靠牢固确立了官兵一致的原则，建立起平等和谐的新型官兵关系，将全体官兵凝聚成一股强大力量而战胜了国内外敌人。过去的带兵人，没有多高文化，但带兵打仗一点不含糊，连队带得嗷嗷叫；现在有的带兵人，自身文化水平很高，却带不好兵，原因就在于对待士兵的根本态度。作为带兵人，要坚决剔除高兵一等的错误观念，摆脱高高在上的习气，尊重战士的人格尊严，到兵中去，与兵打成一片、干在一起、乐到一处。日常工作生活对自身严格要求，大项任务当前敢说 “看我的”、敢喊“跟我上”，让士兵干的自己带头干好，不让士兵做的自己坚决不做，切实为部属作好表率，以有形的表率赢得无形的 “兵心”。
    乐于体恤下属，常作换位思考。现实工作中，能否切实做到把士兵利益放在心上，关键在于能否进行换位思考，站在士兵的角度和立场去思考看待问题。当前，个别基层干部在事关士兵切身利益问题上原则性不强，不能一碗水端平，不能做到公平待人、公道处事，甚至当面一套背后一套。时间一长，士兵们便会失去对他们的信任，进而导致人心涣散。所以，对涉及士兵切身利益的问题，在注重做好思想工作的同时，要把问题摆到桌面上公平、公正地处理，对涉及官兵个人困难的问题，能解决的从快解决，把好事办好，一时解决不了的，要做好解释工作，不要让大家蒙在鼓里乱猜疑。人都是有感情的，你能把心掏给对方，真心实意为对方着想，对方肯定会理解支持你的工作。只有尊重士兵的人，士兵才拥护他，只有心中有士兵的人，士兵心中才有他。
    心胸大度坦荡，常怀容人之量。金无足赤，人无完人，每个人都会有犯错的时候。对于士兵犯的错，带兵人要区分错误性质，本着“惩前毖后、治病救人”的原则，不能“一棍子打死”，重点放在吸取教训、亡羊补牢上。作为带兵人，应大胆给士兵交任务、压担子，充分发挥他们的智慧才能。当他们取得成绩时，不失时机地表扬、鼓励，让其享受成功的喜悦，认识到自己的价值；当他们出现失误时，及时帮助他们分析失误的原因教训，鼓励其继续努力工作，决不能因为一次失败就不信任、不放心，更不能去挖苦打击，而应以包容的心态、宽容的态度对待他们。当然，对于确实犯了错误的同志，在做好思想工作的同时也要依纪惩处，以树立鲜明的纪律导向。实践证明，带兵人越讲究工作方法与策略，越有包容精神，个人威信就会越高，团队的凝聚力就会越强，部队就会越有战斗力。
〖-ZW/正文〗
