〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 栋
    在都市的营区工作生活久了，经常会有一种用语言无法描述的东西在嘴边泛起，咀嚼起来无色无味，却让人提不起精神。前段时间，自己随部队到科尔沁草原驻训，蓦地听到了久违的军号声，如春风拂过心弦，激情点燃，热血喷涌。这不是，多年来心灵上一直寻觅的慰藉吗？
    说起自己与军号，还真有一段不解之缘。记得上小学时，我常看到大姑父拿出一把系着红绸带的军号，默默地擦拭着，这使我对那把军号充满了好奇。一天，自己偷偷踩着凳子爬上衣柜，想将那把军号取下来看看。谁知，一不小心摔了下来，右胳膊骨折。大姑父没有批评我，而是慢慢向我讲起那把军号的故事。原来，大姑父12岁参军，当上司号员。他在一位姓王的老兵传授下，学会了吹军号。后来，在大西北的一次战斗中，王老兵为保护他，永远地倒下了……大姑父讲完这个故事后，眼角湿润了。从此，那把军号连同大姑父讲述的故事，镌刻在我脑海之中，挥之不去。
    上世纪90年代初，我毅然选择了直线加方块的生活。步入梦寐以求的军营时，正赶上开晚饭，嘹亮而悠扬的军号声响彻营区上空，似雄壮有力的战歌，震撼人心，许多沉睡的儿时记忆忽然被唤醒，不由地热泪盈眶。自那以后，紧张有序的军旅生活有军号相伴，追求青春价值的步履也更加坚定有力。
    新兵下连后，我被调到政治处俱乐部工作。在忙碌的各项工作中，自己最喜欢的是打开电唱机放军号。
    带我放军号的老兵叫王智，每天清晨放军号时，他都要打开老式电唱机，放上一张带有密密匝匝圆格的红色唱片，右手移动唱针，所需的曲目瞬间传遍整个营区。每次播放军号时，老兵总是让我站在一旁看着动作要领，耐心地教我记唱片上的每一个圆格，一个圆格代表一首曲目。记住每个圆格的曲目，按作息时间和要求就能准确无误地放出军号声或乐曲。
    晨被号声唤醒，暮被号音催寝。半个多月过去了，老兵始终没让我碰一下那台老式电唱机。时间一长，一个简单又枯燥的动作，让我产生了厌烦，老兵仿佛看透我的心思，一天早上，他同意让我单独放起床号。听到这个消息，自己别提多高兴了。好不容易盼到5点半，我就急不可待地放上唱片，慢慢移动唱针，数着唱片上的圆格，一圈、两圈、三圈……唱片转动的圆格有些目不暇接，自己战战兢兢地将唱针放到唱片圆格内，谁知手哆嗦了一下，唱针被碰了一下，瞬间窜到了另一个圆格内，一下子起床号竟放成了操课号。事后，老兵替我揽下责任，写出了书面检查。
    尽管老兵没有责怪我，我却感到特别内疚，如果在战时，这肯定会酿成大错贻误战机，给部队造成损失。放军号事虽小，动作看似机械简单，里面却包含着大学问，需要有定力，丝毫来不得任何马虎。
    年底，老兵复员走了，我挑起了管理俱乐部的重任。一年四季，播放军号成了自己生活中不可缺少的调色板。一段段嘹亮的军号声，让自己充满了火热激情，无怨无悔地在本职岗位上实现着青春价值，再没有发生一次延误或放错军号的事情。
    军号，是军人的语言。战争年代，军号是军人冲锋的号角，鼓舞士气，激扬勇气；和平时期，军号是军人生活的向导，统一指挥，步调一致。军号声声，蕴藏着光明在前的力量之源，传递着奋勇向前的胜利之声，“嘀嘀嗒嗒”的音符生动地组合出将士们“精、气、神”，一茬又一茬地融入军人的血脉之中。
    军号声声，是一段岁月，也是一种信念。在军号声声中，自己的青春岁月早已融入朴素的国防绿，定格成为生命中重要的一部分。任凭岁月流逝，军号声声时常萦绕心头，成为自己的一份思念，成为嘴边哼唱的一首铿锵有力的军歌。
〖-ZW/正文〗
