〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展空间一体战，运用一体化打击部队时，我们必须关注战争的五个关键要素，即训练、部署、侦察、目标选定和打击。
    ――【美】欧洲司令部司令 詹姆斯・斯塔夫里迪斯
    信息技术的影响将完全能与火药的使用所带来的影响相媲美，它不仅改变了军事领域，而且还改变了整个世界。
    ――【德】战略分析研究所研究员 霍尔吉・梅因
    威胁由能力和意图两部分组成，但军事战略家一般都根据对手的能力来制定计划，而将判断对手意图的责任交由政治家负责。
    ――【美】海军军事学院战略学副教授 詹姆斯・霍尔姆斯
    由新技术导致的军事革命不能简单地被认为是新武器引发的，确切地说，新武器仅为新战术的出现提供了机遇，只有新战术充分利用了新武器提供的机遇，军事革命才有可能发生。
    ――【澳】陆军准将 彼得・邓恩
    信息战本身最具有 “赢得战斗而输掉战争”的风险，如果政策、战略和作战概念不能很好地统一在一起，或者概念、理论、结构、程序和技术不能按有效的信息战所要求的那样实现一体化，即使再好的技术和战术也无法抵御这种风险。
    ――【美】约翰・罗斯罗克
    虽然能自由地在网络上行动是我们日益网络化军队作战的前提，但是我们许多潜在的敌人也同样在使用信息技术，因此他们同样也易于受到网络攻击。自由接入网络的威胁，既构成了挑战，也提供了机会。
    ――【美】空军部长迈克尔・B・唐利
    21世纪的安全环境要求我们高度重视培养有性格、有能力的领导者，根植于陆军价值观和勇士精神的领导者。
    ――【英】陆军上校 迈克尔・罗伯茨
    （石泰峤、郝佳良辑）
〖-ZW/正文〗
