〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把豪情化为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日 前进报
    把豪情化为行动
    ■张书国
    逢盛世、赞盛会，欢欣鼓舞。举世瞩目的党的十八大，总结了过去五年的辉煌成就和十年的基本经验，确立了科学发展观的指导思想地位，吹响了全面建成小康社会的奋进号角，选举产生了新的中央领导集体，人们无不豪情满怀。大会之后，更需要的是用行动映现豪情。
    铭记党的恩情。我们党从诞生之日起，就肩负着推翻三座大山，实现民族独立和人民解放的历史重任，先后完成了新民主主义革命，成功进行了社会主义改造，创造性地开辟和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。由“东亚病夫”到东方巨龙，今天，当我们享受发展成果、感受“中国奇迹”，为取得的成就而自豪的时候，既要“饮水”，更要“思源”，深刻懂得“没有共产党，就没有新中国”，坚持党的领导，才能富强中国、造福人民。从而更加爱戴我们的党、信赖我们的党，忠诚捍卫我们的党，坚决听党话，永远跟党走。
    焕发学习热情。当前，要以高度的政治责任感和良好的学风，认真学习贯彻十八大精神，特别是原原本本、原汁原味地学好报告原文。书读百遍，其义自见。报告内涵丰富、博大精深，要下功夫精读细研、学深悟透，真正领会精神实质，把握精髓要义，掌握新思想、新观点、新论断，深化对党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。领导干部要学得更多一些、更深一些、更好一些，发挥好组织者、实践者、推动者的作用，切实把官兵的思想和行动统一到十八大的部署要求上来。
    充满工作激情。实干兴邦，空谈误国。全面建成小康社会，时不我待；建设美丽中国、实现中华民族永续发展，任重道远。对已经取得的成就，值得自豪但不能自满，需要埋头苦干，不懈奋斗。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，全面加强军队革命化现代化正规化建设，任务艰巨、责任重大，要求我们必须保持奋发有为的精神状态，抓紧工作、抓紧落实。在总依据、总布局、总任务、总目标下，各级要制订“路线图”，划定“时间表”，每名官兵都要提起精气神，以创先争优的劲头和标准，积极投身军事变革，忠诚履行历史使命。
    增进群众感情。人民群众是我们党的执政基础，为人民服务是我们党的根本宗旨，以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准。报告强调“必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置”。贯彻十八大精神，一定要牢固树立群众观点，密切同群众的血肉联系，既关心和尊重群众，又凝聚和带动群众，共谋发展、共创伟业。各级领导机关要坚持重心下移，主动问需基层、问计基层、服务基层；要落实下连当兵制度，与基层官兵实行“五同”，做到身在兵中，兵在心中，始终胸装战士，真心关爱战士，充分相信和依靠战士，永远不脱离战士！
〖-ZW/正文〗
