〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取推行“资格制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官不是官，选取不简单。”这是总装某部士官选取时官兵的真切感言。
    士官张敏红，入伍8年练就了一手好厨艺，多次被上级表彰为优秀司务长，去年带领战士参加总装炊事比武获得第一名。
    去年底，士官选取，他这个技术骨干并未获得优先权，一切严格依照程序进行。民主测评、体能考核、理论笔试、技能测试……全程下来，他赢得并不轻松。
    着眼加快战斗力生成模式转变需求，该部推行士官选取“资格制”，每年对有意选取士官的战士，提前进行技能培训，考核合格后才能有选取资格。“士官选取事关部队建设，选取标准高一点、要求严一点，才能确保优中选优。”这是该部党委“一班人”的共识。
    该部按照“初级选骨干、中级选能手、高级选专家”的思路，制订《士官选取考评实施细则》，从政治思想、专业技能、作风纪律、文化水平、身体素质等10个方面进行细化，按照本人申请、群众评议、支部推荐、机关考核、党委审批的程序，实行名额、条件、程序、结果“四公开”。
    为增强公信度，在士官考核选取中，他们设立意见箱、公示栏，开通举报电话，让选取全程透明公开，形成靠能力竞争、凭实力上岗的良好氛围。3年来，该部考核选取士官百余人，个个过得硬。
    如今，在该部，无论是水电、锅炉，还是汽车维修、养殖种植等岗位，都涌现出一大批优秀士官骨干。农副业生产基地士官张吉勇，积极引进种植新技术，每年生产蔬菜近10万公斤，为部队节省经费10多万元。汽车修理所士官李洪波，维修大小车辆千余台次，为基地培训汽车修理工百余人。
〖-ZW/正文〗
