〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承那股英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □人民军队浴血荣光的历程，是一幅英勇善战、英雄辈出的历史画卷。让我们走进军史，呼吸英雄的气息
    党的十八大报告要求“持续培育当代革命军人核心价值观”“大力弘扬民族精神和时代精神”。济南军区在全区部队开展“战功・战将・战例・战斗英雄”学习教育活动，引导官兵“当兵就要当精兵、当兵就要当英雄”。这种利用军史资源培育战斗精神和当代革命军人核心价值观的做法，值得借鉴。
    人民军队浴血荣光的历程，是一幅英勇善战、英雄辈出的历史画卷，是一本厚重感人的革命英雄主义教材。《开国将军轶事》出版后，记者采访作者吴东峰：“你采访了那么多开国将军，印象最深的是什么？”“战创”，他说，“在我采访的200多位开国将帅中，90%以上都负过伤，如果把他们身上的弹创累积起来，比任何国家将军身上的都要多，肯定要获吉尼斯世界纪录。”据他统计，10位元帅中7位负过伤，他们身上共有16个“弹孔”；10位大将中7位负过伤，共有37个“弹孔”。1600多位开国将军中，有9位独臂将军，2位独腿将军。
    将帅们身上的累累战伤，是他们九死一生的标志物，是他们浴血奋战的光荣花，也是他们压倒一切强敌、笑傲一切挑战的英雄气。这种英雄气在普通官兵身上同样表现得淋漓尽致，那是守纪如铁在烈火中永生的背影，那是视死如归堵向敌人枪口的胸膛，那是三大战役摧枯拉朽的气势，那是抗美援朝钢少气多的奇迹。从一位位战斗英雄、一个个经典战例可以看出，正是凭着这股英雄气，我军遇到强敌敢亮剑，泰山压顶不弯腰，从胜利走向胜利。
    克劳塞维茨说：“战争是充满危险的领域，因此勇气是军人应该具备的首要品质。”在金戈铁马、壮怀激烈的军营，崇尚英雄、追慕英雄、争当英雄，是军人天然的情结。今天，多数官兵没有经过战火硝烟的洗礼，对先辈们或沥血孤营，或横刀敌阵，或鏖战沙场，或昂首刑场的壮举，缺乏直接体验和直观感受。因此，让官兵重温人民军队历史中最为熠熠闪光的战史，对于传承英雄基因、张扬军人血性很有针对性和必要性。
    为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它。前苏联教育家苏霍姆林斯基说：“要让学生用英雄人物的生活作为测量自己的尺度，从英雄人物的道德财富中为自己吸取营养，找到榜样。”通过铭记辉煌战功、缅怀功勋战将、解析经典战例、学习战斗英雄，可以凝聚军心士气，激发战斗精神，保持和发扬坚贞不屈的战斗意志、勇猛顽强的战斗作风。让我们走进军史，呼吸英雄的气息！
    （作者单位：71620部队）
〖-ZW/正文〗
