〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能传感+物联网+云计算等新一代核心高科技强力支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网电空间开启“智慧之门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211221201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟 锦 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    党的十八大报告强调指出：“要适应国家发展战略和安全战略新要求”“高度关注海洋、太空、网络空间安全”“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”。
    当今世界，新技术革命浪高潮涌，尤其以信息技术为核心的科技革命，贯穿于陆、海、空、天各个领域，让整个地球村高速运行在瞬息万变的网络电磁空间之中。面对新挑战，西方发达国家纷纷调整发展战略，特别是国家军事安全战略，充分运用智能传感+物联网+云计算等新一代核心高科技，加快推进信息化战略转型，将新军事变革全面融入“智慧时代”。本文特邀我军信息领域有关专家解读如何适应世界科技变革新形势，开启网电空间 “智慧之门”。
    揭开网电空间“智慧”面纱
    记者：当今时代，全球范围以信息技术为核心的科技革命正在蓬勃兴起，它们呈现出怎样的发展规律和新趋势？
    吴庆九：起初，以光纤通信技术为基础的“信息高速公路”，使计算机网络通信能力海量提升，引发了全球性信息网络广泛覆盖和深度延伸，将全球一体化变为可能，并创造出“数字地球”。“数字地球”则将遥感技术、地理信息系统、计算机技术、网络技术及多维虚拟现实等高新技术高度融合，实现了对地球进行多分辨率、多尺度、多时空和多种类的三维描述，从而使人类的信息化达到新高度。目前，国际上“智慧地球”继“信息高速公路”“数字地球”后异军突起，正在推动世界科技产生划时代的飞跃。
    严维良：随着全球信息化高速发展，人们发现仅仅走向数字化还远远实现不了“物-物”之间的互联互通，因为信息孤岛将成为“数字地球”难以跨越的巨大障碍，于是“智慧地球”应科技革命需求脱颖而出。
    记者：“智慧地球”及其核心技术、影响和作用有哪些？
    常如平：2008年，“智慧地球”理念即在世界范围内悄然兴起。它强调运用先进的智能集成技术把智慧感应器等嵌入到全球每个角落的各种物体中，并通过超级计算机和云计算技术等进行系统整合，从而描绘出以物联网+智能传感等为主要特征和运行体系的“智慧世界”。
    文家顺：“智慧地球”主要通过射频识别、信息感应、全球导航定位及激光扫描等智能传感系统，来实现对物品智能化识别、定位、跟踪、监控与管理，从而达到“全球智慧”状态，就如同“开口说话”般实现人与物对话与交流，因而也被国际上称为人类信息产业的第三次革命。
    新计划驱动新发展战略
    记者：每一次大的科技革命都与各国发展战略休戚相关，为什么这些技术要上升到发展战略层次？
    韩剑：人类每一次新技术革命都将对各国科技、经济、军事等各领域产生巨大的推动作用，而这种力量是任何一个组织、企业或机构都难以驾驭和承受的，所以均上升为国家战略来全面推动。
    韩辉：比如进入新世纪前夜，美国即明确提出“我们需要一个 ‘数字地球’”；到2010年，美国又将“智慧地球”理念上升为国家政策层面，成为国家新战略；紧接着，欧盟推出了《物联网――欧洲行动计划》；随后，法国、德国、澳大利亚、新加坡等均竞相推出物联网发展战略，欲全面加快“智慧地球”建设步伐。
    世界军事迈向“智慧时代”
    记者：“智慧地球”将对世界新军事变革带来怎样的影响？
    常如平：我们知道，任何科技革命从来都与国家安全和军事战略息息相关。早年计算机和互联网的运用开启了信息化战争时代，也让世界认识了信息化战争的雏形，信息优势、信息作战、信息控制、精确打击等词走上战争舞台；到“数字地球”问世时，数字化部队、数字化单兵、数字化战争等迅速成为世界军事变革新焦点，阿富汗战争中，美军首次使用单兵数字化系统等新型信息化装备，伊拉克战争中，美军数字化部队在短短几天内便迅速攻陷巴格达，并推出网络中心战、精确闪击战和点穴战等新作战理论，被外军奉为数字化战争的经典。
    文家顺：可是，数字化战争一直存在“末端死角”难题，即无法精确感知作战部队与保障资源等实时态势。而当物联网、新一代互联网和云计算等高新科技进入人们视野后，“人与物的互联互通”迅速掀起世界新军事变革浪潮。如今，以智能感知为主体的“智慧战场”建设在一些军事强国异军突起。
    吴庆九：面对世界信息技术革命新形势，以“智慧”为牵引的信息化建设已进入加速发展的新阶段。因此，能否抓住新的重要战略机遇期，关键看能否在理论和实践结合上，用全新的视角与方法，推动信息化实现战略新跨越。
    构建军民融合“智慧网”
    记者：从“智慧地球”到“智慧时代”，从“智慧城市”到“智慧军营”，其基本理念与发展图景是什么？
    严维良：可以说其基本理念与发展都是一以贯之的。比如从“智慧时代”到“智慧城市”，如今已在许多国家蓬勃兴起，而这些又都是“智慧地球”在各国信息化建设中的深化应用与拓展；那么军民融合型“智慧网”构建，则是相关理念和技术在军队信息化建设中的具体应用与拓展。简要来说，就是应用物联网+新一代互联网+云计算等新技术，将物资、装备、人员等军事实体嵌入传感器后智能入网，通过人与人、人与物、物与物的互联互通，以更透明、更精确、更安全、更智慧的动态方式管理部队，从而使军队现代化加快实现从“速度效率型”向“质量效能型”战略转型。
    韩剑：“智慧网”的优势首先是能够实现精确感知，通过卫星定位、态势感知、信息传输、战场目标识别等技术，能够动态地感知到每个人员位置和行动信息，能够实时精确掌控各种武器装备与作战物资的坐标和状态，能够实现指挥中心、作战单元与单兵间的作战指令及态势感知实时互动传输，从而全面提高体系作战的感知力和战斗力。
    黄伟健：“智慧网”的另一个突出优势是网聚能力。它将消除传统的组网形式、传输手段、技术体制等难以互通的“信息孤岛”，通过新一代信息技术将各种资源、作战单元和作战要素有机融合，从而构成跨越网电空间屏障的“智慧网络”体系，以全面提升基于信息系统的体系作战效能和水平。
    “智慧网络”将更灵敏更高效
    记者：看来“智慧网络”是涵盖广泛、影响深远的庞大系统工程？
    常如平：对。比如军用“智慧网络”体系主要包含感知层、网络层及应用层等，它们智能分布链接，可实现整个联合作战体系的优化。
    文家顺：所谓感知层，就相当于人的眼耳鼻口和皮肤等神经系统，它通过综合利用射频感应、全球导航定位、红外传感、生物特征识别等感知、捕获和测量技术随时随地对目标对象进行信息采集和信息获取，而全面智能感知能力则是“智慧”的基础。
    严维良：网络层就像人的神经网络，负责传递感知层获取的信息，通过将目标对象接入信息网络，依靠通信手段，随时随地进行信息交互与共享，尤其军民融合型“智慧网”构建与应用，能够更有效地整合国家战略资源和力量。
    为“智慧发展”提供强劲动力
    记者：展望未来，“智慧地球”在军队信息化建设中将扮演怎样的角色？
    常如平：当今世界，已有愈来愈多的国家把发展“智慧城市”作为新时期的重头戏。同时，军队作为科技变革和信息化建设成果的集大成者，均在紧锣密鼓顺势而上，尤其近期以来军事强国纷纷推出各自的战略规划，来着力加快各具特色的“智慧发展”步伐，以确保为未来可持续发展提供强劲动力。
    文家顺：正如外军专家所论，“智慧地球”开启了世界军事变革新的时代，将托举起军队信息化的未来。面对新挑战、新机遇，我们要开拓进取，努力开启通向未来网电空间发展的“智慧之门”。
    图片： 外军运用新一代智能技术驱动信息化战场联合作战
    （图片合成：陈天靖、章光辉）
〖-ZW/正文〗
