〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的主题光辉的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜明的主题 光辉的旗帜
    ――二谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    主题就是灵魂，旗帜就是方向。学习贯彻党的十八大精神，首先要深刻领会大会的主题。这是党中央提出的明确要求，也是全面准确把握十八大精神的关键。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。十八大的这个主题，鲜明地回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题，对于我们党带领人民继往开来、开拓进取具有十分重大的意义。报告的全部内容都是围绕主题来展开的，报告的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署都是围绕主题来阐述的。紧紧抓住这个主题，就抓住了学习贯彻十八大精神的聚焦点、着力点、落脚点。
    深刻领会十八大主题，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜。在革命、建设和改革的各个历史时期，我们党都坚定地举起代表时代进步潮流、符合人民根本利益的旗帜，动员和鼓舞人民为创造幸福美好的生活而奋斗。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
    牢牢把握主题，必须加深对中国特色社会主义道路的认识，从而增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。九十多年来，我们党紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，独立自主走自己的路，历经千辛万苦，付出各种代价，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。实践充分证明，中国特色社会主义道路是实现我国社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。
    牢牢把握主题，还要深刻认识解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝；改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力；全面建成小康社会，是党和国家到2020年的奋斗目标；凝聚力量，攻坚克难，是我们实现奋斗目标的坚定意志和坚强决心。（下转第三版）（上接第一版）这几个方面相互联系、相辅相成，构成发展中国特色社会主义的主要内容，是中国特色社会主义的实践要求，对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要。
    牢牢把握主题，既是学习贯彻十八大精神的根本目的，也是检验学习贯彻成效的重要标志。各级党委和政治机关要强化主题意识，切实围绕主题深化认识、组织学习、加强培训，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。要深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，在推动部队建设科学发展上取得显著进步，在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展，把学习贯彻的成效体现到推动部队建设科学发展、抓紧做好军事斗争准备、提高履行使命的能力上，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
