〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心打造“严高鸿学员队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不会想到，刘帅竟然参与编纂《严高鸿传》。
    来队之前，刘帅是北京师范大学的一名国防生。保送研究生入学之后，刘帅一时难以适应紧张的军校生活，打起了“退堂鼓”。队领导没有对他简单说教，而是作出决定：让他参与编纂《严高鸿传》。
    一周之后，刘帅再次走进队干部的办公室：“我要向严老师看齐。”原来，在查找资料编纂《严高鸿传》的过程中，刘帅被严高鸿“宁肯透支生命，也不拖欠使命”的高尚情操深深打动，反观自己的行为，感到十分羞愧。
    “过去10年是极不平凡的10年，我们在党的领导下，创造了非凡业绩……”
    在党的十八大召开前的一个下午，南京市鼓楼区某街道社区广场上的一堂党课正在热火朝天地进行着。笔者细细一数，短短20分钟时间内，人群中就爆发出10多次掌声。
    担任此次党课主讲的，并不是专家教授，而是“严高鸿学员队”的一名普通学员。在党的十八大召开前，该学员队开展“三百”党课进社区活动――在一百天内前往一百个社区讲授一百堂党课。
    目前，此项活动已在南京市鼓楼区的3个街道30多个社区深入开展，40多名学员上台讲课，听众达5000多人次。
    每年暑假结束，归队学员都要聚在一起“晒”成果――假期实习体会、调研笔记和理论学习收获。
    在该学员队，学员的假期生活可谓多姿多彩：有的走进部队和社区调研，有的到机关和媒体实习，有的一头扎到农村体验生活……
    调研结硕果，实践得收获。今年来，全队150名学员发表学术文章300多篇，23名学员在各类研讨征文中获奖。
〖-ZW/正文〗
