〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见泰国国王普密蓬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与泰国总理英拉举行会谈会见泰国枢密院主席炳・廷素拉暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/史先振/冯坚/赵承/黎藜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与泰国总理英拉举行会谈 会见泰国枢密院主席炳・廷素拉暖
    据新华社曼谷11月21日电 （记者刘华、史先振）国务院总理温家宝21日在曼谷会见泰国国王普密蓬。
    温家宝说，普密蓬国王和泰国王室为推进中泰友好事业发挥了不可替代的重要作用，中方对此深表赞赏。我同英拉总理就双边关系深入交换了看法，达成新的重要共识。我相信在泰国王室关心和支持下，在两国各界的共同努力下，中泰全面战略合作伙伴关系一定会不断向前发展，更好造福两国人民。
    普密蓬表示，温家宝总理的访问对深化泰中关系具有重要意义。泰方感谢中国长期以来的宝贵支持和帮助，希望两国加强在经贸、农业、科技、水利和铁路等领域合作，密切人民之间的交往，不断增进泰中友谊。
    据新华社曼谷11月21日电 （记者冯坚、赵承、刘华）国务院总理温家宝21日在曼谷与泰国总理英拉举行会谈。
    温家宝说，中泰自古就是友好邻邦，两国人民有着密切交往和深厚友谊，“中泰一家亲”就是最好写照。泰国克服特大洪灾和国际金融危机带来的严峻挑战，在经济复苏和民生改善方面取得明显成效，中方感到由衷高兴。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的形势下，中方愿与泰方坚定地相互支持，相互帮助，共同发展，保持高层交往，进一步密切在地区事务中的协调配合，特别是推动中国与东盟关系健康稳定发展，促进地区和平、稳定与繁荣。
    温家宝表示，中泰两国扩大合作有着许多有利条件和广阔前景。中方愿同泰方一道，积极落实两国签署的经贸合作五年发展规划，重点加强在交通、水利等基础设施建设、农业以及相互投资方面的合作，继续开展在大湄公河次区域的合作。中方高度重视两国文化教育交流，愿为泰国提升汉语教学水平和规模提供帮助，并积极推动双方在旅游和青年交流方面的合作。
    英拉对中共十八大成功举行表示祝贺，相信中国一定会继续稳步向前发展，在国际上发挥更加积极的作用。
    英拉表示，泰中关系在各领域取得长足进展。泰方坚定奉行对华友好政策，愿密切两国各级别交往。希望双方以制造业、农产品和基础设施建设为重点，促进双边贸易和双向投资不断增长，共同推进本地区的互联互通。
    会谈后，两国领导人共同出席双边合作文件签字仪式。
    会谈前，英拉为温家宝举行隆重欢迎仪式。
    当天，温家宝和英拉还共同出席了曼谷中国文化中心揭牌仪式。
    据新华社曼谷11月21日电 （记者刘华、史先振、黎藜）国务院总理温家宝21日在曼谷会见泰国枢密院主席炳・廷素拉暖上将。
    温家宝表示，中泰是亲密友好邻邦，有着上千年的友好交往史。两国始终相互尊重、平等相待，在遇到困难的时候，双方相互帮助，相互支持，人民之间的友谊不断加深。今年，中泰建立了全面战略合作伙伴关系，有力地促进了两国政治、经济、人文等领域交流合作。
    炳・廷素拉暖表示，温家宝总理此访谱写了泰中友好新篇章。泰国将坚定不移地同中国加强合作，祝愿中国发展繁荣。
    新华社北京11月21日电 国务院总理温家宝出席在柬埔寨金边举行的东亚领导人系列会议及结束对柬埔寨、泰国的正式访问后于21日回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
