〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢意识催生使命责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（9）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈⑨
    ■孙学富
    十八大报告在谈到“加快推进国防和军队现代化”时，再次把提高打赢信息化条件下局部战争能力提到全军官兵面前。部队联系实际学习贯彻十八大精神，强烈的打赢意识，催生广大官兵履行职能的使命感和责任感。
    军队的根本职能是打仗，衡量部队建设的标准是打赢。为打仗而忙，是职能和使命所决定的；为打赢而忙，是军队建设的根本目标所决定的。离开打仗这一根本使命，偏离打赢这一根本目标，部队建设就会偏离正确的方向，一切工作都变得没有意义，这忙那忙都会成为损害部队战斗力的花架子、虚把式。加快推进军队现代化，打赢意识必不可少、必不可弱。强烈的打赢意识，是思想政治上清醒的表现，是事业心和责任感的反映。
    有人说，“打赢”好像一只靶子，各项建设只有向打赢聚焦，以打赢为牵引，想打赢、谋打赢、练打赢，才能加快战斗力生成模式转变，把拓展和深化军事斗争准备各项工作抓好抓到位、抓出成效来。与“天天忙打赢”不同，有的人看起来忙忙碌碌、紧紧张张，但忙的是一些琐碎的事务，与打仗贴得不紧、与打赢关系不大，中心没有真正突出来，重心没有真正重起来。心想歪了，劲使偏了，必然不利于部队建设，不利于战斗力提高，工作成效自然落不到打赢上来。
    也许有人认为，和平时期，打仗的事离我们很远。事实上，打仗离我们很近，我们离打赢还有距离。和平也只是相对的，战争的阴云从未远离过我们。只有随时做好应对突发情况的准备，提高遏制战争的能力，才能有效地防止战争、赢得和平。否则，就会在战争来临时猝不及防，陷入被动。
    打赢意识催生责任使命，责任使命最终体现在打赢上。履行好党和人民赋予的历史使命，就要把与打赢有关的事做好，把工作重心放到提高部队战斗力上。无论是筹划工作还是部署工作，都按照打赢的要求来进行，不论是检查工作还是评价工作，都自觉用打赢的标准来衡量，用真枪实弹来检验，使那些与打仗无关的事没有市场，与打赢无关的事派不上用场，使各项工作离实战近些再近些、实些再实些。
    时间是个常数，用到这里就用不到那里；人的精力有限，忙了这里就顾不上那里。为打仗而忙，像打仗那样忙，才是真忙实忙，才忙得有意义，忙得有价值，忙得有成效。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
