〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院研讨新热点激发新动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化聘用人员岗位奉献意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅凌艳 本报特约通讯员 瞿伟锋
    11月中旬，从南京军区第97医院传出喜讯，他们被评为全军“后勤军事训练一级单位”。据悉，参考人员中七成以上是聘用人员，他们虽不穿军装，但同样以出色的战时卫勤保障能力完成考核任务。
    在学习贯彻党的十八大精神的热潮中得知这一喜讯，该院聘用人员备受鼓舞，学报告、见行动的热情更加高涨。医院政委杨应军介绍说，连日来，结合学习贯彻十八大精神，医院组织聘用人员研讨新热点、畅谈新感受，进一步坚定立足岗位奉献部队的意识。
    为抓好深入学习，医院政治部收集整理相关专家对十八大报告的解读材料，发到聘用人员手中，常委们也分头深入到各个科室，和大家一起研讨报告中的热点话题。从人均收入翻番到建设美丽中国、从推进医疗体制改革到全面建成小康社会……大家越谈越觉得党的政策好，越议越觉得干好本职大有前途。
    妇产科护士张莹道出了大家的心声：报告内容鼓舞人心，催人奋进，在部队医院工作，我也得为部队建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
