〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9项科研成果再“回炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部重新审视获奖成果真正服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报学习宣传贯彻十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日 人民军队
    9项科研成果再“回炉”
    ――新疆军区联勤部重新审视获奖成果真正服务基层
    ■杨祝祥 韩素婷
    11月12日，新疆军区联勤部9项获奖科研成果在边防部队完成为期3个月的“回炉”，通过成果试用，先后收到32条改进意见，分析论证后，其中17条意见被采纳，使科研成果逐步得以完善，并陆续发放到基层部队使用。这是他们学习贯彻十八大精神，全面建设现代后勤的实际行动。
    固定输油管线密封与强度检测装置、眼表化学战剂烧伤后控制角膜新生血管等9项科研成果，今年6月已经获得军队科技进步奖，为啥还要重新搬到基层一线“回炉”？日前，记者来到新疆军区联勤部采访，他们认为，科研项目不能以获奖为目的，必须领取实践检验的“通行证”，真正为基层官兵服务，满足基层部队需要。
    由驻疆某通信团研发的车载高原高寒饮水及食品加热系统，此次在某汽车团执行高原运输任务中得到充分检验。记者在现场看到，小小的饮水加热箱安装在副驾驶位置，通过汽车发动机热水循环加热，完成对饮用水和食品的加热和保温，并通过安全泄气阀等装置达到减压效果，使汽车兵在“动中”有热水和热食供应。
    科研成果在“回炉”中得到基层官兵的检验和认可，为科研创新注入活力。由新疆军区联勤部油料监督处研发的油库泵机组故障诊断革新器材，通过在多个油库应用，使官兵诊断排除此类故障的效率明显提高。参加该项目研发的工程师韦东欣喜地说：“科研成果能够为部队服务，就是对我们最大的褒奖。”
    为确保成果“回炉淬火”后在基层发挥更大作用，他们组织精兵强将，投入财力物力，在突破技术壁垒、进行“精加工”的基础上，积极做好推广工作。
〖-ZW/正文〗
