〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光辉的旗帜高高飘扬（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的行动指南写入党章，实现党的指导思想的与时俱进，有利于统一全党全国人民的思想，必将对全面推进我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，发挥重要指导作用。
    ――修改党章是推进党和国家事业发展的需要。
    中央认为，党的十七大以来，我们党紧紧依靠全国各族人民，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，胜利完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划，各项工作全面发展，中国特色社会主义建设取得了新的重大成就，积累和形成了一系列新的实践成果、理论成果、制度成果。及时将党的理论创新和实践发展成果体现在党章中，有利于全党更好贯彻落实党的理论和路线方针政策，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。
    ――修改党章是进一步推进党的建设新的伟大工程的需要。
    中央认为，党的十七大以来，我们党紧紧围绕党的执政能力建设和先进性建设这条主线，扎实推进党的建设新的伟大工程，取得了新的重要进展。对于实践证明是成熟的做法加以总结并写入党章，必将整体推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，全面提高党的建设科学化水平。同时，在党章中体现党的十八大报告确立的一系列重大理论观点、重大战略思想和重大举措，有利于更好地把学习党章同学习党的十八大报告有机结合起来，扎实推动党的十八大精神的学习领会和贯彻落实。
    为了使中国共产党的总章程能够始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，党中央决定对党章再次进行适当修改，彰显了中国共产党人坚持解放思想、勇于开拓创新的政治品质。
    党章修改小组有关负责人向新华社记者介绍，针对党章修改工作，中央确定了必须遵循的指导原则：坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导；坚持发扬党内民主，集中全党智慧；把党的十八大报告确立的重大理论概括、重要战略思想和重大工作部署写入党章；保持党章的总体稳定，只修改那些必须改的、在党内已经形成共识的内容，努力使修改后的党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十七大以来党中央提出的一系列重大战略思想，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。
    实践发展永无止境，党章修改也应与时俱进，在坚持中不断完善。
    7月25日，北京中南海。党的十八大党章修改小组举行第一次全体会议。从历史和现实的结合上，习近平同志阐明了修改党章的重要性和必要性，要求大家以高度的使命感和责任感做好这项工作。
    责任在心，使命在肩。此时，距离党的十八大召开，仅有短短105天时间。肩负着全党同志的期望，党章修改小组夜以继日工作，拉开了党章又一次修改的大幕……
    坚持实事求是群众路线，党章修正案集中全党智慧，反映全党意志
    对于一个成立91年、执政63年的大党来说，能否修订出一份更加体现党和国家事业发展新要求的党章，事关党和国家的前途，检验着党的战斗力、凝聚力、创造力。
    这是对党的十二大通过的现行党章的第六次修改，体现了党的十七大以来中国共产党人的探索与创新；这是党的第十七部党章，凝聚了一代代中国共产党人的智慧与心血。
    修改工作一开始，党中央就明确提出，要坚持解放思想、实事求是，坚持发扬民主、集思广益，努力使修改后的党章更加符合时代进步潮流、更加符合党心民心，成为一个继往开来、与时俱进的党章。
    党章修改小组有关负责人向新华社记者介绍，回顾此次党章修改过程，充分发扬党内民主体现在各个方面、各个环节，是发展党内民主的一次生动实践。
    ――党章修改过程中，是否修改、按照什么原则修改均充分听取各级党组织和广大党员的意见。
    7月23日，中央发出通知，就党章修改工作向各地区各部门征求意见。这一做法，同起草党的十八大报告先就议题征求全党意见一样，表明了对党员的知情权、参与权和表达权的尊重。
    8月中旬，按照中央通知要求，各地区各部门先后报送了121份关于党章修改的书面报告，普遍赞成对现行党章作适当修改并保持党章总体稳定，完全赞同中央确定的修改原则。共提出修改意见和建议1490条，扣除重复意见，共有119条实质性修改意见。
    一份份建议，一条条意见，汇聚到党的中枢。
    对各地区各部门报送的书面报告，党章修改小组认真进行梳理，形成了40多万字的意见汇总本。同时，党章修改小组还收集了党的十七大以来一些党组织和党员向中央有关部门提出的关于修改党章的意见和建议。
    一条一条认真研究，一项一项仔细推敲。在深入研究各地区各部门提出的修改意见和建议的基础上，党章修改小组根据中央确定的这次修改党章的原则，提出了党章修改建议方案，采纳或体现了各地区各部门提出的119条意见中的90条，覆盖所有地区和部门的意见、建议。
    8月23日，十七届中央政治局常委会会议讨论党章修改工作，审议党章修改方案，提出重要意见。
    8月31日，十七届中央政治局会议审议并同意党章修改方案。
    ――党章修改过程中，修改什么、如何修改均十分重视听取各级党组织和广大党员的意见。
    9月初，围绕党章修正案涉及的重大理论观点和提法，党章修改小组列出40个专题逐一深入研究论证。
    9月4日，中央将《中国共产党章程（修正案）》征求意见稿，印发各地区各部门征求意见。这次征求意见，覆盖了各省区市、各部门和解放军各大单位，党的十七大代表和新当选的党的十八大代表全部参加了讨论，直接参加讨论的达4000多人。
    8月下旬至9月上旬，胡锦涛同志先后在北京主持召开6个座谈会，与党章修改小组负责同志一道，面对面听取各省区市和军队各大单位主要负责同志的意见，同大家就党章修改问题进行深入研究。
    9月中旬，各地区各部门又向中央报送了121份书面报告，均表示完全赞同党章修正案征求意见稿，普遍认为，这次党章修改工作积极稳妥、务实严谨，指导思想、修改原则、修改程序、修改内容正确，党章修正案征求意见稿体现了与时俱进的创新精神和时代要求，使党章更加完善。
    同时，各地区各部门也对征求意见稿提出了424条修改意见，扣除重复意见，共有实际修改意见和建议382条，涉及196处。党章修改小组对此进行逐条梳理，适当吸收比较集中的意见，提出了修改方案，涵盖23条、50多个单位的意见和建议。
    9月27日，十七届中央政治局常委会再次召开会议，听取党章修正案征求意见稿在党内一定范围内征求意见的情况报告，审议党章修改小组提交的党章修正案修改建议方案。会议要求党章修改小组认真吸收各地区各部门的意见和建议，精益求精，精雕细琢，把党章修正案稿修改得更加完善。
    10月22日，十七届中央政治局再次召开会议，研究并通过了拟提请党的十七届七中全会讨论的党章修正案稿。
    ――党章修改过程中，修改内容的最终确定经过了全国代表大会的充分讨论。
    11月1日，党的十七届七中全会在京召开。习近平同志就《中国共产党章程（修正案）》讨论稿向全会作了说明。与会同志认真研究和讨论，提出了很好的修改意见和建议。党章修改小组据此对党章修正案稿进行了修改。会议通过了《中国共产党章程（修正案）》，决定提请党的十八大审议。
    11月8日至11月14日，党的十八大在北京召开。大会期间，38个代表团的代表、特邀代表，对党章修正案进行了认真审议。代表们普遍认为，把党的理论创新和实践发展的重大成果写入党章，把党的十八大报告确立的重大理论概括、重要战略思想、重大工作部署写入党章，顺应党心民心，顺应时代潮流，集中全党智慧，体现人民心愿，为规范各级党组织和党员干部行为、指导党的建设提供了新的指南，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策。同时，代表们积极建言献策，提出了进一步修改的意见和建议，党章修改小组又进行了修改。
    讨论、研究、起草；再讨论、再研究、再修改……
    这是一组不同寻常的数字：在这3个多月时间里，党章修改小组先后召开4次全体会议和数十次工作班子会议，形成了30多份修改稿、过程稿。大到一个重大提法，小至一个标点符号，党章修改小组始终以高度的政治责任感、科学严谨的态度予以对待，为提出适应推进党的工作、加强党的建设需要的党章修正案提供了坚实基础。
    党章修改过程，体现了中国共产党人政治上的成熟与思想上的清醒；党章修正案，是全党意志的反映和全党智慧的结晶。
    坚持尊重实践尊重创造，把党的理论创新和实践发展重大成果写在党的旗帜上
    17000余字的党章，内涵丰富；30处的修正，意义重大。
    党的十八大代表审议时普遍认为，此次党章修改虽然是适当修改，但内容重要、影响深远。党章修正案吸收了党的十七大以来党的重大理论创新和实践发展成果，集中体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验和各项方针政策。在保持总体框架稳定的基础上，实现了三个“与时俱进”。
    ――充分体现了党的指导思想和基本理论的与时俱进。
    党章修正案最大亮点和最突出贡献是，将科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的指导思想并写入党章。
    党章修正案总纲部分强调，科学发展观是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是马克思主义中国化最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的指导思想；条文部分关于党员必须履行的义务和党的基层组织的基本任务中，强调学习科学发展观。
    党的十八大代表高度评价，把科学发展观鲜明写在党的旗帜上，必将对全党把思想和行动统一到科学发展上来、把科学发展观贯彻落实到我国社会主义现代化建设全过程和党的建设各方面，产生重大而深远的影响。
    党章修正案总纲部分还增写了确立中国特色社会主义制度的内容，把中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度在党章中完整表述。党的十八大代表说，这样修改，有利于全党全面理解中国特色社会主义的科学内涵，深化对中国特色社会主义的认识，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移推进中国特色社会主义伟大事业。
    ――充分体现了党的事业总体布局和战略部署的与时俱进。
    党章修正案总纲部分明确把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局，并对生态文明建设进行了阐述，使中国特色社会主义事业总体布局由经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体扩展为包括生态文明建设的五位一体。
    党的十八大代表充分肯定，这样的修改不仅使中国特色社会主义事业总体布局更加完善，使生态文明建设的战略地位更加明确，而且阐明了建设社会主义生态文明的总要求、指导原则和主要着力点，有利于全面推进中国特色社会主义事业。
    党章修正案对经济建设的内容进行了充实，增写了促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的表述。同时吸收了发展社会主义民主政治、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会取得的新进展、新经验、新认识。
    党章修正案总纲部分还增写了只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义的内容。代表们说，这有利于全党更加深刻认识坚持改革开放的重大意义，更加自觉、更加坚定地推进改革开放。
    ――充分体现了党的建设总体要求和对党员、党的组织、党的干部基本规范的与时俱进。
    党章修正案增写了加强党的纯洁性建设，整体推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，全面提高党的建设科学化水平，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党等内容。
    代表们普遍认为，这些新内容有利于全党准确把握和自觉运用马克思主义执政党建设规律，保持和发展党的先进性和纯洁性，统筹兼顾党的各方面建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。
    此外，党章修正案还将积极创先争优作为基层党组织的基本任务之一，增写了选拔干部要坚持德才兼备、以德为先的原则，坚持五湖四海、任人唯贤，党重视监督干部，党的各级领导干部要坚持原则，讲党性、重品行、作表率等内容。
    旗帜引领方向，旗帜凝聚力量。
    中国共产党第十八次全国代表大会闭幕会上通过《中国共产党章程（修正案）》。这是团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。
    这旗帜，飘扬在2200多位党的十八大代表心中。
    这旗帜，飘扬在8200多万中国共产党党员心中。
    有了好的党章，关键在于执行。
    中国共产党第十八次全国代表大会闭幕会通过关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，号召党的各级组织和全党同志高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，更好学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，坚持党要管党，从严治党，进一步加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
    这是中国共产党对全体党员的明确要求，这是全国各族人民对领航中国的中国共产党的热切期待。
    11月15日上午，党的十八届一中全会隆重举行。习近平同志强调，党章是规范和指导全党行为的总章程，对把全党同志的思想统一到党章上来，自觉按照党章行动，具有十分重大的意义。深入学习和贯彻党章，是学习贯彻党的十八大精神的重要内容，是加强党的建设的重要举措。我们要切实把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，扎实推进党的工作和党的建设制度化、规范化。
    一个政党的前行，因有旗帜的引领而不会偏航；一个民族的奋进，因有旗帜的引领而注定辉煌。
    “我们的事业并不显赫一时，但将永远存在。”1835年夏天，年轻的马克思如是说。
    170多年过去了，作为一个世界上最大发展中国家的执政党，作为一个努力实现两个“一百年”奋斗目标的核心力量，中国共产党人继续高举起伟大旗帜，从胜利走向新的胜利。
    （新华社北京11月21日电 记者徐京跃 周英峰 崔 静）
〖-ZW/正文〗
