〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支队大学生士兵范韩康和父亲一段对话被拍成微电影，成为官兵学习贯彻十八大精神的活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微电影讲述的幸福事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 珏 叶文勇 本报记者 钱晓虎
    11月8日，东海舰队某快艇支队大学生士兵提干对象范韩康即将前往海军工程大学深造，父亲从温州赶来为他送行。父子俩的话别被教导员王勇无意中听到两句。“学习十八大精神，这不是很好的教材嘛！”王勇把这一线索报到支队宣传科。宣传科长吴弘萌生了拍摄微电影的想法，得到支队领导的大力支持。
    “当时怎么说的，面对镜头还怎么说。”拍摄前，摄制组的同志与父子俩沟通，征得他们的同意，用微电影再现父子俩对话场景。3天后，一部片名为《父子俩的幸福事》的微电影拍摄完成。
    电影中最精彩的舷边对话被重现。甲板上，儿子范韩康首先打开话匣：“爸，还记得两年前我大学毕业后一心想接过你办的厂子，却被你硬拽着参军的情景吗？”说话间，他从口袋里掏出一枚优秀士兵奖章，“部队改变了我，领导和战友鼓励引导我发挥专长投身信息化建设，让我参与了多项技术革新，并赶上了大学生士兵提干的好政策，从战士成长为准军官。”
    轻抚儿子的奖章，父亲也感慨良久：“爸经营的徽章厂第一次参加部队招标时，负责招标的军人刚正不阿、廉洁奉公的形象让我印象深刻，当时就萌生了送你参军的想法。”
    父子俩在一起，少不了谈论家长里短。“爸，十八大报告中关于发展实体经济的篇幅真不少。”
    “可不是嘛。10年来，我从一名油漆工干到徽章厂的小老板，家业越干越大了。”父亲兴奋地说。现在，范韩康家的小厂已经申报了开发区的新厂房，有了配套的污水排放系统。父亲还提到，今年3月28日，温州人久盼的金融综合改革试验区启动，给小微企业发展带来前所未有的机遇，将有效解决厂里的资金问题。
    “明天我就上学去了，家里的事只能您操劳……”范韩康说。
    “到军校后好好学习，家里的事你就放心吧。”父亲拍了拍儿子的肩。
    ……
    真人、真事、真情，“微电影”中弥漫的父子深情和幸福感悟引起了官兵的共鸣。大家纷纷表示，饮水思源，要将党的恩情转化为履职尽责的实际行动，为军队建设贡献青春年华。
    （本报杭州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
