〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在持续发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展，是十八大提出的新要求。
    作为我军发展的宏图大业，信息化建设确实关系人民军队的未来。古今中外，成大事者，须心无旁骛，奋力争先；立大业者，必凝神聚气，全力以赴。必须看到，我军向信息化转轨，既是一场遭遇战，也是一场攻坚战，更是一场持久战。信息化战争仍在快速演进中，我们现在所观察到的可能只是冰山一角，我们所取得的成就也只能是初步的。成果只能在持续求索中撷取，成效只能在持续破障中提升，成功只能在持续奋发中实现。任何缓一缓、歇一歇的想法都是要不得的。
    岁月奔流、时代转换，形无定形、势无常势。信息化建设的持续求进，应是一个探索创新、重塑再造的过程。持续之中既包含坚守，也意味着超越。按照十八大精神推动信息化建设加速发展，关键是要树立世界眼光、找准历史方位、把握时代要求。必须对已有的变革思路，进行新的审验，使之更加符合规律；对过去的建设规划，进行新的补缺，使之更加切实有效；对曾经的发展路径，进行新的审视，使之更加可靠便捷；对所用的方法手段，进行新的充实，使之更加灵活高效。显然，这都是在新起点上持续推进信息化建设的应有之义。
    马克思曾经说过，最先朝气蓬勃地投入新生活的人，他们的命运是令人羡慕的。在波澜壮阔的军队信息化转型洪流中，没有永立潮头的宠儿，不是在脱胎换骨中重生，就是在因循守旧中消亡。军事变革的航速可能有急有缓，唯有人才培养不能忽紧忽松、忽冷忽热。信息化建设的某项工程可能有一定的完成时限，但观念更新不能毕其功于一役，素质提升更不能奏其效于一时。学识，有学才有识；技艺，有技才有艺；时效，有时才有效；功绩，有功才有绩。我们只有在转变思想观念上来一次新洗礼，在改善知识结构上下一番长功夫，在推进工作落实上练一身真本事，才能将这场变革持续推进。
    高层主导，基层主动，我军信息化建设已进入攻坚期，顶层设计无疑非常重要，但更应牢固确立群众主体的观念。“能用众力，则无敌于天下；能用众智，则无畏于圣人。”在持续推进信息化建设中，我们要表明一种态度，唤起一种责任，建立一套机制，营造一种氛围，让广大官兵激情奋进的动力经久不衰，参与创造的热情生生不息。基层官兵认识上的每一步深化，实践上的每一份首创，工作上的每一次突破，都是对探索变革的新贡献，都应当予以充分肯定和褒奖。
    信息化建设一直都在路上，变革就是图强于未来。看清了这条路子，我们应当勇往直前；选准了这条路子，我们必须义无反顾；走对了这条路子，我们不惧路远。
〖-ZW/正文〗
