〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开展高海拔无人机巡线测试等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展高海拔无人机巡线测试
    据新华社济南11月21日电（记者吕福明）截至21日，在青海省可可西里海拔4767米的雪山下，零下15℃的寒风中，三架不同类型的无人机进行了电力巡线测试。据山东电力集团公司介绍，这次输电线路巡检用无人机全国最高海拔的飞行测试，开创了全国此项研究的先河。
    武警南宁市支队为驻地生态建设作贡献
    本报讯 陈建平报道：武警南宁市支队积极支援驻地生态文明建设，通过开展创建“警民共建绿色长廊”和“千亩卫士林”等活动，为驻地义务植树25万余棵，移植草坪1万多平方米，受到群众好评。
    成都军区某师向困难群众献爱心
    本报讯 陈良才、张军报道：11月中旬，成都军区某师组织200多名官兵开展向困难群众献爱心活动，将筹集的4万余元和100床棉被，发放到驻地部分城乡低保户、农村特困户和困难军烈属手中，让群众感受子弟兵的温暖和关怀。
    云南省安宁市人武部参与驻地和谐社会建设
    本报讯 白玉琦、特约记者严浩报道：为促进驻地和谐社会建设，云南省安宁市人武部近期协调地方有关部门，多次召开“共建和谐安宁座谈会”，与有关部门建立了一系列促和谐保稳定工作机制，并定期出动民兵预备役人员参与军警民联防，成为当地和谐社会建设的一支有生力量。
    武警延边州支队服务民族地区社会发展
    本报讯 刘建、谢明达报道：党的十八大闭幕以来，武警延边州支队组织官兵深入少数民族聚居区依兰镇等地，向群众宣讲十八大报告精神。近年来，他们坚持派出便民小分队开展法制宣传、校外辅导和医疗巡诊等活动，为民族地区社会发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
