〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防劲旅勇破“夜障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团提高信息化条件下夜战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱洪亭/蔡杰/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钱洪亭 蔡 杰 本报特约通讯员 舒启东
    编者按
    党的十八大报告明确指出：深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。济南军区某海防团面对现代高技术装备的挑战，努力研究信息化战争的特点规律，吃透体系作战精髓，聚焦信息化构建夜训新体系，打造 “隐身术”，生成新能力，勇破信息化战场的一道道无形 “夜障”，努力提升部队夜训质量，他们的经验做法值得借鉴。
    初冬时节，济南军区某海防团夜战黄海湾畔。
    夜，浓得像化不开的墨，但丝毫也不能让激战中的该团官兵停滞片刻。各级指挥员利用信息化系统快速决策、精确指挥，侦察分队迅如猎豹、炮兵分队查打一体、通信分队抗扰防瘫……
    该团官兵表现出的夜战素养，让前来观摩的上级领导赞叹有加：海防劲旅善打夜战。
    神炮手遭遇“夜障”
    去年11月，该海防团组织了一场信息化条件下的夜间实弹射击训练。然而，曾经把两发炮弹打进同一个弹孔的二等功臣、机炮连连长彭勇，这次却由于观瞄设备受到干扰，两发炮弹全部打偏。
    接下来上级组织的夜间对抗演练中，无形“夜障”接踵而至――
    一个连队采取闭灯驾驶、隐蔽行军的方式机动，可还是被“敌”侦察设备牢牢锁定；
    战斗打响后，“敌”方利用先进的夜视器材在战场上兜起了圈子，打起不接触之战……
    问题出在哪？透过演练的检讨式评估，大家纷纷查找问题根源：夜训方法单一陈旧，训练水平在低层次徘徊；信息化装备夜训时间少，发挥不出装备的最大效能；组织信息化条件下的夜间训练，保障要求高、难度大、开展不经常。
    为此，团队将暴露的问题逐一梳理，并形成专题报告上报。
    今年2月，在济南军区和山东省军区的组织指导下，该团聚焦信息化开展夜训的试点工作全面铺开。
    一份组训方案改了42次
    “穿上荧光服训练，有利于加强夜间管控，便于课目演示。”
    “让官兵们都穿上荧光服，自己训练方便，但敌人侦察更方便。”
    当作训股提交第一份组训方案时，团长陶汉青一口气提出了10多个类似问题。
    对此，该团作训股参谋刘涛深有感触。他负责夜训场地设置工作，每次精心设置的场地，都因为射击距离不够、目标显示过于醒目、光源过多过亮等与实战不符的问题，被团领导一次次地否定。
    作训股的这份组训方案，前前后后经历了42次修改才最终定案，所有与实战贴得不紧的内容全部被剔除。
    为了使夜训与信息化战场“对表”，团队还先后10余次贴近实战组织夜间演练，对海防团所有兵种专业的训练课目进行逐一检验，总结探索出53种信息化条件下的夜训方法，集中解决了防多种夜视器材侦察、夜间多兵种全要素信息攻防、无光条件下系统装备维修等难题，构建了一套覆盖各层次各类人员的夜训新体系。
    打造信息化的“隐身术”
    “善守者藏于九地之下。”一个“藏”字，道出我军夜训的一个重点。
    然而，随着夜训试点的深入，不少原本觉得“藏起来不难”的官兵发现，面对现代高科技侦察装备，几乎无可遁形。
    一次检验性对抗演练中，素有“夜老虎”之称的一连刚潜伏下来，就被判任务失败。官兵们一脸不服：不可能！侦察员指着一部电台说，是它“出卖”了你们。
    原来，连队通信员忘记关闭电台导致电磁信号泄露，结果被侦测雷达牢牢锁定招致 “意外打击”。“真是防不胜防！”大家直呼不会藏了。
    “信息化战场上，一个电磁信号、一个热鸡蛋、一行车辙印都有可能暴露目标。”团领导告诉笔者，要想在信息化战场上保存自己，就必须采取有针对性的防护措施。
    为此，该团组织官兵对卫星、红外、雷达等多种侦察装备进行深入研究，严格制订一系列夜间训练规范手册，研究出遮障伪装、烟雾伪装和热源干扰等新手段，并结合演练成果探索了防卫星侦察、电磁佯动等新战法，打造信息化的“隐身术”。
    这次演兵黄海湾，该团官兵潜在“敌”方眼皮底下数小时，直到战斗发起时才突然现身，打了对手一个措手不及。
    依托体系提升夜战能力
    夜幕下，笔者跟随指挥连侦察班官兵，乘坐小艇向侦察海域抵近。
    观察、识别、侦测、计算……侦察班计算员杨涛借助红外夜视仪，综合海空军的雷达观察所和敌我识别系统提供的参数，很快就完成了目标数据的确定。
    一组组数据，牵引火炮精确打击，将隐藏在民船中的3艘“敌”船全部击沉。小杨高兴地告诉我们，这次演练中他们多平台运用、多手段联合、多要素整合，圆满完成了复杂条件下海上目标的观察、报知任务。
    这一新思路，源于官兵们在试点中遇到的一件“挠头事”：对海上目标进行侦察时，茫茫大海上各类目标的识别让他们犯难。
    此时，军区部队如火如荼的体系作战实践给他们提供了新思路。该团一方面综合运用雷达侦察、微光侦察、红外侦察等多种手段捕获目标，另一方面借助友邻海空军观通站、雷达站的敌我识别系统进行多方印证，有效解决了夜间锁定目标这个难题。
    随着依托体系提升夜战能力新思路的确立，这个团的探索也不断取得新突破：
    ――将炮兵营的炮瞄雷达、通信雷达等系统集成到三军体系内，夜间火力打击的效能成倍提升，现在炮兵营的火力反应速度提高了3倍。
    ――请来某集团军专业电子对抗分队，将电磁干扰车开进夜训场，反复演练强电磁干扰下的指挥通信，10几套夜战抗扰新战法应运而生。
    左上图：该团海防一连正在组织夜间实弹演练 房施军摄
〖-ZW/正文〗
