〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士宣讲团进大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装喀什测控站挖掘潜力确保十八大精神学习贯彻深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报学习宣传贯彻十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日 中国军工报
    博士宣讲团进大漠
    ――总装喀什测控站挖掘潜力确保十八大精神学习贯彻深入扎实
    ■余国辉
    11月12日，总装某基地喀什测控站雷达分站热闹非凡，晨曦刚刚微露，驻守在这里的60多名官兵就翘首企盼，等待着该站十八大报告“博士宣讲团”的到来。
    为学习贯彻好十八大精神，该站发挥人才资源优势，第一时间成立了由5名博士组成的学习辅导宣讲团，深入偏远点号，通过集中学习、座谈讨论等方式，及时将党的最新理论、最新精神传播到每名官兵，帮助大家学习理解报告内容，解答学习中遇到的问题。
    沿着塔克拉玛干沙漠前行，“博士宣讲团”驱车3个多小时，来到了沙漠深处的雷达分站。在热烈掌声中，5名博士王卫杰、陈海、于荣欢、晏杰、许双伟先后登台发言，就十八大报告中关于国防和军队建设的重点内容，进行了详细解读。
    当谈到“加强高新技术武器装备建设”时，光学组组长何金激动地说：“自从站里列装了某望远镜后，我们不光能够接收到卫星传回来的数据，还能够真真切切地看到天上飞行的卫星。”
    听完于博士“生态文明建设10年足迹”的发言后，中士姜思军十分感慨，“刚建站时，这里连一株骆驼刺都没有。现如今，生态化军营建设初具规模，不仅栽种出了红柳、胡杨树，还培育出两块绿油油的草坪，下一步还将建设人工湖和生态公园呢！”
    “博士宣讲”像甘露一样滋润了官兵的心田。分站政委何兴武告诉笔者，“博士的宣讲生动、好懂，有说服力，对官兵扎根边陲戈壁、矢志航天事业，起到了很好的激励作用。”
〖-ZW/正文〗
