〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机巧万端择智而从〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈信息化条件下作战把握战机的艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机巧万端 择智而从
    ――浅谈信息化条件下作战把握战机的艺术
    ■兰 政
    战机，是作战胜败的关键。抓住战机，弱军可以化险为夷，以劣胜优；痛失战机，优势之军也可能功亏一篑。信息化条件下作战，捕捉和把握有利战机尤为不易。这是由于作战节奏加快，作战行动多变；战场单向透明趋势明显，作战情况扑朔迷离，虚实交错；远程精确打击兵器广泛运用，非接触作战成为常态，各种作战行动在多维空间展开，基于战机组织作战行动和指挥控制的难度加大，等等。但也正是如此，作战双方无不倍加重视对战机的捕捉和利用，竭欲借助战机这个幸运之神，寻找致敌于死命的机会。
    战机尽管有巨大盖然性，但其既然存在，就必有规律可循。认识并掌握这些特点规律，就可按照战争的成因和条件，巧妙利用地形，适时借用天候，或争取时间，或集中兵力，或佯动示形，或破网断链，或调动敌人，在战场这个大舞台，上演出一幕幕精彩活剧。
    料敌知彼，寻找制胜战机
    料敌致胜是“将道”之首，也是寻找、捕捉战机的基础。一种战机，往往源于敌方的动态中，与敌人指挥的失误、态势的失利紧密相连。指挥员必须及时查明敌部署变化、行动企图和态势发展，从纷乱复杂的战场迷雾中捕捉战机。美军总结海湾战争就认为，多国部队之所以在“沙漠风暴”行动中取得胜利，应直接归功于全方位地获取和近实时地共享情报。美军甚至将其规定为以后作战的“标准程序”。为此，指挥员应做到：一是实时获取动态敌情。构建全方位的立体侦察配系，综合运用多种侦测手段，最大限度发现敌人的各种迹象，尤其是指挥失误、行动失调等情况，从中寻找可能出现的战机。二是缜密分析情报信息。采取分类、识别、印证、融合、筛选等方法，对获取的各种信息进行综合研判，做到明察细微、慎视端倪，弄清各种现象之间的联系和差异，找出隐藏在现象之后的动机。三是尽早预判可能行动。比如根据敌人的战法原则，特别是高性能武器装备运用特点，预测其行动区域、方式和手段，自己则应时刻想到下一步该怎么办，一旦战机来临，便会成竹在胸。四是全力阻敌侦察发现。现代战争是发现者的战争，发现即锁定、锁定即摧毁。一定意义上讲，不被对方发现，就已为己方寻找战机赢得了主动。
    调敌就范，能动创造战机
    调动敌人是指挥员自觉、能动性的精彩表演，也是创造战机、保持作战行动自由的关键。在激烈角逐的信息化战场上，采取高敌一招的手段，能动地调动敌人，往往可以得其时、得其地、得其势、得其机。
    调动敌人，说起来容易，实行颇难。在信息化条件下作战，尤其复杂和艰巨。一是隐真示假，骗敌上钩。灵活运用示假隐真，或示真隐真等手段，使敌难以判断出我真实意图，从而迷迷糊糊中圈套，这是调动敌人、创造战机的奥妙之所在。海湾战争的“左勾拳”行动，美军就运用多种手段制造了假象，自己则将主力从沙科边境突然西调近400公里，直插伊军的后方。二是以诱促调，诱打结合。在信息化战场上，仅用示形的办法调敌，有时不易奏效，需要配之以诱，使敌暴露其关节点及薄弱部位，而后抓住战机实施瘫痪式打击。当然，诱打结合是调动敌人、创造战机的高超艺术，必须从全局筹划、统一协调。三是因势利导，激敌就范。不同情况下，敌人的心理特征也会有所不同，因情施策、对症下药，也是创造战机不可或缺的重要措施。比如，处于优势地位的敌人，易骄纵轻敌，有急于求战的心理；吃了亏、碰了钉子后，又会产生不服气的情绪；元气大伤，随之而来的便可能是惊弓之鸟的恐慌和举棋不定的犹豫等，必须针对其心理变化施展调敌之术，因敌势而利导，导致其行动上的失误。四是主动出击，乱敌布势。实时组织全域立体机动，广泛吸引、调动、分割敌人，在动中制造其弱点；运用各种手段精确打击敌高技术兵器、指挥通信枢纽等要害目标，对其作战体系实施结构性破坏，使之由聚变散、失去重心和平衡；全程实施特战行动，进行袭扰、破坏或斩首，打乱敌人作战部署和节奏，迫其顾此失彼、疲于应对。
    快捷指挥，力争赢得先机
    信息化条件下作战，速度关乎成败，指挥的快捷性、时效性越来越重要。谁能捷足先登指挥部队行动，谁就能控制战局，争得先机之利。
    伊拉克战争中，美伊双方在攻击行动的目标信息获取、传输、处理、反馈、完成火力攻击准备等各个环节，都存在较大时间差，以致伊军有时采取措施甚至比不采取措施更糟糕。大量实践表明，发现战机若不能快速指挥部队行动，就会坐失良机。快捷指挥应着重把握三个方面：一是指挥员要在最短时间内定下作战决心，具备对复杂情况从容应对的能力；二是加快指挥信息的传递速度，简化指挥流程，依托信息系统实施精确指挥和协同；三是根据战场态势变化实时快捷反应，尽量压缩“观察-判断-决策-行动”这一“OODA环”的周期，始终不给敌喘息之机，进而不失时机地对敌实施决定性打击。
    察机应变，有效掌控战机
    战机的出现有时并不在预料之中，指挥员必须察机应变，根据战场变化情况和出乎意料的战局发展，及时恰当地处置，以引导战局始终向有利于我不利于敌的方向发展。
    一是见利而起。古人云：“未见利而战，虽众必败；见利而战，虽寡必胜。”众多战例表明，一旦出现战机，指挥员不必期望十分有利、很有把握，也不必事事请示、等待命令，要敢于和善于在不违背上级的总意图下机断行事、主动作为。二是乘敌之隙。拥有高技术兵器的一方在作战中虽有重要优势，但指挥协同也不是无懈可击，特别是信息化武器装备系统性强、节点脆弱、指挥控制复杂、技术保障难度大，易成为软肋。掌握敌人弱点，及时抓住信火脱节、链路被断、行动失调，或高性能武器未完全展开等有利时机突然打击，就能出其不意夺取主动。三是敌变我变。应按照战场的发展变化，因时、因地、因敌、因势灵活调整作战行动，迫敌始终按我作战节奏被动应付。应依托网络化指挥平台实施动态控制，随时在关键时间、地点精确集中力量，有效应对战场意外。比如美军为了应变，就经常在伊拉克战场上让三分之二的飞机起飞后受领任务，随机赋予打击目标，从而确保了有效应变。
    所有宝贵的战机，包含在作战活动之中，隐伏于战场变化之后，产生于思维决策之际。学会把握战机，必须潜心研究对方作战指导、作战手段和作战行动，掌握战场态势、天时地利等多种因素，遵循谋机在先、得机必决的要诀，方能巧夺战机，稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
