〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人剑合一”战之必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李东印 高东广
    现代战争是基于信息系统的体系作战，特别强调战斗力是源于人与装备的最佳结合，强调更高层次意义上的“人剑合一”。否则，人再聪明，装备技术系统性能再先进，也难以产生系统对系统、体系对体系的强大战斗力。
    古往今来，追求“人剑合一”均为兵家武者的至高境界与荣耀。沙场之上，武功盖世、技艺精湛、于百万军中取上将之首的英雄不胜枚举。而现代版的 “人剑合一”，特别强调人装的高度融合，否则，哪怕 “人与剑”系统只是少许差异，也将可能导致战局态势产生 “蝴蝶效应”。据外军资料，19世纪，拿破仑在亲率60万大军远征俄国时，只因没有充分考虑到战区极寒天气会冻碎制式军衣上锡质纽扣，而导致了大批士兵在冰天雪地里如同敞胸露怀被活活冻死的惨剧。爆发于20世纪80年代的两伊战争同样是触目惊心，虽然伊朗和伊拉克军队均配备有当时属于世界较高水平的武器装备系统，但由于双方士兵科学文化素质和战技水平相对较低，作战理论严重滞后，以至使大批先进武器装备成为摆设，根本未能产生应有的战斗力。
    武器装备如同军人的生命。而今随着军队现代化建设步伐的进一步加快，武器装备的科技含量与先进程度越来越高，所以在新技术新战法运用中，特别强调实现人装系统的有机融合。否则，平时不仅会影响训练、执勤、战备等任务的完成，战时则必然会影响战斗力，甚至直接关系到战局胜负。
    唯物主义辩证法告诉我们，战斗力的提升决不是仅靠先进的武器装备才能实现的。抗美援朝战争中，志愿军战士张桃芳仅用一支普通苏式莫辛・纳甘 “水连珠”步骑枪，在32天内用436发子弹毙敌214名，创造了志愿军“人剑合一”冷枪杀敌的奇迹。1964年8月，我军飞行员灵活运用“动力跃升”科学原理，首次用歼6飞机打下美军不可一世的高空无人侦察机，靠的也是“人剑合一”的高超技艺和创新思维。所以，熟练掌握手中武器装备、打赢现代战争特别是信息化条件下的高技术战争，不但要有英勇善战、不怕牺牲的大无畏精神，还必须具备人剑合一、战之必胜的高超武艺。
〖-ZW/正文〗
