〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新创出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日 战士报
    创新创出新天地
    ■袁 波 贾崇景 杨亚斌
    金秋十月，八桂飘香。在这个收获的季节里，181医院迎来了一则激动人心的喜讯：该院中心实验室作为唯一入选医疗单位获评广西区重点实验室。该院院长向月应感慨地说，医院中心实验室是科技创新的沃土，有了它，创新的“种子”就能生根发芽，科研成果就能层出不穷，服务官兵就能更加深入。
    早在7年前，向院长向医院党委提议，投资2000万元建立一个集特种检验、临床科研、研究生培养三大功能为一体的综合性中心实验室。可是，当时医院发展正处在上升起步阶段，全年医疗收入刚刚超过1亿元，很多人认为：钱要用到“刀刃”上，拿2000万建实验室不如将钱投到几个重点科室，这样可以立竿见影，赢得最大效益。
    技术创新才是科技兴院的重要手段。党委“一班人”力排众议，引进了流式细胞仪、全酶标仪、荧光定量PCR仪、梯度PCR扩增仪、分子杂交仪等一大批先进仪器设备，建立了由流式细胞实验室、分子生物实验室、PCR实验室、分子病理与遗传实验室、肾病实验室等九个功能组成的中心实验室。
    全新的中心实验室正式投入使用，让党委 “一班人”喜上心头。然而，现实却让大家心急如焚――实验室落成半年竟然无人问津，先进的科研设备、全新的工作环境全成了摆设。
    面对尴尬局面， “一班人”分头行动，深入科室一线调查了解情况，终于找到问题症结之所在：一些人为了经济效益，每天忙于看病、做手术，难以静下心来搞科研；一些专家想搞，但又担心自己领衔搞起来，到最后又搞不出名堂，费力不讨好还会被别人笑话；更多的人则是觉得缺乏研究课题和经费，搞科研就是一句空话。
    随后，该医院制定了《医疗科研攻关5年规划》，对科研项目的选定、上报和审批等环节进行了细化明确，并积极与其他科研机构开展联合攻关，共同申报课题开展研究。
    2007年，向院长亲自上阵，带头开展科研，申报了《人类白细胞抗原交叉反应组配型在临床肾移植中的应用》这一课题后，他便带领课题组一头扎进实验室，深入细致地进行研究分析，先后收集近千组实验数据。当年，课题研究成果就获得军队科技进步三等奖。
    该医院妇幼中心借助实验室这个平台，积极开展不孕不育的研究，辅助生殖技术日趋成熟，妇幼中心也被批准为全军计划生育优生优育技术中心。目前，他们已为161名不孕不育的官兵进行了231个周期的助孕治疗，其中62对夫妇成功受孕，56名产妇顺利生育，62个宝宝平安出生。实验室成立7年来，已经完成84项科研攻关项目，有67项科研成果已经进入临床应用，推动了技术创新走上“快车道”，促进了医院对外医疗收入平均每年以34%的速度递增。
〖-ZW/正文〗
