〖ZQ/总期〗20040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟蓝图为我指引新航路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    辉煌成就历史见证，蓝图绘就前程光明。刚刚闭幕的党的十八大，既是一个里程碑，也是一座灯塔，引领我们豪迈自信地踏上忠实履行历史使命的新征程。
    人民军队忠于党，心中的话儿对党说。当前，全军和武警部队正在兴起深入学习贯彻十八大精神的热潮，精神昂扬，步履铿锵。从今日起，本版推出《学习贯彻十八大精神・我说新感受》专栏。作为《我说新成就》栏目的延伸和拓展，请大家结合亲身经历和典型事例，畅谈学习十八大精神新感悟，贯彻十八大精神新体会，进一步凝聚军心、鼓舞士气。栏目要求用第一人称讲述，力求有真情实感，语言朴实生动。来稿请寄解放军报政工部专题组，邮编：100832，传真：010-66816951，E-mail：jbzgzt@163.com。
    宏伟蓝图为我指引新航路
    ■我国第一批双学士歼击机女飞行学员 白 雪
    起降、航行、特技……这几天，姐妹们状态非常好，训练难度很大，飞行动作却完成得很漂亮，创下高级歼教机单飞以来的最好成绩。
    连日来，和其他战友一道，我们女飞行学员迅速兴起了学习贯彻十八大精神的热潮。“培养大批高素质新型军事人才”“构建中国特色现代军事力量体系”等论述主题鲜明，思想深邃，每学一遍都有新的收获和体会，大家投身中国特色军事变革、争当新型作战力量的信念与决心愈加坚定。
    大国托举女性飞天梦。2008年，空军改革女飞行员培训体制，首次按照“4+1”模式选拔培养双学士歼击机女飞行员。我们33个姐妹从全国30个省市15万多名参加招飞的应届高中毕业生中有幸胜出，走进空军航空大学学习。
    培养歼击机女飞行员是体现国家航空工业和科技水平的重要标志。我国从1951年招收第一批女飞行员至今，空军先后已有9批500多名女飞行员翱翔蓝天；我国也是继美、英、德等国之后世界上第8个拥有歼击机女飞行员的国家。
    我们赶上了好时代，起步就在高起点上。国家对我们的培养定位已不再是传统意义上的飞行器驾驶员，而是集任务规划员、平台操作员、武器管理员、信息分析员等于一身的新型作战力量。
    歼击机超音速飞行，机动性强、技术难度大，对身体、心理素质和操作技能等要求之高，超乎平常想象。针对歼击机女飞行学员的特点，空军设计、实施了一整套科学的培养、管理方案。
    “紧跟世界新军事革命加速发展的潮流”，十八大报告中铿锵有力的话语，响彻心头，感同身受。如今，开放式办学给了我们近距离观察外军的机会，让大家的视野日趋开阔。我的同学康凯、高溥宇曾分别到巴基斯坦、法国参加空军国际学员周活动。回来后，她们将国外战斗机飞行员追求卓越、努力把飞机性能飞到极致的顽强作风，以及坚持与男飞行员训练标准一致的严格要求，都带到了我们日常飞行训练中。
    “你飞就是我飞，我飞就是你飞。无论谁离开，剩下的都要努力续写共同的飞天梦！”这是姐妹们经常挂在嘴边的一句话。虽然没有明确淘汰率，但经历了空中跳伞、野外生存和初教机起落、特技、编队、夜航等课目训练后，当年万里挑一选拔出来的33个姐妹，只有20多人拿到了初教机结业证书，如今仅有一半飞高教机。
    现在承训我们飞行任务的某旅飞行二大队，是一个走出了“英雄试飞员”李中华、空军试飞团团长张景亭等多名优秀飞行员的英雄群体。在这里，科学并充满人文关怀的管理，使我们的训练效益成倍提升。
    一切努力都是为了破茧成蝶的美丽一刻，一切淬炼都是为了展翅飞翔的精彩瞬间。今年10月23日，是我终生难忘的日子。这天，我们高教机放单飞。穿着新定制飞行装具，在蓝白相间的歼教―8前摆POSE合影，一种自豪感顿时贯注全身。
    登机、启动、滑出、加速……我第一个驾机爬升至4000米高空，之后顺利完成上升转弯、大角度盘旋等动作。紧接着其他姐妹也相继驾机放舞蓝天，高质量完成仪表、起落、特技等10余个飞行课目训练。
    “建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”，要 “高度关注海洋、太空、网络空间安全”……十八大报告勾画了国防和军队建设的宏伟蓝图，指明了空军未来的努力方向。作为共和国第一批双学士歼击机女飞行学员，我既倍感重任在肩，又为能拥有如此广阔的发展空间和新的价值实现舞台而无比自豪。
    蓝图已经绘就，犹如为我指引的新航路。中华民族正处在一个新起点上，国防和军队建设也处在一个新起点上，个人成长进步同样处在一个新起点上。此时此刻，我在欢庆党的十八大胜利召开演讲会上朗诵的一首诗，依然在心头回荡：
    我向远方眺望，
    鲜艳的红旗在风中飘扬。
    党给我们指引正确的航向，
    教员似红烛将前路照亮。
    青春的号角早已嘹亮地吹响，
    新的辉煌等待我们去开创！
    （本报记者秦 超、特约记者刘泉整理）
    图片： 董亚新摄
〖-ZW/正文〗
