〖ZQ/总期〗6730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些西欧国家政府领导人和政界人士继续揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联鼓吹“缓和”是个骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联扩张/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年六月十三日讯 一些西欧国家政府领导人和政界人士最近继续发表谈话指出，苏联所鼓吹的“缓和”不过是骗局。
    挪威首相奥德瓦尔・努尔德利在同美国《洛杉矶先驱考察者报》记者和赫斯特报系的主编发表谈话时说：“我们看到今天的缓和状况，是很不愉快的。我们挪威人必须说，现在正在发生的许多事情不能称之为缓和。他们（苏联人）在表面上搞缓和，但是他们却在暗地里做许多与缓和不符合的事情。”努尔德利首相认为，除非西方使北大西洋公约组织保持强大，否则，“谈论缓和就是没有意义的”。
    英国外交大臣安东尼・克罗斯兰最近说：“我们不能无视摆在我们眼前的证据。我们正是在苏联鼓吹缓和的这些年头目击了苏联武装力量的稳步增加。我们必须有力量来对付这种挑战。”
    英国保守党议员、前大臣朱利安・艾默里最近对记者发表谈话说，“我从来也不认为，赫尔辛基会议会产生什么积极成果，它没有产生任何积极成果。尽管在赫尔辛基签署了一大堆文件，苏联却一直不断地在欧洲增加军备，而且可能是更加凶恶地在印度洋、太平洋甚至大西洋扩张它的海军力量”。他说，欧洲今天的“局势没有得到真正的改善，而是在不断地恶化”。“战争危险在西线日益增加”。
    艾默里还说，“苏联政权是靠紧张局势和靠扩张而生存的。一旦他们认为扩张的时机已到，这部（国家）机器就要利用这种机会”。
〖-ZW/正文〗
