〖ZQ/总期〗6730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的海防哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志文林容华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防哨兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨潜伏
    风急浪涌，怒涛撞击着漆黑的海岸。班长张学标和新战士刘道兴警惕地潜伏在前沿阵地上。
    突然，天空出现闪电，传来几声闷雷。霎时间，狂风裹着大雨，掀动着浪花，凶猛地向他们打来，潜伏阵地上的水越积越深。要不要转移一下阵地呢？他们身后有一条坑道可以避风雨，向左、向右、向上移动几步，也可以避免水浸，然而那样却不利于隐蔽观察。他们毅然把雨衣裹在枪上，任凭风吹雨打，坚持原地潜伏，百倍警惕地注视着海面、海岸的动静。
    这时，敌岛海面出现两道惨淡的灯光，紧接着又隐隐约约传来象蚊蝇一样的“嗡嗡”声。张班长悄悄地告诉小刘，这是蒋帮的夜航机在活动。小张和小刘深深知道，我们取得了批邓和粉碎天安门广场反革命政治事件的伟大胜利，阶级敌人是不甘心失败的。在这样恶劣的天气里，我们革命战士更要提高警惕。于是，更加全神贯注地监视着敌情。
    风还在刮，雨还在下，小张和小刘的大半身都泡在水里，海风吹来，浑身直起鸡皮疙瘩。但他们毫不在意，一动不动地在泥水中潜伏了四个小时，胜利地完成了任务。
    （本报通讯员）
    精益求精
    中午时分，南海前哨某哨所的同志们回到营房，准备休息了。可是副哨长何锐锋还在哨楼上，操纵着观察镜，一丝不苟地进行观察训练。
    何锐锋入伍五年来，一直保持着高度的革命警惕，夏顶烈日，冬冒严寒，练就了一双穿云透雾的“千里眼”，掌握了在各种恶劣气候条件下的观察本领。今天，这个“千里眼”又在琢磨什么新课题呢？
    原来，最近何锐锋结合国内、国际的阶级斗争形势，认真学习毛主席关于阶级斗争的重要论述，深刻理解毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导，决心不断提高战斗本领，以适应战争的需要。在执勤中，他常常看到远方空域敌机在来回窜飞，深深感到肩上的责任重大，必须苦练“透万里”的观察本领，当好祖国的哨兵。
    为了“透万里”，何锐锋吃饭、睡觉都在琢磨着。他想，把望远镜的对物镜对向眼睛，把接眼镜对向目标，这样倒过来进行观察，可以把很近的距离看得很远，目标也显得很小，用这种方法在观察镜里进行观察训练，不是可以收到几万米的远距离观察训练的效果吗？于是，何锐锋把各种颜色、各种型号的飞机模型用竹竿立在哨所周围，采取把观察镜颠倒过来看目标的方法，对各种飞机模型进行认真的观察，同时他还选择各种不同的气候条件，研究在晴天、雾天、雨天各种飞机在远距离上呈现的特征，然后认真比较，和哨所的同志们一起总结经验。
    经过一段时间的刻苦训练，何锐锋终于掌握了在四万米远距离上观察空中敌情的本领。在一次战备执勤中，他克服了阳光反射、云量骤变的困难，在四万一千米的远距离上，提前发现了妄图窜入我国领空的敌侦察机，及时报告上级，粉碎了敌人的袭扰阴谋。（罗志文）
    坚守岗位
    夜，海风呼呼地刮个不停。一连台湾省籍新战士王承德紧握钢枪，象一棵挺拔的劲松，百倍警惕地守卫在哨位上。
    突然，王承德觉得肚子一阵阵疼痛，额上渗出了汗珠。哨位距离卫生所仅有百来步远，不要两分钟，就能跑到卫生所找军医看一下。可是，他想：一小撮反革命分子在天安门广场制造反革命政治事件时，苏修一度高兴得手舞足蹈，蒋帮也开动宣传机器，为其反革命同伙打气。国内外的阶级敌人，一刻也没有停止破坏和捣乱，自己怎么能够随便离开战斗的岗位呢？！他暗暗激励自己，为了保卫祖国，为了早日解放自己的故乡台湾省，不应当有一点病就离开战斗岗位。他紧了紧裤带，用手压住腹部，继续严密地注视着前方。
    这时，几道闪电划破漆黑的夜空，哗哗地下起大雨来了。雨水浇湿了小王的全身，肚子痛得更剧烈了。但他还是顽强地坚持着，更加细心地辨听着各种声响，察看着每一块岩石和树丛。突然，他发现远方的树丛里隐隐约约有一个小黑点在移动，忽地又不见了。这时，换岗的同志来接班了。小王详细地交代了情况，忍着腹痛，顶着风雨，翻过山岗，穿过树丛，查遍了哨位周围的角角落落，直到确实查明情况，才放心地返回营房。（林容华）（附照片）
    海军旅顺基地某岸炮连与驻地大队民兵连一起进行训练，决心警惕地守卫祖国的海防前哨。
    曲培胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
