〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动军事训练管理进入规范化标准化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练等级评定改革成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫勇、记者武天敏报道：记者日前从总参军训和兵种部召开的军事训练等级评定改革试评论证工作部署会上获悉，全军自2007年启动军事训练等级评定改革以来，逐渐理清改革的基本思路，探索评定的方式方法，初步构建了反映各军兵种特色的新的评定标准体系，为深化军事训练等级评定改革奠定了坚实基础，推动我军军事训练管理进入规范化标准化轨道。
    总参军训和兵种部有关领导介绍说，军事训练等级评定是训练管理的重要手段。自1997年全军首次实施评定以来，训练等级已成为衡量部队战斗力水平和训练质量的重要指标，有效激发了官兵的练兵动力，较好解决了“训好训坏一个样”的问题，对推动训练落实、提高部队战斗力发挥了重要作用。近年来，随着形势任务的发展变化，总部努力构建全军军事训练综合评价体系，积极推进军事训练等级评定标准体系、运行机制、方式手段和奖惩措施等方面的改革，并组织6个试点单位进行试点论证，取得了一批有价值的改革成果。
    据悉，沈阳军区、第二炮兵开展的指挥军官军事素质资格认证活动，海军实施的全训合格舰长考核，空军实施的等级飞行员评比，为组织个人等级评定和单位审查提供了借鉴；总装司令部委托装备指挥技术学院成立的训练考核管理中心，建立了训评相对分离的运行机制；石家庄陆军指挥学院开发的部队演习评估系统，北京军区、南京军区开发的考核试题自动生成系统和训练管理系统，优化了考评手段，提高了考评效率。这些改革举措经梳理论证后，将在全军普及推广。
    为进一步推动军事训练等级评定改革深入发展，今年总部将在沈阳军区、海军北海舰队、沈阳军区空军、第二炮兵某基地和总装、武警部队有关单位进行试评论证，确保等级评定改革与训练领域各项改革同步推进，协调发展。
〖-ZW/正文〗
