〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜思毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 军事科学院原副院长姜思毅同志，因病医治无效，于1月1日在北京逝世，享年89岁。
    温家宝、李克强、王刚、王岐山、刘延东、张高丽、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、刘华清、曾庆红、吴官正等，分别以不同方式，对姜思毅同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    姜思毅是天津市人，1936年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任股长、科长、鲁西军区兼115师343旅政治部宣教部副部长、冀鲁豫军区政治部宣教部部长等职。解放战争时期，他历任旅政治部主任、师副政委、师政委等职，参加了红船口、大崔凹、挺进大别山、淮海、渡江等战役战斗。期间，他创造性地开展战时政治工作，注重部队思想政治建设，注重加强党的领导，为部队建设奠定坚实的思想基础。新中国成立后，姜思毅长期从事我军宣传教育和军事科研领导工作。他历任西南军区军大五分校第一副政委、校党委书记兼贵州修文县委书记，总政副秘书长、总政宣传部部长、广州军区生产建设兵团政治部副主任、政治学院训练部副教育长、政治学院副院长等职。他对毛泽东军事思想、我党我军历史，特别是对我军政治工作研究有很深的造诣，做了很多富有成效的工作，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    姜思毅1988年被授予中将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
    姜思毅同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
