〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牛奋蹄、灯笼高挂。在热烈欢快的歌舞《喜迎春》中，2009年军民迎新春文艺晚会拉开了序幕。
    一年栉风沐雨，又迎春色满园。军民迎新春文艺晚会的品牌性之一，就在于她具有鲜明的时代特色和文化特色，这样的双重身份使得她的艺术内涵在喜庆、吉祥、和谐的节日氛围之中，更多的歌颂军魂、军威、军民鱼水情深，以及反映一年来祖国新面貌与新气象的艺术创作指向。也因此造就了晚会典雅、庄重、雄浑、大气的整体艺术感染力。
    歌舞节目在晚会中占有很大比重。这些作品注重突出鲜明主题，且具丰富的艺术表现力。像歌舞《祖国春光好》，歌颂了改革开放30年来祖国经济、文化、军事等综合国力的大发展。大背景多媒体屏幕拓展了艺术表现的空间，画中有歌、歌中有舞、舞中有情、情景交融，融合成一曲深情的祖国赞歌。歌舞《梦圆》则使观众的心又回到了激情澎湃的奥运会的日子。这个作品注重将演唱与舞美、灯光、服装的设计融为一体，使激越的歌声与闪亮的舞美效果一起编织了奥运圆梦的如诗意境。大合唱《祖国，请检阅》以气势恢宏的交响乐队配合合唱的形式，展现了人民军队“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的核心价值观。独唱《永远跟你走》、《洒向人间都是爱》、《大地春风》，以个性化的或是细微平凡的角度切入，表达了对党的热爱这个大主题。
    新颖的艺术视角，往往会为作品带来艺术创新点与感染力。短剧《羌寨情》以灾后重建的东西两寨争相请恩人解放军回寨团聚的情境，在对比中回忆与赞颂了“5・12”大地震中解放军桩桩件件的英勇事迹，羌寨人民的感激之情溢于言表。歌曲《你是我的父母我是你的兵》作为一种情绪情感的自然延伸，接在短剧节目之后，更以“父母”与“子弟兵”的直接比喻，来抒发在那场灾难中军民之间无私的大爱与血肉相连的关系。语言节目与歌唱节目之间的自然衔接与融合，也使得单个作品包容了更多的内涵与容量，在构思上显现了新意。小品《俺是航天人》则从航天城中一普通厨师被未来岳父认可的过程，以“小角度”的切入点与诙谐幽默的“包袱”，于轻松中传达着富于深意的主题，赞颂了航天人为航天事业所付出的辛劳与汗水。
    舞蹈《金色的收获》与表演唱《帕米尔向导巴亚克》充满军民鱼水情谊。藏族少女与金珠玛米共同劳作炒青稞。老向导巴亚克37年如一日，骑着枣红马给年轻的士兵当向导，帮他们适应环境与岗位。两个节目载歌载舞、清新活泼，曲风与舞姿洋溢着边疆的风情。
    在歌舞晚会中，杂技节目往往更具强烈的观赏效果。杂技节目《中国结》充分利用中国结的人文与造型特点，既寄予了节日的祝福，又在独特的表演空间展现了中华传统文化之美。而《沙场雄风》则以激光、充满时尚感的配乐、朝气蓬勃的士兵形象，使作品呈现出一种现代感与新、奇、美、难的艺术追求与创新特色。
    精心的艺术创意、精美的艺术呈现、精致的艺术刻画，使整台晚会节目异彩纷呈、充满浓情。
〖-ZW/正文〗
