〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，人生最难的是什么？笔者认为可能是选择。不是有人这样说嘛：选择决定命运。
    2007年世界足球先生、意甲AC米兰超级巨星卡卡，面临的就是一种无关生命，却攸关命运的选择。
    被中东大财团收购了的英超曼城俱乐部为得到卡卡，开出了足球历史上最高的上亿英镑的转会费和目前卡卡两倍以上的年薪。这个天大的“馅饼”砸在卡卡和他效力的AC米兰俱乐部头上，俱乐部动心了，而就在人们认为转会一事已成定局的时候，卡卡作出了令几乎所有媒体和球迷吃惊的选择――留下。
    2006年德国世界杯的时候，笔者曾亲眼目睹卡卡踢球。单薄的卡卡身体素质在球星中只能算是平平，技术的花哨程度离小罗、小小罗也差距不少。但他却为球队带来了荣誉，为自己赢得了世界足球先生的称号，成为当今世界足坛最炙手可热的人物之一。他的成功，人们可以列出千条万条的理由，也许最重要的一条是他对足球的爱，在他的生命中，足球总是占据第一位的。
    如今的曼城虽有钱，但与有深厚足球传统和历史荣誉的AC米兰比较起来，却是个“小字辈”。金钱买不来传统，买不来球迷，买不来对俱乐部倾心相许的爱，更买不来忠诚。即使换来一时辉煌，可能转眼就成烟云。当年英超切尔西俱乐部被俄罗斯大亨收购后尽管一时辉煌，如今成绩平平就是明证。卡卡不爱财吗？也许不是，他的选择说明，他更爱足球，爱自己的事业，他用自己的选择给世界上所有的球员做出了真正的表率。
    “这是一个‘心灵的选择’”，卡卡拒绝了曼城的邀请后，对球迷说，“我的心永远不会为我作出一个纯经济的选择。”是啊，心灵是一个人的根，人们的观念在心灵深处徘徊而升华；心灵是一个人的灵魂，人们的举动因为心灵这个灵魂辗转而改变。
〖-ZW/正文〗
