〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤部创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政文化系列活动新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/魏柴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月21日电敬瑞香、魏柴报道：随着春节的日益临近，兰州军区联勤部开展的廉政文化系列活动也渐入高潮。
    针对联勤系统从事军事经济工作、多数单位管钱管物的实际，从去年10月以来，该部部署并启动了“上一堂廉政党课、印制一本廉政台历、举办一台廉政晚会、推荐阅读一本廉政书籍、制作一批廉政标牌、组织一场廉政知识竞答、参观一次警示教育基地、观看一部廉政影视作品”廉政教育系列活动。这一系列活动重在突出廉政文化特色，形式新颖活泼，活动开展两个多月来，产生了良好的教育效果。
    在廉政文化系列活动中，联勤部充分利用视频系统，专门邀请中纪委宣教中心专家运用大量的正反典型案例，就“领导干部加强廉政道德建设”这一主题，为上千名团以上干部作了党课辅导。为让党员干部经常能接受到法纪教育，该部机关收集整理了近年来党、国家和军队的有关政策规定，古今中外反腐倡廉名言警句，廉洁自律的小故事，组织官兵撰写廉政书法作品，绘制廉政漫画，专门印制了一本廉政台历，下发所属单位党员干部。
    春节前夕，联勤部精心筹办了一台以“清风沐军营”为主题的廉政教育专题晚会。生动鲜活的节目内容，演员们的精彩表演，让观看演出的党员干部深受教育。联勤部政委占国桥说：“开展廉政文化活动，不但在所属部队营造出勤政廉洁、健康纯洁的良好风气，而且对开展大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动发挥了促进作用。”
〖-ZW/正文〗
