〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国经济增长9%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总量突破30万亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者刘铮、周英峰）国家统计局22日发布的初步核算数据显示，2008年中国国内生产总值为300670亿元，比上年增长9.0%。
    国家统计局局长马建堂在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，2008年是极不寻常、极不平凡的一年。在党中央、国务院的正确领导下，全国人民同心同德、顽强拼搏，努力克服历史罕见的特大自然灾害和国际金融危机的不利影响，国民经济总体呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的发展态势。
    马建堂表示，2008年中国农业生产继续稳定发展，粮食实现连续五年增产；工业生产增长放缓，企业利润增速回落；投资保持较快增长，投资结构有所改善；国内市场销售增长较快，城乡消费旺盛；价格涨幅前高后低，下半年逐步回稳；进出口全年保持平稳较快增长，四季度增速回落较多；城镇新增就业总体稳定，城乡居民收入继续增加；广义货币供应量增幅加快，贷款增加较多。
    “我对中国经济的未来充满信心。”马建堂在回答记者提问时表示，虽然受到国际金融危机的冲击，中国经济保持平稳较快发展的总体格局没有变，而且2008年12月份的一些经济数据已经出现了积极的变化。
    历史数据显示，中国国内生产总值1986年突破1万亿元，2001年突破10万亿元，2006年突破20万亿元。
〖-ZW/正文〗
