〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队持续推进训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿张圣江
    隆冬时节，南海某海域寒潮阵阵，海风潇潇。某潜艇支队310艇在大洋深处潜航，成功突破“敌”空中、水面、水下立体反潜防线，在规定的时间内完成布雷任务，安全撤出战斗。
    至此，该支队先后数十次圆满完成远航、海上演习等重大战备训练任务，探索出10多种新战法新训法，创造了海军潜艇史上使用国产某型鱼雷首发击沉移动靶船等3个“第一”，被总部评为军事训练一级单位。
    直面挑战，该支队持续推进训练改革，完成了一次漂亮的“深海突围”。
    “示范艇”夭折，改革刚刚起步就濒临搁浅
    几年前的一天，支队一艘潜艇奉命赴某海域，对两艘“敌”舰实施攻击。由于潜艇指挥员沿用以往经验组织战斗，将行踪完全暴露，“敌”舰在反潜直升机的引导下对潜艇实施攻击，潜艇行动以失败而告终。
    一场败仗，引起支队领导深刻反思。党委议训会上，支队长盛同良、政委黄跃进一语中的：要使部队的作战能力适应未来高技术战争的需要，我们就必须以科学发展观为指导。用新思路组织训练，尽快树立现代作战观念。
    为此，支队打破常规，以探索新战法为核心，采取“少动艇、多训人”和“急需先训、一岗多训”的训练思路，把各艇相同专业的人员集中到一艘艇上训练，力求先打造一艘训练改革的“示范艇”。
    前年3月，支队组织某潜艇连续两次高强度昼夜航行训练，一个月之内，该艇出海次数达20天。
    训练归来，议训会上官兵畅谈感受，感到这样的训法并不理想：训练海区少、海水浅、距驻地远，使得潜艇在出海训练时不能同时组织多艘潜艇进行训练，训练效果大打折扣。潜艇远程奔袭，航渡时间延长，训练时间就会缩短，直接导致年度训练计划难以完成……
    一时间，刚刚启动的改革濒临搁浅。官兵在迷茫中叹息：训练改革向何处去？
    摒弃“单艇冒尖”，对组训模式实施系统改革
    深化改革，是惟一出路！
    随后，支队开展训法大讨论，摒弃“单艇冒尖”的训练思路，以科学发展观为指导，大刀阔斧地对组训模式进行系统改革，制定了“抓紧训练时间、提高训练强度、提高训练效益“的组训计划。
    ――对不同层次、级别、类型的艇员实施分级分类训练，对同类、同级或同层次艇员实施岗位交叉和代理岗位训练，提高艇员综合素质，使各艇实现“一人多能、一人多岗”。
    ――利用潜艇出海往返的时机，加强对值更官、见习干部的岗位训练，使避碰、舷外救生、方向舵失灵等这些原本在海区操演的课目，可以在航渡途中开展训练，有效提高了远海训练效益。
    ――优化操演课目，不按计划排序，打乱程序重新整合，把不同深度的训练课目安排到一起，大大节省了训练时间。
    ――改变过去“早出晚归”的训练方式，采取高强度跨昼夜航行训练的新训法，让各艇带着“敌情”反复操演各种薄弱课目。同时，支队还结合战备远航任务，每年组织潜艇到中、远海区训练，锻炼提高潜艇续航能力和艇员海上连续生存能力。
    去年7月，支队两艘潜艇赴远海训练，首次组织“小艇群大洋会合”课题演练，实现了由传统的单艇作战转变为单艇与小艇群协同作战相结合的转变。
    警钟长鸣，在“败仗”和险境中历练精兵
    一次海上对抗演练，某潜艇没有按照实战部署全程隐蔽，在演练时间到达之前浮上海面充电，结果被“敌”舰盯上。演练开始没多久，就多次被“敌”方发现攻击。
    还有一次，某潜艇鱼雷实射前进行模拟攻击，艇艏鱼雷舱操作人员没按规定打开阀门，就向部门长报告“准备完毕”，幸亏发现及时，否则后果不堪设想……
    两次深刻教训，给支队领导敲响了警钟。经过调查分析，他们发现：少数官兵缺乏实战观念和敌情观念，训练四平八稳，按部就班；个别艇长在组训中，将主要精力放在完成训练指标上，疏于对新战位人员的指导，导致专业技能熟练的老士官与操作生疏的新战位人员协同不规范……
    一场深层次的改革随即启动。以往，支队在组织训练时，往往事先设置“脚本”，潜艇指挥员轻松就能完成训练任务。现在，支队出海前不设置“脚本”，而是设置复杂多变的“敌”情、险情，锤炼官兵作战硬功。针对官兵素质参差不齐的现状，支队开展了“全员深训精训”活动，同时大力纠正降低训练标准和偏训、漏训、粗训等问题，新艇员很快胜任战位需要。
    去年10月，支队一艘潜艇冒着寒流，远程奔袭某海域执行演习任务。海面风大浪高，艇体左右摇摆超过28度，官兵把身体绑在战位上，经过5个多小时的奋战，终于战胜了狂风恶浪，准时赶到演习海区。随后，该艇在大洋深处设伏3昼夜，最终成功伏击“敌”舰艇编队。
〖-ZW/正文〗
