〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观引领新兵起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团注重在新战士中搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福勇、特约记者彭光明报道：成都军区某通信团针对今年新兵思想行为特点，用当代革命军人核心价值观引领新战士端正入伍动机，矫正人生航向，为新战士走好军旅人生路奠定良好基础。
    这个团组织新战士认真学习理解当代革命军人核心价值观，请专家学者和团领导分专题讲解当代革命军人核心价值观提出的时代背景、重大意义和深刻含义，利用军营广播、黑板报广泛宣传当代革命军人核心价值观的基本内容，印发团队参与联合军演、抗震救灾等军事行动的画册，展出灾区人民写给团队的感谢信、慰问信，引导新战士自觉把个人追求融入党和国家的事业。
    引导新战士进行自我教育，是这个团开展教育活动的一个有效办法。他们紧扣“新时期革命军人价值追求”主题，组织新战士围绕“参军入伍为什么”、“军魂是什么”、“力量源泉在哪里”等话题展开讨论；在团政工网上设置“剑气书香一得谈”栏目，组织新战士交流学习心得，让新战士在互相启发中明白“听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗”等道理。
    这个团还积极引导新战士把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的平台。他们请本团队的全军优秀士官人才奖获得者、“爱军精武”标兵和军人道德模范现身说法，帮助新战士认清小岗位也能做出大作为的道理。
〖-ZW/正文〗
