〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日里的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部调研组赴沈阳战区开展专题调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫铁鹰/韩创/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赫铁鹰韩创本报特约记者戴岳
    数九寒冬，滴水成冰。
    春节前夕，在寒风刺骨的北疆边关一线，由总后军需物资油料部被装局副局长苗文宽率领的7人专题调研组，穿行于白山黑水间，在调研掌握07式军服保障、伙食调剂第一手情况的同时，把各级关心基层冷暖的真情播撒在边关将士心间。
    沈阳战区所处地理位置纬度高，气候寒冷，军服保障要求高；边防线长，驻地偏远，隆冬时节新鲜肉菜保障难。07式军服配发部队，边防官兵新装穿着效果如何；伙食费大幅提高，伙食保障质量如何，一直牵动着各级首长的心。
    1月5日，调研小组顶风冒雪来到祖国北疆边防。他们此行的目的，就是要亲手端一端一线官兵的饭碗，亲口尝一尝官兵的饭菜，亲身穿一穿官兵的新式冬装，体察北疆官兵的冷暖，研究制定改进措施。
    夜深人静，在黑河界江哨位站岗执勤的某边防团一级士官周祖德看看表，已是凌晨3时了。
    “金所长，你怎么又出来了，快回屋吧，外边冷……”“不感受一下冷暖怎么能掌握第一手资料呢？”军需装备研究所所长金友发一个标准的立正站到了周祖德旁边。
    “你们现在的防寒面罩用起来感觉怎样？”金友发问。“很不错，江面风大，防寒面罩能够很好地起到面部的防寒保暖作用。”“为了使用方便，我们对防寒面罩进行了改进，由套头式改为套式，平时可以套在脖子上，面部需要保暖时可拉上来……”
    1月7日11时25分，某艇队会议室里，调研组一行仍在倾听官兵意见。一名机关干部来到苗文宽身边轻声说：“首长，开饭了。”
    苗文宽看看表，指着几名战士说：“你们几位好像还有话要说，中午我们边吃边唠。”
    饭桌上，苗文宽问一名新兵：“你的服装穿着合体吗？”
    “衣服很合体，特别是作训大衣，既轻便又挡风。”
    “连队的伙食怎样？吃得还习惯吗？”苗文宽接着问。
    “吃得很好。今年上级给我们配了饺子机、豆浆机，新建了日光温室、猪舍，天天都能吃到新鲜肉菜，比家里还好呢……”
    1月5日至8日，调研组实地查看了4个团以上机关、5个连队、7个执勤点的200多名官兵的冬装穿着情况，先后召开4次座谈会，与100余名官兵进行了面对面的交谈。为切实掌握冬装的保暖情况，苗文宽和金友发连续两夜与执勤战士同站一班岗，体验收集冬装保暖性能的数据。
    4天来，有官兵的地方就是调研组展开工作的地方，金友发厚厚的笔记本记录了大半。
    “新军服挺括有形，需要经常熨烫，能不能为我们配发熨烫设备？”“新军服多为毛料，需要通风晾挂，能不能为我们配发立式衣柜？”“青菜保鲜期短，能不能为我们配发保鲜塑封机？”……近百条建议汇集到调研组面前。调研组的同志高兴地说：“有了这些，我们的工作就有了改进的方向和依据。”黑河军分区聂政委动情地说：“调研组同志的扎实作风，体现了总部首长和机关对边防官兵的关爱啊！”
    寒风正紧的北疆边关，一股暖流在涌动着……
〖-ZW/正文〗
