〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研聚焦信息化建设前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院一批创新成果助力部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余海明/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余海明、特约记者张日军报道：全军首个通信和指控装备部队试验和评估中心日前在通信指挥学院挂牌。该中心的成立，对于完善我军通信和指控装备科研体系，有效解决军工产品设计定型和部队试验常态化问题，具有重要意义。这是该院党委将教学科研向信息化建设前沿聚焦的又一成果。
    该院党委瞄准部队作战需求，把培养联合作战通信和指挥新型人才作为根本着力点，大力推进教学科研创新发展。他们坚持超前谋划，率先推出我军第一部全面系统论述信息作战指挥控制理论和信息战技术及其运用的学术专著，为我军信息化建设提供了理论基础和决策支持。建成了我军第一个信息化作战实验室，为全军信息化作战研究提供了仿真模拟和验证平台。针对基层部队信息化建设指挥人才紧缺的现状，该院开设了全军作战部队中高级领导干部信息作战理论研修班，全军大部分部队师旅主官在这里历练，已经成为我军信息化建设的中坚力量。
    去年5月，四川汶川大地震发生后，该院及时派出专家深入灾区对我军遂行多样化军事任务通信能力进行研究评估，“汶川地震通信中断影响及对策”等一系列研究成果，直接服务于抗震救灾，受到军委总部的高度评价。近期，该院信息化作战训练环境建设与教学运用创新等两项成果获全军教学成果一等奖。
    目前，该院正在深入推进教学转型，加快构建以通信、指控、频管和信息化建设管理四大领域为主体的学科专业新体系。
〖-ZW/正文〗
