〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热火视奥运冠军等同NBA冠军五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热火视奥运冠军等同NBA冠军
    迈阿密热火队将在近日把北京奥运会男篮金牌获得者韦德的横幅挂在主场上空，同时挂上的还有此前效力热火队时代表美国夺得悉尼奥运会冠军的队员哈达威和莫宁共享的一个横幅。据了解，在NBA30支球队当中，把奥运会冠军的横幅与球队在NBA赛场夺得的冠军横幅一起永久挂在球场上空还十分鲜见。
    英国政府出钱资助伦敦奥运会
    英国奥运事务大臣特莎・乔维尔21日宣布，英国政府将为伦敦奥运会进一步提供4.61亿英镑（约合6.336亿美元）的资金，以使2012年奥运会的两个主要工程得以继续进行。伦敦奥运会的奥运村和国际广播媒体中心的建设都受到了金融危机的影响，资金不足。开发商无法吸引私人投资来支付其应付的份额。
    阿隆索骑自行车与环法冠军过招
    两届F1车手总冠军阿隆索日前和他的西班牙老乡、2008年环法冠军萨斯特共同进行了4个小时的公路自行车的训练。萨斯特对阿隆索的表现赞赏有加，称他的协调性“令人惊讶”。
    武警吉林总队送健康到基层
    值新兵入伍新训之际，武警吉林总队医院专门抽调人员组成一支小分队，携带医疗器械及10万余元药品，行程千余公里，对全总队各个支队2600余名新兵进行了为期一个月的流动式健康体检，普及健身常识。
    （杨春梅、陈曦）
    武警贵州总队新兵体训有特色
    武警贵州总队为了提高新兵体能训练的热情，将游戏融入训练中，在保留常规科目的同时，增加了跳绳、拔河等训练内容，还积极开展丰富多彩的球类活动，使新兵逐渐适应大强度的体能训练。（谢亚鹏）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
