〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音：
    “要强化责任，建立健全第十一届全运会的赛风赛纪监督检查工作机制和责任制度。要从‘教育、自律、制度、监督、惩处’五个环节入手，围绕参赛资格、暗箱操作搞君子协定、执裁不公、打架斗殴、停赛罢赛等可能出现的问题，采取坚决有效的预防和治理措施。”
    ――――国家体育总局局长刘鹏
    “广大群众喜爱的集体球类项目大部分水平不高，特别是足球，不但技不如人，还暴露出思想作风方面的严重问题，社会各界和广大群众很不满意。”
    ――――国家体育总局局长刘鹏
    “八年前的十运会申办，我的老家辽宁没有成功。这一次，辽宁省准备充分，条件成熟，十二运会落户辽宁水到渠成。全运会终于闯了关东！”――――国家体育总局副局长崔大林
    “在明年温哥华冬奥会上，中国优势项目依旧集中在短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪等少数项目上，夺取冬奥会好成绩决非易事。”――――国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚
    “无论训练方法手段和科技成果如何创新，最终都要通过作用于人的身体和心理起作用，需要通过运动员自身在体育场上表现出来。这就再一次提醒我们，搞竞技体育，练是基础，大运动量的、长年累月的、超出常人的刻苦训练是必不可少的。”
    ――――国家体育总局举摔柔中心主任马文广
〖-ZW/正文〗
