〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住热点问题释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委机关多措并举引导官兵正确认识经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈云、程永亮报道：自去年12月份以来，南京军区某集团军党委成员和机关干部纷纷深入基层，为官兵开展“从金融危机看科学发展”、“正确认识金融危机带来的影响”等时事教育专题讲座，引导官兵坚定对党的领导的信念，自觉与党中央、中央军委保持高度一致。集团军政委姜勇介绍说：“我们抓住国际金融危机这一热点话题，因势利导，析事明理，深化学习实践活动，取得可喜成效。”
    全球金融危机爆发后，该集团军紧紧扭住“理论学习求深、查找问题求真、解决问题求实”3个关节点，把正确认识金融形势作为深化学习实践活动的切入点，邀请驻地专家教授以“美国金融危机及其对中国的影响”为题开办讲座，引导大家客观全面地认识当前国内外热点问题，稳定思想，坚定信心。在此基础上，集团军党委常委结合学习调研，深入基层，多渠道摸清官兵真实想法。针对有的官兵亲属在外打工已经返乡，有的官兵亲人开办的工厂停产倒闭，有的官兵家人买基金、炒股被套牢的现实问题，集团军党委机关有针对性地开设时事教育专题讲座，联系党和政府积极应对金融危机采取的重大举措，引导官兵坚定信心，同心同德应对挑战。
    与此同时，集团军党委机关列出家庭特别困难官兵名单，拿出专项经费进行补助；主动与特困官兵入伍所在地政府联系，协调解决官兵家人请领优抚金、申请困难生活补助中遇到的问题，让官兵切身感受组织的关心，并把报国热情化作苦练打赢本领的动力。
〖-ZW/正文〗
