〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持习近平李克强出席
    新华社北京1月22日电 在中国人民的传统节日春节即将到来之际，中共中央22日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士代表欢聚一堂，共商国是，畅叙友情，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福。胡锦涛强调，要完成今年各方面的任务，必须依靠包括各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全国人民团结奋斗。希望各民主党派、工商联和无党派人士积极履行参政议政、民主监督职能，不断提高建言献策水平，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献智慧和力量。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等先后发言。他们认为，在过去的一年中，中国共产党团结带领全国各族人民，积极应对国际国内严峻挑战，同心同德，顽强拼搏，夺取了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设新的显著成就。这充分展示了中华民族的伟大凝聚力，展示了中国共产党的执政能力。大家围绕推动科学发展、应对国际金融危机冲击、促进社会和谐、支持中小企业发展、加强农村人才队伍建设、提高自主创新能力等问题提出了意见和建议。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2008年党和国家工作后说，在过去的一年中，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作和人民群众关心的实际问题深入调查研究、积极建言献策，积极投身应对重大自然灾害的斗争，热心关注奥运、支持奥运、奉献奥运，为推动经济发展、促进社会和谐稳定作出了重要贡献。胡锦涛代表中共中央向大家表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，2009年，是新中国成立60周年，是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年，做好今年各项工作具有十分重要的意义。我们要全面贯彻中共十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一经济工作的首要任务，切实做好保增长、保民生、保稳定工作。
    胡锦涛指出，当前，发挥好参政党作用，最主要的是要为保增长、保民生、保稳定作出积极贡献。面对来自国际国内的严峻挑战，保持经济平稳较快发展，是对中国共产党执政能力的重大考验，也是对各民主党派参政能力的重大考验。希望同志们自觉把服务科学发展作为工作着力点，充分发挥自身优势，多建推动科学发展之言，多谋推动科学发展之策，多尽推动科学发展之力，为保持经济平稳较快发展作出新的更大的贡献。
    胡锦涛指出，今年，我们将迎来人民政协成立和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年。60年的实践充分证明，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，体现了社会主义民主政治的本质要求，显示出巨大优越性和强大生命力。我们要从建设社会主义政治文明的高度，认真总结中国共产党同各民主党派团结合作60年的宝贵经验，着眼于适应新形势、完成新任务，继续把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好。
    胡锦涛指出，在政治上形成广泛共识，是各民主党派、无党派人士同中国共产党亲密合作的基础。希望同志们把思想建设作为政治交接和自身建设的核心，深入开展多党合作历史和光荣传统教育，加深广大成员和所联系的群众对多党合作历史和优良传统的认识，不断提高思想政治素质，增强接受中国共产党领导的自觉性和坚定性，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。
    应邀出席座谈会的还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、孙孚凌、万国权、王文元、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表。
    中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。
    1月22日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
