〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网女单第二轮中国两“金花”顺利晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/王集F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳网女单第二轮中国两“金花”顺利晋级
    据新华社墨尔本1月22日电 （记者杨明、王集F）中国选手郑洁22日在澳网女单第二轮比赛中，经过三盘苦战，以7∶6、5∶7和6∶3战胜了匈牙利选手梅・钦克，晋级三十二强。郑洁赛后透露：“这场比赛赢得非常艰苦，天热、风大，我差点被晒晕。”
    郑洁在这场将近两个半小时的马拉松鏖战中，并不占明显上风。技术统计显示，郑洁除Ace球（发球直接得分且对方未触到球）比对手多两个、失误比对方明显少外，在其他数据方面没有优势。郑洁取胜主要是破发机会把握得好，10次中抓住了7次，而对手有15次仅成功7次。
    “今天取胜非常艰难，钦克的打法很有进攻性，每个球都很重。今天天气太热，风太大，我打到后来都注意不了战术了，都快晒晕了，只是告诉自己把每个球都打回去，”郑洁在回忆比赛时露出痛苦的表情。
    郑洁下一轮的对手是乌克兰姑娘邦达连科。别看此女现在世界排名是59位，明显低于郑洁，但却是本届澳网女单赛场一匹黑马。她在女单首轮淘汰了波兰的9号种子拉德万斯卡，爆出大冷门，目前风头正劲。之前，郑洁和她总共有过3次交锋，战绩是1胜2负，不占优势。
    郑洁说：“下一场我的对手技术全面、很难对付，她是个单打和双打均有实力的对手，对我来说，她很危险，比赛将会很艰苦。我准备一上来就要打出气势，压住她。”
    郑洁虽然去年在温网上打进过四强，但在澳网单打中却无取胜记录，打赢下一场进入十六强，她将追平李娜创造的中国金花单打澳网纪录。
    “我不想太多，没想会走多远，就一场场打，后面的路程会越来越艰险，我有心理准备，”郑洁说。
    据新华社墨尔本1月22日电 （记者杨明、王集F）彭帅在22日澳网女单第二轮比赛中，以6∶4和6∶0将保加利亚选手卡拉坦切娃扫荡出局，继郑洁之后，成为挺进32强的中国第二朵“金花”。
    彭帅去年在澳网单打第一轮就被淘汰出局，如今，这位赛会排名第41位的“金花”已经二连胜，气势一点不比郑洁差。她曾在温网单打中两次进入第三轮，2005年的世界最好排名达到第31位。
    后天，在第三轮单打比赛中，彭帅将遭遇美国名将小威廉姆斯，估计取胜机会不大。但如果彭帅能顶住小威，就清除掉郑洁在第四轮比赛中的拦路虎。
    上图：1月22日，中国选手郑洁在比赛中回球。新华社发
〖-ZW/正文〗
