〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了，让亚丁湾的海风捎去我的思念和祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军索马里护航青年官兵与后方亲人的春节“心语心愿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/侯亚铭/钱晓虎/田源/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，让亚丁湾的海风捎去我的思念和祝福
    ――海军索马里护航青年官兵与后方亲人的春节“心语心愿”
    ■李唐侯亚铭本报记者钱晓虎田源王凌硕
    前言2008年12月26日，中国海军护航编队3艘新型舰艇在海南三亚起航，远赴索马里执行护航任务。此刻，又是一年春节团圆时，可护航官兵却依旧战斗在远离家乡的万里之洋。隔着望不到尽头的深蓝，我们把祖国亲人的思念和护航官兵的情怀一起“装”进了这组稿子，以见证他们的忠诚与奉献、真情与真诚。
    前方心语
    “我要把比武第一名奖章送给老婆”
    ――“武汉”舰雷达班长、三期士官吴勇
    “我跟我老婆呀，特别适用‘夫妻本是比翼鸟’这句话。”吴勇说。
    吴勇的爱人名叫王楠。像打乒乓球的王楠一样，也很要强。中专毕业后，一口气拿下了中文、英文专业两个自考的本科文凭。
    “我老婆个性很独立、处事也果断，非常支持我在部队安心服役。起航那天，她就给我说了两句话：自己照顾自己，家里请放心！所以，我现在一点不用担心家里。”吴勇笑着说。
    作为“武汉”舰首批舰员，吴勇常用来激励自己的一句话是：“我总不能比自己的老婆差吧！”吴勇连续3年夺得了支队雷达专业技术比武的第一名，还荣立了两次三等功。
    1月5日是吴勇和王楠的结婚纪念日，正在亚丁湾海域精心准备第一次护航的吴勇，在心底用最热烈的感情对老婆喊了一句话：“老婆老婆我爱你！”
    “过年了，我要把刚刚获得的比武第一名奖章送给老婆，这是她最喜爱的礼物！”吴勇向记者透露。
    “丽丽，护航回来我买架钢琴送给你”
    ――特战队员、二期士官李红进
    “丽丽，我在大海上很好，能吃能睡能站岗，不要担心。等到春暖花开我们护航归来，我会买架钢琴送给你。”这是春节前执行护航任务的特战队员李红进写给未婚妻安丽丽的信息。
    李红进话不多，要不是战友告诉记者，我们并不知道他推迟婚期执行护航任务的事。
    他原本打算去年12月24日回老家举办婚礼，这是双方父母早就定好的日子，连酒席都订好了。12月初，部队接到了赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的命令。作为训练尖子，李红进理所当然地被选拔到护航队伍中。
    李红进与安丽丽相识相恋4年了。安丽丽是音乐老师，弹得一手好钢琴。由于要照顾家庭，还有买房、装修等各种开支，她一直舍不得买一架自己喜爱的钢琴。李红进说：“我现在唯一能做的，就是在大洋上好好完成任务。等护航结束，我一定给她买架钢琴作为新婚礼物。”
    “我给儿子起名叫亚丁”
    ――“海口”舰燃机兵、三期士官周施成
    171舰传动兵仲振波家属刘静：
    老公，1月6日我剖腹产生下一个男孩，有7斤2两，我们都很好，请不要挂念，安心工作！
    171舰燃机兵周施成家属周丽：
    老公，你在外面要多注意身体，我们的宝宝1月5日出生了！体检肝功能丙谷转氨酶达514，医生建议提前剖腹产，有7斤3两重，很健康，你放心好了，我现在还在医院，是1月3日入院的，12号应该能出院了！忘了告诉你，我们的宝宝是个大胖小子，爸妈身体都很健康。
    春节越来越近，亚丁湾初升的太阳似乎也多了份炎热。1月12日，两个喜讯分别从祖国黄海之滨和千岛湖畔，传到了万里之遥的亚丁湾：正在执行护航任务的“海口”舰机电部门三期士官周施成、仲振波喜得贵子！喜讯像飘香的爆米花，在“海口”舰炸开了锅，成为当天的特大新闻。当即，舰指挥员胡伟华特批俩人使用卫星电话越洋连线。
    “你还好吧，儿子还好吧？”电话这头是初为人父的激动，那头，是妻子带着喜悦的鼓励：“都很好，不用担心，你要好好执行任务！替宝宝向护航叔叔们问好！”
    “那就给儿子取名叫亚丁吧。”当着众战友的面，周施成紧握着话筒，说出了盘算在心里的话。周施成在舰艇起航的那一天起，就一直在脑子里想着孩子的名字。就在编队抵达亚丁湾首次执行护航任务的第一天晚上，他突然想到“亚丁”这个词，觉得既有纪念意义，念起来又响亮，便决定如果是儿子就取名叫“亚丁”。
    “回去后，把几十条短信一条条读给老婆听”
    ――“武汉”舰机电长、少校董立峰
    1月13日，对于武汉舰机电长董立峰来说，是个特殊的日子。3年前的这天，他可爱的双胞胎儿子呱呱坠地。从此，两个宝贝儿子成了董立峰的最大骄傲。为此，他给儿子取的小名也叫宝宝、贝贝。
    凌晨值班时，他抽空用手机写了一条短信：“今天是儿子生日，我正在护航值班，遥祝儿子生日快乐！”下更时，他又想起了儿子，再次掏出手机写了一条短信：“现在亚丁湾时间早上4点，海南时间应该是9点了，宝贝也该起床了，不知有没有想我？”写完后保存，又打开了存在手机中老婆和两个儿子的合影，看了一遍又一遍，还嘿嘿地直乐。
    为了此次远航的准备，董立峰一连几个月不着家。家里的事基本上由妻子一个人顶着，她却从没有抱怨过。“我总觉得亏欠她，因而总是通过各种方式来表达我的歉意。”董立峰说，其中重要的一种方式就是短信。
    “我们的短信是非常频繁的，每天都有好几条。写短信比打电话灵的多。”董立峰给我们看了他发给妻子的几条短信，以及离港前妻子的回信，果真是添衣服、勤喝水之类鸡毛蒜皮的小事，字里行间充满了温情。
    离开三亚后，手机就断了信号。虽然不能发出去，但董立峰每天写短信的习惯却没有改变。20多天下来，已经积累了好几十条。“回去后，准备一条一条地读给妻子听。”董立峰甜蜜地笑了。
    后方心愿
    两位“男家属”的守候与牵挂
    胡爱霞的家属”王富芳――
    “把家里照顾得井井有条，是我做丈夫的职责”
    在八百出征将士的威武身影中，有两个柔弱但坚强的女性。
    她们是解放军425医院的两名年轻女医务工作者：胡爱霞和彭花花，“微山湖”舰随舰护士。
    看多了军嫂们的柔情思念，胡爱霞的“家属”王富芳回忆起得知远航消息的情景时，平静得让人有些惊讶。他淡淡地说：“我也曾是军人，去年刚转业，军人以服从命令为天职，我理所应当支持。”
    可是，掩饰在他平静背后的细心，还是流露出这个高大男人隐藏在心底的浓厚思念。在他的抽屉里放着一个精致的笔记本，从去年12月27号开始，他每天收集各种关于索马里护航的新闻报道。已经离开部队的他，得知《解放军报》有妻子的照片，特意托战友收集了一张；每天都准时收看中央七台的晚间军事新闻，希望在电视上看到她；每天提前半个小时起来，把女儿打理得漂漂亮亮。他说：“把家里照顾得井井有条，这是我做丈夫的职责。”
    彭花花的“家属”殷巍――
    “今年春节我陪岳父岳母一起过年”
    对彭花花这个漂亮护士而言，出发前最大的欣喜是老公千里打“飞的”来送行。
    去年12月，彭花花的老公殷巍所在公司十分繁忙，公司的领导得知他的妻子即将远赴索马里执行任务，特批了他两天假飞往三亚送行。12月24日上午，他偷偷飞往三亚想给妻子一个惊喜。可妻子在电话里却失望地告诉他，医疗队员已于当日早上登舰了。同在三亚却无法相见！舰上的领导得知此事后，多方协调同意让她回医院与爱人相见。如今殷巍已决定今年的春节要陪着岳父岳母一起过，他说：“他们的女儿出征在外，我作为女婿理应挑起家里的大梁！”
    两个5岁小朋友的新年祝福
    5岁“海军迷”彭嘉智――
    “护航叔叔新年好！”
    2009年1月7日，南海舰队宣传处的桌上飞来一封从南宁市广西军区幼儿园寄来的信件，写信的是幼儿园大（三）班一个名叫彭嘉智的小朋友，信封里面是一封信和一张儿童画。信是这样写的：“我是小彭的爸爸，小彭他今年5岁了，还不会写字，所以这封信由我代笔。孩子一直生长在部队，小小年纪就对军事很感兴趣。尤其对海军情有独钟，现在就立志长大要当一名海军军官。得知海军舰艇编队要执行护航任务后，每天都缠着我给他讲编队的最新情况，还特别关心执行任务的叔叔有没有危险，在哪里睡觉、吃饭，舰上有什么武器等。他画了一幅画送给叔叔们，祝叔叔们春节快乐。请代小彭将信和画转交给舰艇编队。”南海舰队宣传处迅速将信件和画传真给了编队，并给小彭回电表示谢意。
    这是一张充满童真的画作：171舰在大海上破浪前行，蔚蓝的天空，一只白色的和平鸽嘴里衔着一张贺卡，上面用稚气的笔迹大大书写着：“新年好！”
    5岁“小公主”郝冰冰――
    “爸爸，你在海上还好吗？我想你！”
    新春佳节来临之际，海军南海舰队政治部幼儿园里充满了节日的思念。很多护航官兵的孩子都在这个幼儿园里，小朋友们自从自己的爸爸去执行任务后，就有了新的共同话题：讨论自己英雄的爸爸！
    幼儿园的赵老师说起这些孩子，直夸他们懂事！她举了个例子：12月24日晚11点半，当887舰副舰长邵杰芳拖着疲惫的身子回到家中时，女儿已经睡着了。因为很快就要出发，他只好将女儿叫醒，但半天说不出一句话来，最后还是女儿开口说：“爸爸，你放心，我一定会听妈妈的话，在幼儿园好好表现！”
    这天，幼儿园的老师给孩子们集体组织了一场特殊的绘画比赛：每个参与护航官兵的子女都画一幅画，然后由舰队集体送给正在执行任务的爸爸们。小家伙们听到这个作业都立刻来了精神！5岁的小姑娘郝冰冰是幼儿园里最漂亮的“小公主”，她用蜡笔画了一艘军舰，用稚嫩的小手高举着图画，喊出了这些小伙伴的心里话：“爸爸，你在海上还好吗？我想你！”
    附：越洋传情活动
    此次护航每艘执行任务的战舰都安装有新型舰载卫星接收设备，通过点对点传输方式，与后方通讯部门取得联系，并采取通信接力的方式，把官兵拟发送给亲人的信息进行收集整理，统一中转，在官兵和亲人之间架起了一座空中“连心桥”。同时，可全天候接收后方通讯部门提供的信息，包括以音频方式传输的中央人民广播电台新闻节目以及每天的《人民日报》、《解放军报》等电子版。
    郝冰冰小朋友送给爸爸的画。胡佳摄
    舰队机关为护航官兵家属拍摄准备视频传输的亲情DV。郜宏亮摄
    舰队领导春节前夕走访慰问护航官兵家属。郜宏亮摄
〖-ZW/正文〗
