〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军旗下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院文职人员扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南争旗/单居林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南争旗单居林
    他们不穿军装，却集结在军旗下。他们没有军籍，却是中国人民解放军的有机组成部分。3年前，这批文职人员开始在军旗下集结，两年后他们已成为骨干尖兵。初冬时节，笔者来到后勤指挥学院训练部，走进这个还不大为人熟知的群体，与他们进行了一次深刻的心灵访谈。
    在笔者眼里，孙敏始终是个谜。这位秀外慧中的长春姑娘，谈起她来部队工作的“非常”选择，从容而淡定。
    孙敏，硕士，2004年毕业于东北师范大学历史文化学院，成为文职人员以前，在北京某出版集团任综合编辑部副主任，月薪7000元，年终奖6万元。现任后勤指挥学院图书馆《教研参考文献》责编，月薪2400元。
    “为什么放弃高薪和部门主管位置，来军队当个普通文职人员，没人说你‘傻’吗？”笔者直奔主题。
    “穿着绿军装，集合在军旗下，是我从小的理想。长大后上大学，女兵没当上，从军梦破灭了。我没有放弃，军装穿不上，我嫁给军人。军装穿在他身上，如同穿在我身上一样。”说到这里，孙敏幸福之情溢于言表。
    “嫁给军人还不够，一定要来军队工作？”
    “是的，后勤指挥学院招收文职人员时，我毫不犹豫地报了名，作为2006年招收的第一批文职人员，献身国防事业，我非常自豪！”
    笔者随手翻阅孙敏编辑的《教研参考文献》，“本期聚焦”、“经典推荐”、“报刊文摘”、“新书简评”、“专家论道”、“书山问路”，栏目设置灵活，内容紧贴教学，篇幅详略得当，封面设计素雅。
    在干好编辑工作的同时，孙敏还为后勤专业教研室提供学科知识服务，积极参加学术研究，其课题“基于军事供应链管理的配送式保障研究”刚刚荣获2008年度中国物流学会年会一等奖。
    孙敏，这位文静秀气姑娘的身体里似乎蕴藏着一股巨大能量，她和她所编辑的期刊一样，是那样吸引人“阅读”。她所放弃的，正是许多人追逐的。
    高斌，一个言语幽默的辽宁小伙，脸上长满青春痘，说话时嘴角总挂着一丝“蔫”笑，这是个邻家男孩式的人物，没有人会把他和行业大奖联系起来。
    高斌2004年本科毕业于辽宁科技大学计算机工程与技术专业，2006年被招聘到后勤指挥学院成为文职人员，负责数字图书馆建设工作，其论文《国内外高校数字图书馆MyLibrary个性化服务比较研究》获中国图书馆学会年会论文一等奖。
    “为啥能得行业大奖呢？为啥整数字图书馆我能当‘男一号’呢？其实有才的人到处都是，关键就看领导咋用。图书馆是咋使用咱的呢？用一个字形容就是‘逼’，用两个字形容那就是‘强迫’。不管你学没学过，干没干过，反正工作就是‘压’给你，十年八年出不来的成绩，这样一‘压’就出来了，人的潜能也就像挤牙膏一样给‘挤’出来了。图书馆要求老严格了，所有征文活动非现役文职人员都得参加，每个人都写论文，还实行‘双稿酬’。这样一整，不干不行啊，干了还有好处，为啥不干呢？！”
    这个幽默的东北小伙像在说单口相声，引得周围人哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
