〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“竞体”促进“群体”从“大国”迈向“强国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国体育局长会议指明中国体育新航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“竞体”促进“群体”从“大国”迈向“强国”
    全国体育局长会议指明中国体育新航向
    本报北京1月22日电记者马越舟报道：全国体育局长会议今天在北京闭幕。从三天来会议传递出的信息看，在2008年奥运会上创造了历史最佳成绩的中国体育，已经向着新的目标扬帆启航，在后北京奥运时代，以竞技体育促进群众体育，增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量将成为中国体育发展的核心目标，国家体育总局局长刘鹏在工作报告中提出，中国体育将在新的更高的起点上进一步树立发展信心，努力从体育大国向体育强国迈进。
    刘鹏在会上做了《以科学发展观为统领，推动我国由体育大国向体育强国迈进》的报告。报告指出，从体育大国向体育强国迈进，就必须以人为本，注重群众体育事业的发展。要认真研究新的历史条件下体育在人民生活和社会生活中的新特点、新定位，根据社会环境新变化，着眼于人民群众对生活质量的新追求，为人民群众提供更多更好的体育公共服务，让更多的人享受社会进步和体育发展的成果。中国体育将坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展。
    会议认为，从体育大国向体育强国迈进，还要面向国际竞技体育发展的新情况、新特点，认真探索竞技体育发展规律，认真研究我国竞技体育发展的问题和制约因素，冷静分析竞技体育成绩、结构、效率等方面的问题。要在坚持和完善举国体制、保持我国竞技体育特点和优势的基础上，不断培育新的金牌增长点，特别是对那些具有重要基础地位的项目、对那些具有广泛社会影响的集体球类项目，应当有更高的、更全面的追求。要对竞技体育发展的目标、方向、布局、策略进行必要的调整和完善，不断挖掘潜力，优化结构，提高效益，推动竞技体育内部各门类均衡发展，增强中国体育的综合实力和国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
