〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为时代喝彩为人民鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年军民迎新春文艺晚会评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在中国剧院的观众席上，我的心情忐忑不安。回望2008年，这是一个大悲中又有大喜的年份。中国，这一年成为环球聚焦的中心：亘古未有的江南冰雪，撼动世界的汶川地震；奥运百年梦圆、“神七”遨游环宇。年终岁尾，又有中国改革开放30年庆典，还有伴随初冬寒风吹遍全球的金融风暴。作为一年一度用艺术形式写就的双拥工作报告――军民迎新春文艺晚会，该如何融入这样一些元素呢？
    然而，当大幕开启，一个又一个不但艺术水准高且思想内蕴深刻的作品呈现在面前时，我顿时释然了。不能不说，这是一台高水准的晚会，是一台为时代喝彩、为人民鼓劲的晚会。晚会在喜庆热烈的乐曲声和鞭炮声中拉开序幕，身着节日盛装，手持彩绢、花灯、花伞等道具的女演员及大群头顶牛角帽的娃娃们，把一派姹紫嫣红、绚丽多彩、隆重大气、喜庆欢快的节日景象呈现在观众面前。紧接着，题为《祖国春光好》和《梦圆》的两场歌舞，又把中国改革开放30年的巨大成就和华夏儿女百年奥运梦圆的主题，艺术地浓缩在了舞台上。此后，小品、杂技、独唱、合唱、表演唱等一个又一个艺术精湛的节目，从不同侧面展现了全国军民万众一心，开拓进取，谱写美好生活新篇章的壮志豪情。
    过去这一年的大事很多，每一个话题，说起来都让人眼睛发潮，思绪万千。一场晚会，不可能一一再去触摸这些过往的事件，关键是要用艺术去表现我们的时代精神。为时代喝彩、为人民鼓劲――艺术家们正是紧紧把握了这一思想主旨，才使观众在回味那个过往的年份时，在品味艺术带来的审美享受时，沉浸在震撼、兴奋和感动的氛围中，从而对未来更加信心满怀。
    表现2008年，不可能不涉及汶川地震。新春佳节，不可能再去展示那撕心裂肺、山摇地动的画面。编导者们则别出心裁，在小品《羌寨情》中，一开场便展示了震后充满生机的新羌寨。为了让亲人解放军进寨做客，两个寨子的两支队伍在村口展开了激烈而精彩的实力大比拼。于是，地震中发生的一个又一个催人泪下的故事，在双方的比拼叙述中得以艺术展现，表现了羌寨父老乡亲和人民子弟兵的深厚情感。同样，小品《俺是航天人》则从一对务工青年和老父亲之间的“小误会”开始，把普通老百姓对航天事业的关注，把航天工作者的无私奉献精神，在诙谐的气氛中演绎得生动感人。这些颇具时代气息的作品，编导者截取的都仅仅是一个生活断面，却涵盖了我们这个时代的大主题。
    叙述军民团结的真人真事，从前年开始有弹唱《卡德尔大叔的日记》，去年有让人过目难忘的短剧《甜水》，今年又再次延续了这样一个备受观众喜爱的表演样式，推出了表演唱《帕米尔向导巴亚克》。作品讲述了一个塔吉克老人巴亚克37年如一日义务为边防连队当向导的拥军故事，表现了新疆少数民族热爱祖国，与人民子弟兵心心相连守边防的高尚情怀。剧场上那经久不息的掌声，便是人们对这样一个离生活最近的作品给予的褒奖和肯定。实践证明，艺术作品要赢得人民喜爱，就必须扎扎实实沉入生活的底层，向生活学习，向人民学习，才能创作出为老百姓喜闻乐见的好作品。
    循着这样一个思路，在今年双拥晚会的歌曲创作上，编创人员力求拉近艺术与生活的距离。不论是独唱《永远跟你走》、《洒向人间都是爱》，还是大合唱《祖国，请检阅》，或是歌舞《你是我的父母我是你的兵》、《大地春风》等，都以蕴含着时代色彩的歌词和旋律，表现了军民之间的融融亲情，表现了我们这个民族对国家迈向和谐发展新时期的那种由衷自信和豪迈。一向以娱乐观赏为主要目的的杂技节目，更在力与美的展示中，讴歌了生龙活虎、奋勇争先的当代士兵风采，突出了人民军队永远听党指挥的主题。
    因此，我们十分肯定地说，《万众一心向前进》这样一个既总结过去又展望明天的主题，通过高水准的艺术表现，成为给亿万人民鼓劲加油，向更加辉煌的明天出发前进的壮行曲。
〖-ZW/正文〗
