〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春向文化界知名人士送上鲜花，与他们亲切交谈，仔细询问他们的身体和生活情况，祝福他们健康长寿，永葆活力。在看望著名理论工作者金冲及和著名新闻工作者邵华泽时，李长春感谢他们为推动马克思主义理论研究和建设工程付出的心血，希望他们继续发挥积极作用，和广大理论工作者一道，在建设充分体现马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学教材体系和宣传普及中国特色社会主义理论体系方面取得更大成绩。在著名艺术家欧阳中石、吴祖强、乔羽、吕厚民、詹建俊、梅葆玖的家里，李长春与他们促膝畅谈我国书法、音乐、摄影、美术、戏曲等艺术发展情况，征询他们对推动文化大发展大繁荣的意见和建议，勉励他们继续发挥传帮带作用，积极培养人才，推进文艺创新，为传承中华文化、繁荣文艺创作、满足人民精神文化需求作出新的贡献。在电影艺术家谢芳、李前宽的家中，李长春愉快地与他们一起回顾近年来我国电影事业繁荣发展的情况，并就加快电影自主创新步伐、提高电影生产质量、深化电影院线改革、推动我国电影走向世界等进行了深入探讨。
    走访看望中，李长春指出，今年是新中国成立60周年，希望文化界知名人士团结带领广大文化工作者，以深入学习实践科学发展观为强大动力，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，努力推出一批精品力作，充分展示新中国成立以来特别是改革开放以来取得的巨大成就，充分展示历史和人民是怎样选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放，激励广大干部群众为开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关心深表感谢。他们表示，将继续发挥作用，创造新的业绩，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
