〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息：
    辽宁省获得第十二届全运会主办权
    20日在2009年全国体育局长会议上，包括总局领导在内的79名推选成员，以无记名投票方式推选出辽宁省作为第十二届全国运动会的承办单位。待国务院批准后，辽宁省将正式获得2013年第十二届全运会主办权。十一运会药检呈阳性将被禁赛4年
    十一运会将进一步加大兴奋剂检查工作力度。国家体育总局出台了《第十一届全运会兴奋剂违规处罚办法》，对发生阳性或其他兴奋剂违规行为的运动员、教练员，将给予禁赛4年的处罚，并禁止其参加下一届全运会。对于所属的代表单位也将根据情况、情节与责任给予取消十一运会体育道德风尚奖评选资格、取消2009年度的一切奖励等处罚。
    中国拳击手将征战国际职业拳坛
    国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主任常建平在会上透露：国际拳联以国家为单位组队参赛的职业联赛预计明年2月就将推出，中国将组队参赛。与此同时，奥运会规则的拳击项目联赛也有望在国内先搞起来。“国内拳击联赛已经提上日程，我们将摸索市场、结合其他项目联赛的成败进行策划。”常建平说，“最快的话年底就会开打了！”
    去年中国共获得120个世界冠军
    国家体育总局副局长胡家燕在全国体育局长会议上透露，2008年中国运动员共获得120个世界冠军，并有11人2队16次创16项世界纪录。她同时宣布，为鼓励2008年度为我国体育事业做出突出贡献的单位，总局决定对解放军、广东省、黑龙江省等10个体育主管部门予以表彰，林丹、杜丽、刘子歌、郭晶晶、张娟娟、邹市明、仲满、李小鹏、张怡宁、陈燮霞等所有奥运冠军悉数获得表彰。
    2008年中国体育彩票销售456亿
    2008年中国体育彩票销售达到456亿元，再创历史新高。2007年中国体育彩票全年发行总额度超过385亿元。在刚刚过去的2008年，北京奥运会成功举行，中国体育彩票的销售也比前一年增长了70多亿元。自1994年以来，中国体育彩票总共销售了2383亿元。
〖-ZW/正文〗
