〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区学员带“特殊作业”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区学员带“特殊作业”回家
    本报西安1月20日电李兵峰、王洪续报道：1月18日是第二炮兵工程学院放寒假的第一天。该院78名灾区学员带着一份“特殊作业”回家――他们组成13支灾区重建情况社会调查小分队，将深入四川、陕西和甘肃等省地震受灾地区，对灾区重建情况、人民群众生活现状进行社会调查，目睹灾区新变化。
    78名学员中，有的在汶川大地震灾难中劫后余生，有的家中亲人遇难、财产严重受损。他们一直心系灾区，但是忙于学业，只能通过新闻媒体、与家人联系等方式对灾区重建情况进行简单了解。
    今年放寒假之前，该院决定组织灾区学员利用假期开展社会调查活动。这78名学员将用手中的笔和相机记录灾区变化、人民生活和灾区重建情况。
    该院大三学员宋开国，家中的房屋在地震中遭到损坏，现在家里的新房已经建成，准备春节前搬进新居。他说：“我已经写好了10多副新春对联，回到家乡，要给家里和乡亲们贴上。”“在汶川大地震中，我们羌族的羌寨遭受到严重毁坏，但在全国人民和解放军的帮助下，家乡人民很快就重建起家园。”谈起这次社会调查活动，羌族大二学员张鹏说：“这次回家，我一定要深入了解，如实撰写出一份调查报告，开学后将羌寨的新面貌告诉大家。”20余名绵阳籍学员表示，要将此次社会调查活动作为激励自己学习训练的动力，争做合格学员。
〖-ZW/正文〗
