〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芭蕾女孩”回“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芭蕾女孩”回“家”
    ■徐晓羽
    身着淡紫色毛衣，梳着长长的马尾辫，“芭蕾女孩”李月昨晚回到了给予她第二次生命的“家”――海军总医院。在一声声问候中，天真活泼的小李月坐着轮椅，在妈妈的陪伴下，不停地向抢救了自己生命的海军叔叔阿姨表达着谢意。
    海军总医院多功能厅里充满欢声笑语，名为“走进春天”的迎新春文艺晚会拉开帷幕。李月和妈妈应邀坐在院长钱阳明和政委陈远明之间，他们一边欣赏着由医务人员表演的精彩歌舞、小品等节目，一边轻声交谈。从医疗队成功救出李月并把她转送到北京救治，再到后来参加北京残奥会开幕式，海军总医院的医护人员一直在关注她、关心她、陪伴她。今天李月又被请回来，和救过自己生命的亲人们一起共迎牛年春节，李月既开心又激动。她向院领导汇报了自己身体恢复情况和学习上取得的进步。
    当晚会演出进行到第三章――“抗震救灾献大爱”时，海军总医院政治部主任韩桂宏来到李月身边，轻声询问：“下一个节目是由海军总医院冯理达抗震救灾医疗队队员表演的诗朗诵《牵挂》，你是否愿意参加到节目中来？”李月毫不犹豫地答应了。
    当李月坐着轮椅，在抢救过她的骨科主任何汀⑸窬内科护士长朱宗红的陪伴下出现在舞台上时，大家把最热烈的掌声送给了这个美丽可爱而又坚强的小姑娘。李月拿起话筒，深情地说：“感谢海军叔叔阿姨，是你们给了我第二次生命。我一定会努力学习，不辜负大家的关爱与期望！祝愿大家新春快乐！”政委陈远明代表全院官兵，将新年礼物和祝福送给了李月。
    《牵挂》的诗朗诵感人肺腑，汇成了军民鱼水情深的温暖河流。（本报北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
