〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近巴亚克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编导手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗双拥晚会・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3个月前，双拥晚会的主创人员在一次题材讨论会上提及向导大叔巴亚克时，我一脸的茫然。这3个字我头一次听说。
    总导演李福祥塞给我两本书，书里有一段巴亚克的故事。除此之外，一无所知。我当即提出，去5000公里外的帕米尔高原，见巴亚克。
    坐在巴亚克家的炕上，我才得知他是全国的双拥模范，听到了他因巡逻外出家里一群羊被狼吃掉的故事；听到了为给部队当向导，妻子、父母先后撒手人寰他都不在身边的故事；听到了他为巡逻队提供的自家10头牦牛摔死累死的故事；听到了他的胸骨头骨曾在巡逻途中摔裂的故事；还听到部队和政府要为他赔偿补助，他却分文不取的故事。
    炉火烤红了我的脸，故事滚烫了我的心。我盯住巴亚克，这是一个典型的山民，一个风沙和严寒无法击倒的汉子。
    他摸着头顶上那道深深的伤疤，对我提了个请求：小儿子18岁了，能不能再去当兵？
    他为什么非让儿子去当兵呢？大儿子刚复员回乡，到现在工作还没个着落。莫非是为了守住当初对父亲的那个承诺，莫非是他30多年对部队积攒的情感至今挥之不去？还是他们塔吉克人，把家园的安宁与边防的稳固紧紧联系在了一起？
    其实，答案就在表演唱《帕米尔向导巴亚克》的一字一句中。
    （文中照片为赵思恩与巴亚克的合影。）
〖-ZW/正文〗
