〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三鹿系列刑事案件宣判等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三鹿系列刑事案件宣判
    1月22日，社会关注的三鹿系列刑事案件，分别在河北省石家庄市中级人民法院和无极县人民法院等4个基层法院一审宣判。被告人张玉军、耿金平一审被判处死刑，三鹿集团原董事长田文华被判无期徒刑，其他18名被告人各获刑罚。
    赠台大熊猫顺利结束检疫
    赠台大熊猫“团团”“圆圆”22日检疫期满。台北市市长郝龙斌在22日的记者会上表示，整个检疫过程相当顺利，26日大年初一开放民众参观的计划不变。“团团”“圆圆”自去年12月23日抵达台北市立动物园后，随即住进检疫栏舍检疫一个月，并于1月13日开始到室内展示场适应环境。目前大熊猫状况良好。
    2009年我国3G建设投资约1700亿元
    我国第三代移动通信即3G牌照发放后，按照3家电信运营企业规划，预计2009年3G建设总投资约1700亿元，其中已启动或近期将启动的投资接近1200亿元。
    记者22日从工业和信息化部了解到，中国移动计划2009年投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约六万个，年底将在238个地级城市提供3G服务，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省市的地市将实现全覆盖。
    中国南极中山站卫星网络通讯系统建成
    中山站时间22日12时（北京时间22日15时），作为中国极地考察“十五”能力建设项目之一的南极中山站卫星网络通讯系统建设成功，中山站考察队员从此可以通过该系统直接登录因特网。这一网络通讯系统的建成，将增强我国极地考察的数据传输能力，提高科考成果产出效率。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
