〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部中队长杨开飞当选“感动宁夏十大人物”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部中队长杨开飞当选“感动宁夏十大人物”
    本报银川1月21日电解峰、胡悦光报道：由宁夏回族自治区有关部门联合举办的“感动宁夏・2008年度十大人物”评选日前揭晓。来自武警吴忠市支队同心县中队中队长杨开飞榜上有名。杨开飞任中队长4年来，先后26次配合当地公安干警参与抓捕行动，6次深入毒穴与贩毒分子面对面交锋，所带中队多次被总队表彰为基层建设先进中队，个人4次荣立三等功。
    北京军区某部为新兵家长寄发战士成长光盘
    本报石家庄1月22日电胡华月、特约通讯员孙家斌报道：今天，由北京军区某部专门为去年冬季入伍的510名新兵刻录的战士成长光盘已经全部寄达新兵家长手中。据该部新兵营营长蔡忠义介绍，新兵家长可以通过光盘，直观地看到自己的孩子在部队训练、生活的镜头，听到他们给家中亲人送上的节日祝福。
    北海舰队航空兵举办空中机械师培训班
    本报讯 张万辉、陈天恩报道：“飞机空中特情处置有哪些注意事项？如何缓解在紧急排除飞机故障时的心理压力？”连日来，北海舰队航空兵对所属运输机、直升机和水上飞机部队的空中机械人员进行集中培训，以提升空中机械人员的特情处置能力和心理素质。培训结束后，北航将与院校联合建立特情处置多媒体训练软件库，为空中机械人员搭建完备的模拟训练平台。
    《海军装备学》出版
    本报南京1月21日电贾超杰、特约通讯员秦若云报道：为丰富完善海军装备理论，健全海军装备理论体系，给海军装备战线广大官兵提供装备理论学习和学术研究的基础读本，由海军指挥学院负责编写的《海军装备学》于日前正式出版发行。
    武警鞍山市支队科学调整新兵膳食结构
    本报讯 段连胜、于佳庆报道：武警鞍山支队新训队科学调整新兵膳食结构，由卫生队将新兵日常工作量分成重、中、轻3个等级，根据每个等级所需的热量，实行科学配餐。支队还投资购买了烤箱、面条机、豆浆机等现代化炊具，选送炊事员到地方学习面点制作和烹饪技术，确保新战士吃得科学，吃得有营养。
〖-ZW/正文〗
