〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办迎新春茶话团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙向离退休老领导老同志和老专家恭贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连新成/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电连新成、特约记者丁继东报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与总后驻京1500余名老领导、老同志、老专家欢聚一堂，共贺新春佳节。廖锡龙热情向老干部们致以问候，恭祝大家身体健康、新春快乐、万事如意。
    总后勤部副政委孙思敬代表总后党委，简要回顾了过去一年的工作，对老领导、老专家、老教授、老同志及机关和直属队的全体干部战士、职工家属付出的努力，表示诚挚的谢意和崇高的敬意，并衷心希望老干部们一如既往地关心、支持后勤改革和建设事业。
    文艺演出在歌舞《中华全家福》中拉开序幕。总后机关和驻京单位的300多名干部战士、职工家属、离退休老同志和幼儿园小朋友，用自编自演的文艺节目，歌颂党、歌颂祖国、歌颂军队，抒发了后勤官兵对美好未来的崇敬与向往。舞蹈《春之韵》、《喜鼓》和《幸福山歌》等节目，给观众带来了浓浓的春天气息。多媒体报告剧《难忘2008》、小品《爸妈来队》、音乐剧《今天演出》等作品，再现了在2008年南方冰雪灾害、汶川特大地震和北京奥运会中后勤部队的风采，以及全面建设现代后勤的辉煌成就。歌舞《我骄傲，我们军人的妻》、《当那一天来临》和大合唱《我爱你中国》等，表达了后勤将士忠于使命、再创辉煌的信心和勇气。
    总后勤部政委孙大发、总后勤部副部长王谦、李买富，总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河等一同出席。
〖-ZW/正文〗
