〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运会是人生新目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手廖辉享受“孤独”训练时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手廖辉享受“孤独”训练时光
    ■新华社记者刘阳
    没有假期，没有实现和教练去旅行的梦想，男子举重奥运冠军廖辉已经“独自”在中国队举重馆里训练近3个月。这位湖北小伙子很享受如今的孤独时光，在他眼里，北京奥运会不过是个起点，伦敦奥运会是他的人生新目标。
    中国举重队在北京奥运会后解散，大部分队员都回到地方队备战全运会。在国家体育总局训练馆里，22岁的廖辉是举重队里唯一一个留守北京的男队员。廖辉笑着说：“以前举重馆里特别热闹，现在每天一个人在馆里训练，感觉举重馆前所未有的大。”
    去年11月，廖辉开始恢复训练，而在此之前，一系列的活动让这位奥运冠军“苦不堪言”。他说：“参加各种活动简直比举杠铃还累，刚开始还感觉很新鲜，但后来我自己就开始着急了。如果训练再耽误下去，我准备全运会的时间就不够了。”
    廖辉现在每天下午训练，一周还有三个上午进行加练。在有训练课的早上，他和教练于杰一起去训练局食堂吃饭，然后师徒两人开车去训练。奥运会结束后，廖辉特地买了一辆越野车送给教练，提起此事，廖辉开玩笑说：“我们于导是青岛人，身材高大魁梧，他以前的车太小啦，对他来说太憋屈。现在他不仅是我的教练，还是我的司机了！”
    于杰告诉记者，经过近3个月的恢复训练，廖辉的训练水平已经恢复到鼎盛时期的80%。“我们的目标不仅是全运会，关键是伦敦奥运会上再拿一块金牌。”于杰说。廖辉则对伦敦奥运会充满更多的期待：“第一次参加奥运会就拿到金牌，对我来说是个惊喜。我希望也能成为一个举重界的传奇人物，所以只有一块奥运金牌说明不了什么。”
    在北京奥运会上，廖辉尽显“黑马本色”，夺得男子69公斤级冠军；而在此之前，他只参加过世界大学生举重锦标赛和世界杯两项国际比赛。廖辉说：“大多数人是拿到了奥运金牌后就实现了‘大满贯’，而我恰恰相反，奥运金牌只是个起点，要实现‘大满贯’，还有好多比赛没参加过呢！”（据新华社北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
