〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节我休假，该去娘家去婆家？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某分部两所医院青年官兵的亲情话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/钟郦薇/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节我休假，该去娘家去婆家？
    ──来自南京军区某分部两所医院青年官兵的亲情话题
    ■李辉钟郦薇本报特约通讯员丁勇
    【背景提示】
    如今，“双独家庭”、“一对夫妇赡养四个老人”的现象越来越多。“携手回家”，这个在平常充满温馨、欢乐的字眼，在春节到来时却成为许多“双独家庭”遗憾和无奈的代名词。
    过年，团圆，是所有家庭都希望的，可问题是，在哪儿团圆呢？【话题聚焦】
    南京军区第98医院骨科护士小芳今年7月刚刚踏上红地毯，爱人在第113医院上班，双方父母均在异地。本来爱人说春节值班，小两口商量好了不回家过年，倒也安心。前几天爱人值班有了调整，说是可以回家过年了，本该值得高兴的事，却因为回谁家闹红了脸。
    娘家、婆家，究竟该回谁的家？笔者在第98医院和第113医院调查发现，被这个难题困扰的官兵不在少数。更有甚者，连双方父母都卷进来了，令矛盾升级。【唇枪舌剑】
    春节前，南京军区某分部通过网络视频，在第98医院和第113医院展开了一次别开生面的辩论赛，正反双方各执己见，唇枪舌剑──
    甲方观点（第98医院）：回婆家天经地义，这才是团圆。
    乙方观点（第113医院）：回娘家是新时尚，应当提倡。
    甲方一辩：按照传统习惯，结婚后媳妇在婆家过年是天经地义的事。尤其是新媳妇结婚第一个春节应该在婆家过，表示自己已很好地融入这个大家庭，并逐渐完成妻子、媳妇甚至母亲等多种角色的转变。
    乙方一辩：现在是什么年代了，传统要根据实际情况与时俱进啊！儿子要陪父母，女儿同样要陪父母，这才是真正的男女平等啊！
    甲方二辩：我从18岁当兵开始，就很少回家过年，当兵时不允许回家过年，工作后又因出差、公务或是值班回不去。现在好不容易有个机会，肯定要回去啊！我不能留下“娶了媳妇忘了娘”的骂名。
    乙方二辩：可你们也应该换位思考一下啊！同样是父母的女儿，如果把自己作为媳妇的角色看得比女儿更重，那是不是对自己的父母不公平？即使父母能够理解，但他们的孤独与痛苦又有谁来理解呢？
    主持人：双方辩手互不相让，针锋相对，现场“火药味”很浓。相信观众们也有自己的看法，下面我将随机从现场抽取几名不同身份的人发表意见。
    甲方发言人（第98医院泌尿科护士小储的婆婆）：我支持甲方观点，在这个问题上还是要延续习俗，儿子娶了媳妇，哪有到岳母家过年的道理啊，这样要被人家笑话的！
    乙方发言人（第113医院干部病房丁医生的岳父）：我女儿过年很少回娘家，我觉得应该轮着来，娘家也很重要啊，如果春节全家团聚的机会都没有怎么行呢？！……（甲乙双方不相上下，辩论赛不果而终）【战略推荐】小夫妻回家过年N种方案
    △方案一：每年轮流“坐庄”。优点：比较“公平”；缺点：一家人过于制度化影响情感，而且也避免不了一些特殊情况。
    △方案二：两边跑“赶场”。优点：双方兼顾，谁都不受冷落；缺点：两头跑比较累，而且要求夫妻双方家不能离得太远，否则就没有操作性。
    △方案三：分头行动，各回各家。优点：父母都可以见到自己的孩子，是个两全的办法；缺点：但凡夫妻本该成双成对，单独行动难免留有遗憾。没有小孩还好，有了小孩，该跟谁回家又是一个问题了。所以这个方法比较适合结婚尚未生子的新家庭。
    △方案四：婆家娘家“搭伙”过年。优点：你好我好大家好，哪家都是大团圆，人多热闹；缺点：受到房子、交通等一些现实问题的制约，实现的难度比较大，而且双方老人合得来还好说，假如合不来就得不偿失，会影响过年的喜庆气氛。
    △方案五：旅游过年，放松自在。优点：趁机出去走走，平时工作忙也没机会，而且这个时段出去游玩的人不多，旅游费用较低，比较经济实惠；缺点：传统佳节还应多陪陪父母，毕竟老人思想还比较传统，子女在外又牵挂担心，难免影响到老人过年的情绪。
    △方案六：抓阄决定，几率各半。优点：绝对公平没二话；缺点：没有办法的办法，虽然表面上问题解决了，但没有抓到的一方心中难免不满。
    △方案七：尊重老人和孩子的意见综合考虑。优点：以人为本，尊老爱幼；缺点：现实矛盾突出时很难“摆平”，最后往往是把难题揽到自己身上后无法抉择。【三言两语】
    莫让过年成包袱
    ■邵志祥徐学军
    手心手背都是肉，婆家娘家都重要。思念父母的理由都是相同的，孝敬父母的方式却可以各有不同。夫妻双方要互相理解，换位思考，多一份体谅和包容。遇到父母有“疙瘩”也要耐心做工作，要把孝心落实到平日的生活点滴中，不要靠春节来“恶补”。
    老皇历可以翻，新情况要考虑。先到谁家后到谁家，并不表示谁更有孝心。其实无论到谁家过年，只要高兴就行。同时多体谅父母的心情，在婆家过年，给娘家多打电话多问候关心，反之亦然。决不能因为选择而赌气背上包袱，让过年变成“过关”。
〖-ZW/正文〗
