〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”雪夜破“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季适应性演练见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”雪夜破“天网”
    ――沈阳军区某师冬季适应性演练见闻③
    ■朱小虎本报特约记者石斌欣王绍波
    昨晚21时30分，在皑皑白雪映照下，沈阳军区某师乘着夜色快速向预定地域集结。一场以围剿防御之“敌”为课题，全要素检验部队夜战能力的战斗即将打响。
    “10分钟后‘敌’侦察卫星过顶。”部队刚出发就突遇“敌”情通报，“敌”凭借先进电磁装备，织起道道“天网”。为躲避敌电子侦察，部队保持无线电静默，无线通信随后中断。怎样才能突破“天网”，把指令传达下去呢？
    师长高光辉果断下达命令：“减缓车速，车队闭灯前进。指令由信号灯发出。”记者回头一看，刚才还灯火通明的车队，一下子全都融入黑暗，难觅踪影。
    记者一打听才知道，原来他们为解决夜间通信问题，在完善北斗定位系统等指控手段的同时，着眼强“敌”电磁干扰与对抗，积极研究对策。还自制三色显示信号灯安装在每台车尾部，事先规定好不同颜色闪烁代表的不同含义，首车接到信号后，整个车队便会统一动作。驾驶员韩万涛告诉记者：“在复杂电磁环境下，有时土方法也很管用。虽然保持了无线电静默，但我们可以准确领会上级意图。”
    穿行于茫茫雪野，车队一路不断遇到“敌”情，道路被毁、化学沾染、空中袭扰，指挥员沉着应战，分队官兵训练有素，部队一路过关斩将，按时到达预定地域。
    深夜，静寂的“红方”已悄然抵近“蓝方”要害。按预先制定的作战方案，实兵实装全部到位，师属火器集结完毕。“电子战分队展开电磁干扰。”随着指挥员一声令下，雷达开启、电磁迷漫，长波、短波、超短波……在静默中铆足了劲的“红方”电子战分队撕开“蓝方”布设的“天网”，对“蓝方”展开了全波段电磁压制。
    “炮火打击！”霎时，火光四射，还没从电磁压制中反应过来的“蓝方”被“红方”火力完全覆盖。与此同时，步兵分队清剿行动随即展开。一环套一环，一波接一波，“红方”突袭取得奇效，战局出现转机。
    “夜战一直是我军的强项。随着夜视技术等高新技术的发展，我军夜战优势面临挑战。”师政委许凤元告诉记者，依据新大纲夜训时间不能少于20%的要求，师狠抓各要素的夜间训练，摸索出复杂电磁环境下一系列实在管用的夜训夜战新招。这次演练，就是要实实在在地检验一下夜训成果。
    演练结束了，杀声震天的山林归于沉寂，星光在白雪上撒下点点余晖。凯旋的队伍已悄然消失在夜色中，一如他们悄悄而来。
    （本报牡丹江某综合演练场1月22日电）
〖-ZW/正文〗
