〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的阳光更明媚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏各族各界人士拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏各族各界人士拥护设立“西藏百万农奴解放纪念日”
    ■新华社记者边巴次仁谭浩
    西藏自治区九届人大二次会议19日表决通过将每年3月28日设立为“西藏百万农奴解放纪念日”的决议。近日，西藏各族各界人士纷纷表示拥护设立这一节日，并以不同形式表达他们激动的心情。
    作为昔日百万农奴的一员，61岁的藏族民营企业家格桑以一名人大代表的身份，高举右手为自己及百万农奴解放而设立纪念日的议案表决。“我认为设立这样的纪念日非常有必要，可以让更多的年轻人铭记历史，珍惜今天来之不易的幸福生活。”说起这番话，格桑眼中闪着激动的泪花。
    拉萨市城关区社区居委会的1000多名藏族群众近日聚集到统建居委会，欢庆设立“西藏百万农奴解放纪念日”。多次更换演出服装的俄杰塘社区居委会党支部副书记拥珍说：“把每年的3月28日设定为‘西藏百万农奴解放纪念日’，我非常激动。”
    与拥珍一样曾是一名朗生的米玛顿珠老人在西藏江孜县江热乡班觉伦布村村委会的院子里晒着明媚的阳光。“吃不饱、穿不暖，还经常挨帕拉家管家的毒打。”老人回忆说，“民主改革时，我就狠狠地打了管家两个巴掌，告诉他，‘你们的太阳下去了，我们的太阳出来了’。”
    “设立‘西藏百万农奴解放纪念日’非常重要，我们要让纪念日成为青少年爱国主义教育的重要议程，加大对青少年的教育力度，让他们懂得西藏的过去，珍惜今天来之不易的幸福生活。”洛扎县委书记嘎玛旦巴说。
    “西藏和平解放和民主改革使西藏各族人民都过上了幸福生活。我们夏尔巴人也在共产党领导下过上了幸福的生活。”说这话的是聂拉木县樟木镇的夏尔巴人大代表桑姆。桑姆不仅是樟木居委会党支部书记，还是一位靠边境贸易发家致富的大老板。“设立‘西藏百万农奴解放纪念日’是全西藏各族人民的心声，更是我们夏尔巴人的强烈愿望。”桑姆朴实地说。
    “‘开展纪念日活动，犹如点亮一支火炬’。对于西藏而言，这支‘火炬’就是1959年的民主改革。”党外人士、西藏大学旅游外语学院副院长土登克珠说。他借用19世纪法国浪漫主义文学运动领袖、人道主义代表人物雨果的这句话表达了自己对设立“西藏百万农奴解放纪念日”的拥护。他说，这是为了“铭记历史，展望未来”。
    国务院发展研究中心民族发展研究所名誉所长张羽新说，把每年的3月28日设立为“西藏百万农奴解放纪念日”很有必要。这是让藏族人铭记过去那段历史、真实了解旧西藏的历史而设立的一个具有重要意义的纪念日。
    “没有民主改革，我还是农奴。”在中国藏学研究中心担任副总干事的格勒，经常往返于北京、成都等城市指导博士研究生，他多次出国进行学术交流。格勒说：“有了改革开放，我才有了读博士、当专家的机会。”（据新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
