〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风猎猎迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎
    清晨，亚丁湾天气骤变。天空阴云密布，海面浪花飞溅。强劲的海风吹得人几乎站立不稳。一大早，新一批护航任务在汹涌的海面上悄悄展开了。自1月15日起，“武汉”舰已连续为4批商船护航，期间未曾休息过一天，官兵们对于这种紧张有序的生活已经习以为常了。
    就要过年了，可是海军护航编队的官兵们却依然航行在远离祖国的大洋上。早饭后，记者来到前甲板，只见两名哨兵迎着猎猎海风，全副武装站在战位上，不时用望远镜机警地扫描着前方的海面。在“武汉”舰的两侧，两条商船正在祖国军舰的护卫下安然前行。
    作战室内，值班官兵在各自的岗位上忙碌着。各种仪表和屏幕上，闪现着一组组蓝色或红色的数字。“我们刚刚排好春节期间的值班。作战岗位来不得半点松懈，执行特殊的海上任务，就更是如此。这个春节，我就把它当成自己人生旅途上的一个特殊节日。”一大早就开始值班的李国明认真地说。
    舰艇后部的直升机起降平台上，几名官兵正拿着工具，认真地清洁起降安全架和系缆墩，海风把他们的作训服吹得鼓鼓的。机库里，身躯庞大的直升机好像正在静静地“小憩”，高强度的工作让它显得有些疲惫。此刻，它的“主人们”正为它进行精心的保养和细致的呵护：每一条的线路、每一颗螺钉都不放过。“马上就要过年了，我们也要把它打扮得漂亮一点，干干净净迎接新年和新任务啊！”一个埋头检修的士官抬头笑着对记者说。
    “准备好过年了吗？”通道里迎面走来特战队谢增岭副队长，记者忙问道。这次护航，特战队员们承担着繁重的执勤任务。“哈，这里哪有年味儿啊！我们啥都没有准备，只是把节日的战备作了布置。”话音未落，风风火火的他已匆忙下了楼梯，一头钻进了特战队员住的舱室。
    都说“春节到，忙年货”。记者来到厨房时，二级厨师孙崇训正穿着洁白的“大厨”服装，带着自己的“弟子们”忙着洗菜、剁肉。一日三餐为大家准备伙食，炊事班每天都过得很忙碌。“都快过年了，也不给大家做点好吃的？”记者开玩笑地对“大厨”说。“我天天做得不好吃吗？”他幽默地反问，倒把记者给问住了。“其实，在舰上，过不过年都一样啊！等明年，如果有机会在陆地上过年，我多做几个拿手菜给大家尝尝。”说完，“大厨”拉开架势，准备炒他拿手的大锅菜了。“对了，告诉你一个好消息，大年除夕夜，我们要包饺子啊！我保证，一定让每个人都吃够！”记者正要离开，“大厨”悄悄透露了这一秘密。
    “一年将尽夜，万里未归人。”中国人的传统节日春节正欢快地向我们走来，在烟波浩渺的印度洋上，远离祖国和亲人的护航官兵把思念和祝福深埋心底，百倍精神地坚守着自己的岗位、坚守着自己的责任。
    “这里的激情火辣辣，这里的年味静悄悄。”记者脑海中突然蹦出了这样一句话。
    （本报亚丁湾1月22日电）
    图为“微山湖”号综合补给舰在为“武汉”舰补充过年物资。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
