〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育活动特色鲜明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟/汪中淑/姜永安/初晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南京军区某旅围绕“刘金炜当兵值不值”展开讨论
    □武警四川总队组织5000余名新兵参观地震遗址
    □上海警备区某团传承“南京路上好八连”精神
    本报南京1月20日电特约通讯员周林、倪大伟报道：从军为了啥、当兵为了谁？今天上午，在南京军区某摩步旅开展的当代革命军人核心价值观主题教育活动中，入伍前为研究生学历、公务员身份的上等兵刘金炜来部队当兵值不值，成为官兵热议的话题。
    2006年7月，刘金炜毕业于湖南师范大学金融投资专业，同年9月以湖南省株洲市第11名的成绩，考取公务员，成为一名基层计生干部。当年，他还考取中南财经政法大学在职研究生。
    “刘金炜当兵值不值？”在讨论中有人认为，刘金炜拥有研究生学历，又是公务员，选择参军“有点亏”；甚至有个别人认为刘金炜入伍是为了来部队“镀金”。
    “我刚报名参军时，很多亲朋好友对我的这一举动也不理解，说我傻、不值得，其实我心中有杆秤。”刘金炜告诉大家，只要有能力，公务员啥时都能考，但当兵的经历一生中只有一次，错过了就再也没有机会。当兵是每个公民的义务，用所学的知识报效国家，不能以值不值来衡量。部队是所大学校，在这里能够得到锻炼和培养，学到的东西是终生可以享用的财富。
    据连长周宗魁介绍，刘金炜入伍一年多来，工作、训练样样走在前，去年底被评为优秀士兵，并且在同年度兵中第一个当上了副班长。他还注重利用所学知识给官兵授课辅导，被不少连队聘请为小教员。
    通过讨论，官兵们不但澄清了模糊认识，而且从中得出启示：刘金炜放弃优越的条件，选择参军入伍报效国家，他这样的人生选择最有意义，这个兵当得值！
    本报成都1月20日电汪中淑、姜永安报道：连日来，武警四川总队把地震遗址作为大力培育当代革命军人核心价值观的大课堂，通过组织5000余名新战士参观地震灾区重建现场、观看抗震救灾纪录片和图片展、听抗震救灾英模报告等形式，增强主题教育的感染力和有效性。今天，上级转发了他们的做法。
    参观地震遗址激发爱国情怀。在北川、青川、映秀等地震遗址现场，当地群众讲述的一幕幕抗震救灾官兵动人的壮举，令前来参观的新战士们心灵受到极大震撼。在汉旺镇那座永远定格的巨型时钟前，从湖南某重点高校入伍的新战士耿必达感慨万千，他说，国家兴旺，匹夫有责，投笔从戎报效祖国是我人生的无悔选择。
    聆听英雄报告增强练兵动力。“在生死关头，我选择了一往无前。当我抱着两名幼儿纵身离开的一刹那，身后的教学楼轰然倒塌了……”抗震救灾一等功臣、中队长陈洪亮的英雄事迹，使新战士们感慨不已。
    在一处处地震遗址前，新战士们见得最多的是那一排排温暖舒适的安置房。武警成都支队新训大队不少营房地震后成了危房，1000多名新战士只能在活动板房内过冬。尽管室外寒气袭人，可板房内却暖意融融。新战士马文超告诉笔者：“如今，我们和驻地受灾群众一样，住上了温暖舒适的板房。我们一定要履行好军人的职能使命，以实际行动争当党和人民的忠诚卫士！”
    本报讯 初晓报道：新年伊始，上海警备区“南京路上好八连”所在团党委在筹划部署新训工作时明确提出，抓好新兵当代革命军人核心价值观教育是打牢部队建设基础、确保部队安全稳定的先决条件。
    一代又一代八连官兵用优良作风和过硬素质凝聚而成的“好八连”精神，是几代官兵对社会主义核心价值体系的忠诚实践。运用这一传统资源培育入营新兵的当代革命军人核心价值观，更容易培养新战士的情感认知。为此，该团新兵营从一开始就注重新兵的思想政治教育，把当代革命军人核心价值观融入每堂教育课中。为让新兵了解到团队的光荣历史和“好八连”的光荣传统，为新兵打牢思想基础，营造拴心留人的环境，新兵营分批组织刚入营的新兵参观“南京路上好八连”连史馆。以“南京路上好八连”故事为主题，对营区文化长廊里的内容进行更新，文化长廊形成了介绍团队历史和“好八连”传统的缩影。
〖-ZW/正文〗
