〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命卫士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/齐杰利/张光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴岳齐杰利张光辉
    2007年盛夏，渤海湾畔。沈阳军区建制连基础训练大比武拉开帷幕，随着比武进入“白热化”，部分官兵出现虚脱、中暑、休克等症状。在现场一名卫勤指挥员的组织救护下，官兵化险为夷。大赛鸣金，军区司令部授予他一面“生命卫士”锦旗。
    他就是210医院院长王晓波。1984年，从地方大学毕业入伍来到210医院成为一名药师后，王晓波经常看到一些官兵有个头疼脑热就大把吃药，对健康造成了威胁，他决心攻克这个难题。
    2004年初，一纸命令让当时已成为国内药学研究领域知名专家的王晓波挑起了院长的重担。第一次出海巡诊，一名患阑尾炎的战士因出岛就诊难，险些错过最佳治疗时间。为此，他积极协调，先后为5个驻岛体系部队开通了卫星远程可视会诊系统，实现了官兵一般疾病不出岛、紧急重症远程指导抢救。
    在王晓波的倡导下，医院在全军率先实施了集院前、院中、院后服务为一体的“健康圈”闭合服务保障模式，先后建立了20余项系统化联合保障措施，使一线战斗部队师以上军官体检率达99.8%，海岛边防等艰苦基层单位巡诊覆盖率达98%。
    为提高医院战时卫勤保障能力，王晓波组织力量编写了《核生化武器防护指南》、《新概念武器伤救治指南》等教材，建立了战伤救治信息数据库，投入1000多万元相继筹建了战伤护理训练中心、野战烧伤整形外科和造血干细胞移植中心。他还与有关院校、部队建立联训制度，促进了医院战时卫勤保障能力的快速提升。
    2007年，随着新装备的配备，医院原战备库空间狭小难以满足要求，而且库前场地闭塞，制约了卫勤分队快速机动。改建战备库的最佳地点是核医学科所在的位置，但这样会影响医院经济效益。“市场品牌可以再创，但打赢没有第二次机会！”在王晓波力主下，医院在最佳地段投资120多万元扩建了战备库。
    谋打赢的探索无止境。王晓波又从药物科研入手，开始了对提升训练耐力和抗疲劳力等相关领域的深入探索，并取得一系列突破。针对未来海战特点，开展的“某海域海水微生物分布特征及敏感药物筛选”等项目，被列为全军“十一五”重点课题。
〖-ZW/正文〗
