〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅远程机动实弹战术演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/刘庆岩/李青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡宝玉刘庆岩李青山
    隆冬时节，济南军区某炮兵旅奉命长途机动到山东潍北某靶场进行实弹战术演习。千里机动途中，他们设置种种复杂战场环境，有效地锤炼部队远距离机动作战能力。
    未出营门遭遇电磁战
    车不鸣笛，人不掌灯。凌晨4点，某炮兵旅全员全装悄然编队完毕。总指挥、旅长王兆祯一声令下，部队立即开赴列车装载站，奔赴潍北某靶场。
    “连长，无线电台怎么没有任何信号？”“不好，我们遭到‘敌’强电磁干扰。速用手语联络。”陈连长向通信兵命令道。只见通信兵迅速取出夜光手旗，向排头的营指发出信号。“连长，营指命令我们立即出发，并开启反电磁压制干扰器。”
    陈连长指示部属检查信息化装备工作情况，发现并无损伤。随即，车队在夜光手旗的指引下，趁着夜色悄悄驶出了营门。
    转战千里险情屡考验
    天色稍明，各种火炮、战车安全登上火车平板，加固完成后，列车缓缓启动。
    突然，红色防空指示灯发出耀眼的紧急空袭信号。“有4架‘敌’直升机超低空向我们追袭而来，请做好对空射击准备！”一声令下，各节车厢内防空小组、雷达观测小组立即投入战斗，一架架单兵火箭发射器伸出窗外伺机待发，一门门高射机枪子弹上膛瞄向夜空。
    6点27分，4架“敌”直升机贴着树梢呼啸而来，守在列车尾部和中部的对空射击小组，从敌我雷达识别器显示屏上判定方位、距离后一齐开火，两架直升机中弹着火，随即被飞驰的列车抛在身后；另两架“敌”机迅即左右分开向列车包抄过来。此时左右防空火器一通猛打，一架“敌”机负伤栽倒在丛林里，另一架“敌”机仓皇而逃……
    千里转战途中，他们经历了“敌”多次袭扰和攻击，但每次都能够从容应对化险为夷。行驶中，“敌”侦察卫星过空，他们快速对列车进行高密伪装；编组站遭遇“敌”重武器远距离攻击，他们立即进行人车隐蔽；在军供站，“敌”突然追袭，他们不得不提前结束就餐登车前行……
    火炮近战突显神威
    步兵有持枪格斗，战斗机有空中格斗，但炮兵近距离格斗好多人都没有听过说。该旅第二战斗营突遇火炮格斗战。
    “王庄，我连遭伏击，请立即端掉101高地‘敌’军。目标距你部左前方2700米。快！”上午10时，担负前沿侦察任务的侦察连，在回撤途中突然遭遇隐蔽在丘陵中部的“敌”破袭小分队的袭击，重伤2人。侦察连来不及向总指挥部汇报，立即通知前行的第二战斗营。
    二营长王振修取过望远镜观察，吓了一跳，左前方近3000米处3个火力点在喷射火焰。此时，“敌人”也发现了他们，重机枪子弹“嗖嗖”地打在面前的沙土地上发出“噗噗”声，单兵火箭弹在炮前爆炸，弹片打在火炮防弹板上丁当作响。
    “全营射击准备！”“左前方2700米‘敌’火力支撑点，直瞄射击，三号装药，一发装填。”王营长命令一出，全营十几门火炮齐刷刷瞄向目标点。“营长，土质松软，恐怕火炮后坐力太大出危险。”“加用驻锄木、驻锄桩，在沙土上浇水。”王营长一语解难。随着一声“放”，群炮齐发，丘陵上方圆500米内的多个火力点顿时飞上天空。
    近年来，这个旅不断开展重难点课目训练，直瞄射击、多射界阵地设置、松软沙滩地阵地设置、高山阵地设置等一批教材上没有涉及、近年来被轻视的课目训法打法陆续出炉，有效地提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
