〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥晚会那些人和事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里木的第二春
    在后台，著名艺术家克里木逢人便兴奋地说：“库尔班大叔又活了！”44年前，他演的《库尔班大叔，你上哪？》风靡全国，44年之后的今天，他再次登上双拥舞台扮演“双拥模范”巴亚克大叔。一想到这儿，老人家的情绪就很激动！
    表演唱《帕米尔向导巴亚克》，由克里木和新疆军区的26名舞蹈演员合作完成，剧情幽默风趣，又感人至深。得知自己扮演这个角色，克里木打心眼里高兴。在足有10分钟长的节目中，他又唱又跳，挥洒自如。可有谁知道，这样的表演对68岁的克里木来说强度很高，每场演出下来，老人家的双腿都酸疼得厉害，要按摩好久才能恢复。这让和他一起表演的舞蹈演员们由衷称赞：“克老师我们服你了，本来感觉到很累很苦的我们，一看您就又有劲了。”
    黄宏“不踏实”
    在歌颂普通航天人的小品《俺是航天人》中，著名表演艺术家黄宏扮演一位老大爷。
    对这个节目，黄宏可谓情有独钟，从剧本修改到排练演出，是特别认真。尽管每一场演出，都得到了观众的高度赞誉，但他却没有一丝一毫的轻松和懈怠，相反却显现出少有的紧张。每次登台前，他总是反复不停地背记台词、比划动作，仿佛自己是一个初出茅庐的新人。
    看着黄宏这副紧张样，笔者不禁问道：“你什么时候才能踏实啊？”他风趣地说：“等演完了我就炉火纯青了。”看来不演完最后一场，他的心一天也没法踏实下来。
    20套演出服“灾区制造”
    灾区的羌族人民知道短剧《羌寨情》需要羌族服装的事后，便主动把活揽了下来，夜以继日地在地震棚里赶制了1个星期。20多套服装做好后，他们又亲自从四川送到北京，让演员们试穿。哪儿不合适，他们就做上记号，马上修改。可以说，灾区人民对子弟兵的深情厚谊就凝结在这一针一线中。
    身穿“灾区制造”，演员们备感鼓舞，更加认真地投入排练。著名演员魏积安每天一瘸一拐地来排练，他的脚急性扭伤了，一走路就钻心地痛，可在剧中身兼数职的他一天也不敢懈怠。“《羌寨情》是一个群戏，演员比较多，稍有一点改动大伙儿的戏都得重来，可不能因为我，耽误了演出。那样对不起观众，更对不起羌族父老啊！”
〖-ZW/正文〗
