〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏那曲军分区32位“织女”高原军营过春节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏那曲军分区32位“织女”高原军营过春节
    本报西藏那曲1月21日电黄嵩报道：昨天中午，西藏那曲军分区某部干部王进平迎来了前来探亲的爱人夏平。这是他们结婚11年来，第一次在军营共度春节。今年，这个全军海拔最高的军分区将有32名军嫂在军营过春节，创下了部队组建50年来的历史之最。
    那曲高原平均海拔近4600米，过去由于冬季气候异常恶劣，部队生活设施较差，春节来队探亲家属几乎为零。这两年，军分区自来水进班排、暖气通到宿舍、冬季自产鲜菜上餐桌、网络连通边关哨卡。去年底，他们又挤出数百万元资金先后维修了干部、士官家属楼，建起了保暖供氧的家属活动中心。班戈县人武部干部陈小锋的妻子熊玉蓉一周前带着女儿来队过团圆年。她告诉笔者，现在条件比过去好多了，室内生活设施配套，前两天机关还为女儿送来了儿童书籍、光碟和玩具，让人心里暖暖的。
    武警铜川市支队安排节日活动征求战士意见
    本报西安1月21日电康林昌、特约通讯员贺军荣报道：1月20日，武警陕西总队铜川市支队派机关干部深入基层，专门征求战士对春节期间文化活动安排意见，官兵们踊跃献计献策，提出了20多条好建议。
    随着春节临近，该支队政治处广泛征求官兵对节日期间文化活动的意见建议，制定了融思想性、艺术性、知识性、趣味性于一体的春节期间文体活动安排表。其中既有球类、棋类比赛和猜灯谜等集体活动，又有大量个人自愿参加的项目。支队同时规定：各单位组织群众性集体活动时，事先必须征求战士意见；组织集体活动时，中队干部必须到场，与官兵同乐。这一安排和相关规定在支队局域网上一公布，受到官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
