〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个非凡之年的艺术记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记2009年军民迎新春文艺晚会《万众一心向前进》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年岁首的北京中国剧院舞台上，于岁月轮回中悄然而至的军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）以她特有的品质，让观众在近90分钟的艺术欣赏中对刚刚过去的2008年做了一次重温和记忆。其中没有那曾经让我们落泪无数的苦涩，更多的是人民军队在危急关头挺身而出的感动；拂去灾难几度降临的悲伤，更多的是云开日出后的自信。
    朱唇轻启，2009年的双拥晚会这样对我们说：“请记住2008，记住过去是为了――万众一心向前进……”
    鲜明主题成就晚会高品质
    2008年可谓悲喜交加、大事连连：学习实践科学发展观、纪念改革开放30周年、党的十七届三中全会召开、战胜自然灾害、成功举办两个奥运、“神七”飞天圆梦……这一番极不平凡的春夏秋冬，让这一届的双拥晚会在突出祖国辉煌成就、突出军队崭新面貌、突出军民鱼水深情的主旨下，拥有了真实、生动、鲜活的表现重心和主题。
    谈及今年的双拥晚会，艺术总监印青显得十分自信：“我们精心奉上的14个节目就像14道金牌菜肴，荤素搭配，甜咸适中，色香味养俱全，绝对不会让各路‘精神食客’失望！”
    此言不虚。集声乐、舞蹈、小品、表演唱、短剧、杂技等诸多艺术形式和表现样式的《万众一心向前进》，的确让我们看到了什么是思想性、艺术性、观赏性三位一体的艺术精品范式。我们从开场歌舞《喜迎春》那美不胜收的欢歌热舞中，领略到了沐浴和谐之风的祖国大地，一派政通人和、欣欣向荣的盛世美景；从舞蹈《金色收获》那喜获丰收的青稞地里，感受到了藏族同胞生活的崭新气象和边疆军民始终如一的鱼水深情；从大合唱《祖国，请检阅》的雄浑气势中，看到了新世纪军人“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的时代风流；从小品《俺是航天人》引出的笑声和掌声里，品味出了“全民爱航天、全民为航天”的深刻意味……已经步入第20个年头的双拥晚会用她更为成熟的艺术品质、剧场效果和思想内涵，为我们编织起记忆，编织着希望。
    红彤彤的中国结凝神聚气
    综观整台晚会，可以毫不夸张地说，是红彤彤的中国结把祖国和人民、军队和百姓、观众与演员的心、情、意紧紧地揉拧、集结在了一起。这有圆有方、亦柔亦刚、同志同向的中国结就是贯穿全场的“视觉主题”。
    今年的台口设计再没见到让人已经有些审美疲劳的红灯笼，取而代之的是6个柱子、一个面幕、一个穹顶上的大小8个中国结。除此之外，中国结还染红了姑娘们的裙子、演员们的头饰，甚至道具。
    最引人赞叹的当数直接以“中国结”命名的杂技节目《中国结》。5位身怀绝技的演员用娴熟的高空技巧将7个红色的方棱形框架，像转魔方一样不断组合出“菱形”、“心坠形”、“三角形”、“大斜线”、“心形”等各种图案。演员或“倒挂金钟”、或“一字马”的高难度动作与道具的各种造型融为一体，共同营造出浪漫唯美的氛围和令人遐想的意象。此时的演员更像是一根根银针，将幸福、美满和和谐绕进了一圈圈密密匝匝、弯弯绕绕的红线里。
    在这个节目中，惊险的杂技还首次被编导将其与女声小合唱“捆绑”在了一起。“中国结，红红的中国结，编织出欢欣，编织出喜悦；中国结，连心的中国结，手与手相牵，心与心相贴。”委婉动听的浅吟低唱中，一个个形态优美、寓意深邃的中国结就这样被用心织就。
    真实故事诠释军民鱼水情
    “今年的双拥晚会名符其实，双拥的内容可谓十分充实。”在晚会的审查过程中，民政部领导的一句话让晚会主创们欣慰不已，因为如何突出体现晚会的“双拥”本质，一直是他们十分关注的事。看得出，今年不仅在节目的数量、类型上有所侧重，还特别注意从真实发生的故事中选取素材。因为真实才感人，真实才有说服力。
    作为抗震救灾伟大斗争和灾区人民重建家园喜人成就的直接反映，短剧《羌寨情》演出一场，催泪一片。这些泪不是悲情的泪，而是感动的泪、振奋的泪、喜悦的泪。谈及这一作品的创作，小品统筹王宏坦言曾经一度“找不着北”。因为这一题材非常重大，可表现的内容众多。如何才能准确而又不生硬地揭示出“人民群众最可敬，人民子弟兵最可爱，中国共产党人最贴心”的深刻主题呢？几经周折，编导们把震后重建的两个羌寨争抢解放军回寨做客的故事作为角度，一段段真实救灾故事的诉说，“闪回”出一个个大仁、大义、大勇的绿色身影。节目从创作初成到最后定稿，大改10次，小改无数，几乎每一天都是新版剧本在演出。总政话剧团举全团之力投入排演，剧中许多跑龙套的都是一级演员，虽然没有一句台词，但他们投入真情的表演令人动容。
    表演唱《帕米尔向导巴亚克》取材于南疆军区边防某团一本小册子上记载的一句话：塔吉克族老人巴亚克为边防哨所巡逻队作义务向导，一坚持就坚持了37年。决定将此事纳入双拥晚会的创作内容时，晚会总撰稿、词作家赵思恩和作曲家刘钢掌握的素材也就是这么一句话。为了深入地了解这个37年默默无闻的老人，他们冒着严寒登上帕米尔，找到了年近60的巴亚克。火炉边的促膝深谈，让主创在感动之余兴奋不已：“可是捉住了一条大活鱼！”长达10多分钟的表演唱一气呵成，领唱和女声小合唱互问互答、诙谐活泼，少数民族人民群众与解放军心心相连、并肩守防的高尚情怀跃然而出。
    歌舞新作老将新人同台演绎
    在今年双拥晚会的所有节目中，声乐作品占有很大分量。除了歌舞《梦圆》、歌曲《你是我的父母我是你的兵》等二度创作外，基本上都是原创品。大合唱《祖国，请检阅》是军队文艺工作者为即将到来的祖国60华诞献上的新作，歌曲主题坚毅执着，曲风刚强豪迈，“军旗升起在黎明的天空，将军和士兵在阳光下列阵，伟大的祖国，亲爱的党，请检阅英雄的儿女们”的豪言，在一领众和中，营造出山呼海啸般的气势。女声独唱《永远跟你走》通过“外婆”、“妈妈”、“我”、“女儿”四代人的故事，舒缓流畅地表达着亿万军民对党中央以人为本、执政为民的深情赞颂。男声独唱《洒向人间都是爱》在演员极具表现力的歌喉中，抒发了全国各族人民高举旗帜、科学发展、共建和谐美好明天的依依情怀。而作为晚会的压轴之作，歌舞《大地春风》则突破了以往结束音乐必须大气磅礴的“窠臼”，将“大地春风，情暖中华，每一双脚步都伴着爱出发；大地春风，情暖万家，让每一个兄弟姐妹共享繁华”的美好祝愿在娓娓诉说中铺陈开来。
    谈及今年的舞蹈编排，舞蹈统筹赵小津相当激动。他说：“为了让每个节目都能最大限度地贴近晚会的总体构思要求，我们特别注意处理好‘准确’和‘精彩’二者的关系。”比如开场舞蹈中，编导们就彰显“综合”之能事，让狮子舞、灯笼舞、绣球舞、铃铛舞、花瓣舞同台欢腾，绚丽多彩、隆重大气、喜庆欢快的节日景象便呼之欲出。
    特别值得一提的是，今年的演员阵容除了多年活跃在舞台上的“熟面孔”外，老将的加盟和新人的亮相，更带给观众一股清新拂面之感。年近七旬的老演员克里木化身为“巴亚克大叔”，举手投足间尽显少数民族老人的幽默和亲切；12名在央视青歌赛等全国重大声乐赛事中摘金夺银的青年歌手，集体亮相歌舞《祖国春光好》，显示出我军文艺队伍繁荣发展的大好局面；而在近年全军主持人大赛中脱颖而出的新人于芳、马跃、王静担纲主持，良好的专业素质也让双拥晚会焕发出“二字头”年龄的靓丽青春。
    美景华服打造视觉盛宴
    今年的中国剧院里，观众们在大赞节目制作精良的同时，几乎都会为舞台上呈现出的美景华服拍案叫绝。为此，舞台美术的各个部门使出了浑身解数，无论是舞台布景、灯光音响，还是服装道具，都独具匠心、别出心裁，无限的创造力给予观众无限的美感。
    杂技与舞蹈《沙场雄风》是让舞美总设计李文新颇费思量的一个节目，也是整场舞美设计的一个非常亮点。100多支激光光束在舞台上织起绿色网格，网格在光影的交织中变换成坦克、雷达、大炮等各异形状。在它们所营造的恢宏壮观、神奇幻化的世界中，杂技演员高难度的对手顶表演，展现出我军官兵在复杂电磁环境下进行现代化演兵的生动场景。那强烈的感官刺激，让人震惊、兴奋、感动到无法用语言表达。
    800多套色彩艳丽、款式时尚的华服霓裳，也十分吸引观众的眼球。红黑强烈对比下镶嵌白色毛边的藏族普鲁，装饰亮丽、嫩绿欲滴的维吾尔族艾德莱斯，雍容华贵的牡丹花瓣裙和飘逸的祥云礼花服……件件都美艳动人，超乎想象。人们很难相信，这是服装总设计姜小明仅用半个月就拿出来的作品；但要是您知道从面料选择、款式设计，到布料印染她都事事亲为，连续好几天不怎么合眼的事，有如此出彩的创作也就尽在情理之中了。毕竟，精益求精、推陈出新，是“双拥人”一贯的坚守和追求。
〖-ZW/正文〗
