〖ZQ/总期〗18641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的路不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日一大早，北京军区驻北京铁路局军事代表处的吴宝林主任顶着凛冽的寒风来到北京西站。“为应对客流高峰，北京铁路局已经启动了橙色预警预案。同时，还推出多项便民利民新举措，全力确保旅客安全、便捷、顺利出行。”吴宝林告诉笔者。在进站口，特意摆放上了几排“S”形护栏，这是为了合理分流旅客。虽然来往的旅客络绎不绝，但一切显得井井有条。在候车大厅的检票口处，旅客们手拿车票，有序地排成几排准备检票上车，十几名车站工作人员在一旁维持着现场秩序。
    对于铁路和交通部门来说，今年长达40天的春运像是一场“大考”。在候车大厅，一位带小孩的妇女对笔者说：“虽然春运期间乘客很多，但是车站特别设置了临时厕所和各种引导提示设施，感觉方便了不少。”
    离开候车大厅，笔者来到了西站售票窗口，在这里等候购票的人流早已排起了长龙。笔者近日从铁道部得知，北京铁路局针对民工流、学生流、探亲流、旅游流高度叠加的特点，通过停开货车保客车、停开短途客车增加长途客车、变硬卧为硬座，以及将备用软席、餐车进行编组整修等措施，目前共专门安排了直通临客95对，很大程度上缓解了售票压力。一位正排队买票的王师傅告诉笔者：“去年买票花了特别长的时间，所以今年我特意提前几天来排队购票，原本棉大衣、矿泉水都准备了，不过却没有预想的那么紧张，估计再排一会儿就能买到票了。”
    中午，笔者来到北京军区驻北京铁路西站军事代表处。春运期间，这里平均每天要帮助过往军人、军属购票五六百张之多。驻站参谋靳广告诉笔者：“我们是为官兵服务的窗口单位，平时工作任务就是保障部队官兵出行。”靳广介绍说，为保障过往的官兵及家属回家过年，春运期间，他们几乎每天24小时连轴转，为的就是让每一位战友、军属顺利踏上旅程。
    下午16点，笔者跟随北京军区驻北京铁路局军事代表处政治部主任陆义忠登上了北京开往昆明的T61次列车，一位没有买到坐票的旅客，跟着自己的工友坐在行李上。他对笔者说：“尽管车厢里很拥挤，可是乘务员们各项工作照样做得一丝不苟。”漫漫归家路，悠悠关爱情。随着清脆的汽笛声，T61次列车缓缓驶出北京西站，笔者目送着归心似箭的旅客们，衷心祝愿他们回家的路更加温暖明亮。（本报北京1月21日电）
〖-ZW/正文〗
