〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无须为报考军校的事烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振新谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    去年高考，我差几分落榜了。正值苦恼之际，邻居有个退伍战士对我说：“到部队考军校比地方考大学容易多了！””我想，既然这样，能上上军校也不错。入伍来到部队才听说，当年不让报考，熬过一年后还要经过群众推荐，党支部同意，上级批准。这样过五关斩六将，我能冲杀得过去吗？如果不让考军校，我可怎么办？
    某部通信营新战士 曹振新
    曹振新同志：
    您积极要求报考军校，照理讲是件好事，但我想请您思考一个问题：您如此急切地要求报考军校，为了啥？这样问，似有不恭之嫌，但我觉得，认真想想这个问题，对解除您的烦恼会有好处。
    当前，部队中要求报考军校的战士很多，各自揣的心思却不一样。有的是想通过深造，更好地为部队建设贡献自己的聪明才智，这是多数；有的眼馋“军官”的地位，却并不想尽一个军人应尽的职责，这属个别；还有些天真烂漫的新同志，以为军校比地方院校好考，凭自己这两下子，考军校大概是“知府到县衙――直出直进”。想法不同，表现也大不一样。抱第一种想法的同志，立足于为部队建设增砖添瓦，努力工作、奋发学习、等待挑选；抱第二种想法者患得患失，有利则干，无利则算；持第三种想法的同志缺乏当好一个战士的必要思想准备，事不如愿，思想容易波动，甚至打退堂鼓。情况如此不同，凡要求报考者都让报考，行吗？这里举个例子。
    有位学员，从某工程兵学校毕业后，分配到驻新疆某部，任工兵排长。这个人原想上学抓文凭，当“军官”享福，可没想着吃苦，所以看到部队执行的任务和所处的环境非常艰苦，不干了，闹着非转业不可。在他到职的三个半月里，仅出过两次早操，参加过七天操课。尽管领导上反复做工作，他仍不思改过，最后，部队只好撤销了他的排长职务和行政二十三级待遇，复员到地方，按待业青年处理。
    听了这件事，您一定感到痛心吧！在层层把关的情况下，还有这样的情况出现，要是放弃“筛选”工作，象赶大集那样任人进出，我们的军校将会是什么样子呀！
    明白了这些，您大概就不会对报考军校的一些规定生气了。
    今年报考军校的条件，到目前为止还没听说有什么新变化。从您信中谈到的一些规定看，无非是要求报考军校的同志，首先是一个优秀战士，而且是年纪轻、有文化、有一定工作经验和组织能力的优秀战士。进军校的同志，出来后都是带兵的人呀，要求他们首先当好一个战士，过份吗？当然，不是说现行的规定都尽善尽美了，有些还需要经过实践的检验，不断进行改革。但这个改革，应该是沿着既有利于为优秀人才开路，又确保军校学员质量的方向进行。
    眼前情况下，您究竟该怎么办呢？
    您刚到部队，军政各方面都还缺乏锻炼，离一个“真正战士”的标准还有距离。所以，我劝您首先要安下心来好好服役，一切从争当一个优秀义务兵开始。这是一。
    军校是造就军事人才的专门学校，许多有志青年争相进取，您既然有这方面的志向，就不必动摇。即使如您所说，这是“过五关斩六将”，只要态度端正，自强不息，也能冲杀得过去。这是二。
    万一由于种种原因您未能参加考试，或虽考又落榜了，怎么办？思想上作点这方面的准备，也是很必要的。
    学校是培养人才的场合，但人才并非都从学校出。李时珍考举人三次落榜，但他立志学医，辛勤探索三十年，写出了举世闻名的药物学巨著《本草纲目》。严文井年轻时两年考了四所大学都落第，但他落耪不丢志，终于由北京图书馆的小职员，成了我国独树一帜的童话作家。就说部队吧，沈阳部队总医院的战士董力争，不过是个初中生，经过数年的勤奋学习。能给大学毕业的医务人员讲英语课，前不久还正式得到了大学课程合格证书（详见本专栏的另一篇报道）。这对我们不都是很好的启示吗？所以，即使您不能进军校学习，也千万不能气馁，要立足本职，奋力攀登。
    愿您如著名生物学家巴斯德所说：“立志，工作，成功……立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头就有个成功在等待着”。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
