〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琳琅满目夏收景欣欢体健卫中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和军委领导同志参观全军农副业生产和小菜展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟喧杨德云毛文戎孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/展览/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月22日讯 今天下午，党中央、中央军委领导同志，兴致勃勃地参观了全军农副业生产和小菜的展览。
    在中国革命军事博物馆四楼展览大厅里，悬挂着：
    邓小平同志对部队军垦农场批示的手迹：“所有军垦农场，要坚决走机械化道路，要努力保证高产”；杨尚昆同志题词：“总结交流经验，改革管理方法，为广大指战员服务”；王震同志题词：“发扬我军光荣传统，开创农副业生产新局面”。张爱萍同志写了“全军农副业生产和小菜展览”的展标，并题了诗：“农副生产开新花，小菜多样众人夸，琳琅满目丰收景，欣欢体健卫中华。”
    下午三时许，王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、秦基伟、张爱萍、洪学智等同志陆续来到展览大厅，参观了琳琅满目的两千五百多种小菜样品，以及显示农副业生产成绩的大量实物、模型和图片。
    展览显示：建国以来，我军积极发展农副业生产，取得了显著成绩。1958年以来，全军共生产粮食二百六十五亿斤，肉类二十亿斤，蔬菜三百五十亿斤，水产品两亿六千万斤。生产的粮食除补助部队、新兵集训、战士家属来队口粮和饲料粮以外，还交售国家五十六亿斤。军队进行农副业生产，不仅补助了供应，改善了生活，减轻了国家负担，而且培养了军队和地方两用人才。
    近几年，部队重视腌制小菜，对调剂战士伙食起了积极作用。这次展出的小菜，经首都“六必居”等酱菜园和军内的腌菜行家评定，有八十种被评为优质小菜。
    杨尚昆等同志在参观中看到战士们在“世界屋脊”生产的苹果，西沙战士种出的蔬菜和捕捉的海龟，草原深处饲养的肥壮牛羊，都十分高兴。他们品尝了北京部队某团四连腌制的酱黄瓜，南京部队某团八连腌制的玫瑰豆腐乳，赞不绝口。王震同志说：“搞好生产，保证部队供应，使战士有充足的营养，这个展览办得很好啊。”
    全国政协副主席胡子昂也为展览题了词。参观展览的还有肖克、董其武、李志民、王平、焦若愚等同志。 （钟喧、杨德云、毛文戎）
    中央和军委领导同志参观全军农副业生产和小菜展览会。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
