〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在第十二次全军院校会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把培训干部工作真正提到战略地位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校会议/12次干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告分两部分。第一部分是，两年来院校工作基本情况
    报告指出，在中央军委领导下，全军院校认真贯彻党的十一届三中全会以来的路线方针政策，落实中央军委关于办好院校的一系列方针原则和第十一次院校会议精神，进一步把教育训练摆到战略地位，坚持以教学为中心，全面加强院校建设，各项工作取得了新的成绩和进步，院校面貌发生了深刻变化。主要表现在八个方面：一、统一办校思想，把教育训练摆到战略地位，初步起到集体干部部的作用；二、根据第十一次院校会议的决定，调整了院校的训练任务和编制体制；三、进行了教学改革，教学质量有所提高；四、加强政治教育和思想政治工作，提高了学员的政治素质；五、重视了教员队伍建设，数量基本配齐，质量也有提高；六、加强了正规化建设，教学、工作和生活秩序进一步走上正规；七、组建地区教学协作中心，开展了教学协作活动；八、加强了教学保障工作，改善了教学条件。
    报告的第二部分是，今后的任务和要求
    报告说，党中央关于改革的精神，是我党领导四化建设的一个极为重要的指导思想。这也是加强我军建设、办好院校的一个极为重要的指导思想。我们对此必须有足够的认识。应该看到，我军院校在体制任务，组织机构，领导班子和教员队伍建设，教学内容和教学方法，思想政治工作，领导管理体制等方面，与形势的发展和未来战争的需要还很不适应。我们不但要认清改革的极端重要性，而且要有改革的紧迫感。只有改革，才能开拓前进，开创院校建设的新局面。我们进行改革，一定要按照胡耀邦同志提出的改革的总方针，结合军队院校的实际，有领导有步骤地进行。通过改革，做到有利于军队革命化、现代化、正规化建设，有利于提高教学质量，加强干部培养，有利于提高工作效率。
    报告说，今后一个时期全军院校的任务是：贯彻党的十二大精神和中央军委《关于加强军队院校建设的决定》，坚持从实际出发，深入进行一系列改革，努力提高教学质量，培养大批合格人才，开创院校建设新局面，为实现干部队伍“四化”作出新贡献。今后三年内的奋斗目标是：进一步改革完善干部培训体制，落实好院校训练任务规划，从数量和质量上逐步满足部队的需要；深入进行教学改革，使教育训练更好地适应军队建设和未来战争的需要；改革院校机构，调整配备好领导班子，提高领导管理水平和工作效率；建设一支适应教学需要的、又红又专的教员队伍；改革政治教育和思想政治工作，加强爱国主义和共产主义教育，搞好以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设；加强院校的基本建设，完善教学设施，改革、健全规章制度，使院校正规化建设成为部队的典范。
    一、进一步提高对院校地位和作用的认识
    军委邓主席早就指出，要把军队的教育训练提到战略地位，把院校办成集体干部部。1977年，中央军委作出了《关于办好军队院校的决定》，院校在我军建设中的地位和作用日益显示出来。但是，由于长期以来，“左”的东西所造成的影响至今还没有彻底肃清，有些同志对加强院校建设，把培训干部的工作真正提到战略地位上来，在思想认识上和实际工作中都还存在不少问题。我们一定要提高认识，统一思想，充分认清院校的地位与作用。现代科学技术广泛运用于军事领域，尖端武器不断发展，常规武器日新月异，引起军事思想和战略战术的重大变革。未来反侵略战争情况复杂，变化迅速。我军技术装备也在不断更新。这就对军队干部提出了更高的要求。干部不经过院校严格正规的训练，就很难驾驭现代战争。从我军干部的现状来看，素质总的是好的，但是科学文化水平比较低，组织指挥现代战争和管理教育的能力比较弱。提高我军干部的科学文化水平，为掌握现代军事科学技术和提高现代战争的组织指挥能力打下牢固的基础，是当前最紧迫的任务。这个任务，主要是由院校来承担。各单位的领导同志一定要有远见，要有清醒的头脑，从战略全局想问题，充分重视院校的地位和作用，把院校工作放到重要议事日程，在智力投资上舍得下本钱，切实解决院校存在的问题，保证军委决定的全面落实。
    全军各部队都要关心和支持院校建设，选调优秀干部办院校、当教员，选拔优秀干部、战士进院校培训。院校同志要认清自己肩负的历史重任，自觉地站在改革的前列，高标准，严要求，努力提高教学质量，培养合格人才，用自己的实际行动赢得部队的信任，使院校在训练、选拔、推荐干部方面，真正发挥集体干部部的作用。
    二、进一步改革调整院校体制和训练任务
    根据党中央关于“从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改”的总方针，院校的体制任务改革大体分三步进行。第一步，对院校的任务作相应调整，对编制体制进行适当改革，完成院校的精简整编任务。第二步，分期分批进行专业归口调整，各方面条件具备的可以先调整，条件不具备的，应积极创造条件，逐步调整。第三步，进一步考虑院校体制和管理方面的一些大的调整问题。
    开办初级指挥干部大学班的院校，一定要把这项任务完成好，认真搞好师资、实验室、大纲教材、教学保障等方面的准备工作，领导机关要认真帮助解决实际问题，保证按时收生开训。同时也要做好招收地方应届大学毕业生培训初级指挥干部的准备工作。要严把收生质量关，努力提高教学质量，认真研究总结初级指挥干部大学班的教学规律，使教学内容适应训练对象的需要，把文化基础和军事专业有机地结合起来，培训出的学员，既要在文化基础上真正达到大学水平，又要在政治思想、军事专业和身体素质上达到一个初级指挥员的标准，这几个方面缺一不可。
    三、加强领导班子建设
    领导班子是办好院校的关键。要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，力争能在近期内调配好院校的领导班子，搞好新老干部的合作和交替，全面加强院校领导班子的建设。院校的领导班子要达到以下要求：第一，政治要强，要有较高的马克思主义理论水平，自觉地同党中央在思想上、政治上保持高度的一致。第二，年纪要轻。第三，专业要精，要有文化和专业知识，懂教学业务。第四，作风要好，能团结同志，有创新的精神、科学的态度、实干的劲头。
    四、建设一支又红又专的教员队伍
    加强教员队伍建设，是办好院校，提高教学质量的根本性措施。选拔教员第一是政治条件，第二是专业知识，坚持又红又专的标准。凡是选调新教员，文化水平和专业技术要经过高一级院校的培训或专门训练。
    要抓紧对教员的培养，注重在实践中锻炼，迅速提高他们的水平。在三、五年内要达到下列要求：（一）现年四十五岁以下的军事教员应达到高中毕业以上的文化程度，政治、文化和专业技术教员应达到大专以上的文化程度。（二）现已任教的教员，要尽快提高业务水平，做到能独立担负一门课程的教学任务；现已独立任课的教员，要扩大知识的深、广度，进一步提高教学和科研能力。（三）熟悉教育学和教育心理学，掌握教学规律，不断总结经验，要因人施教，改进教学方法。（四）有计划地到部队和有关单位去代职或调查研究，了解部队的实际需要，不断改进教学。
    要进一步落实知识分子政策，充分调动教员的积极性。知识分子是我军干部队伍的重要组成部分，是办好院校的主力军，要重视对他们的培养、使用，充分发挥他们的作用。教员的政治待遇，应根据工作需要适当放宽。要积极为他们创造良好的工作和生活条件，保证每周六分之五的教学工作时间，关心他们的身体健康，在住房和家属安置等方面优先照顾，合理解决他们的职级调整问题。要进一步研究解决教员的职称和学位的评定。除高等专业技术院校的基础和专业教员已评定教授、讲师等职称外，其它院校的教员也要参照地方的规定评定职称。按国家统一规定，教员在学术上有建树的，可以报考硕士或博士学位，也可报考在职研究生，攻读学位。要注意保留教学骨干，对确有真才实学，能坚持正常工作的老教员，工作年限不受干部服役年龄的限制。
    五、进一步加强政治教育和思想政治工作
    我们培养的人才，首先政治上要合格。要求是：（一）有坚定的共产主义理想和信念。努力学习马列主义、毛泽东思想，掌握马克思主义的立场、观点、方法，自觉用共产主义思想武装头脑，树立全心全意为人民服务、为共产主义事业奋斗终身的思想，现阶段要为建设中国特色的社会主义而奋斗。（二）有坚定正确的政治方向。坚持四项基本原则，认真贯彻执行党的路线、方针、政策，自觉克服抵制各种“左”的右的错误思想，做到在思想上、政治上自觉地同党中央保持高度的一致，坚定不移地贯彻十二大报告所规定的任务。（三）有高度的自我牺牲精神和严格的组织纪律观念。立志献身国防事业，热爱所学专业，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，遵纪守法，服从分配。（四）有共产主义的道德品质和思想情操。不为名，不为利，克己奉公，艰苦奋斗，助人为乐，做建设社会主义精神文明的模范。
    思想政治工作要保证教学任务的完成。教学是院校的中心工作，做好教学中的思想政治工作，体现了政治和军事、政治和业务结合的原则，是院校政治工作的正确方向。各院校党委、政治机关和政工干部，要根据新形势、新特点，改革思想政治工作，充分发挥政治工作的保证作用。
    六、深入进行教学改革
    当前，院校的教学内容和教学方法还存在一些问题，知识老化的问题比较突出，学术思想不够活跃，教学方法不够灵活，教学质量还不够高，有些毕业学员带兵、练兵、用兵和实际动手解决问题的能力比较弱。因此，把教学改革提到重要位置，大力开展学术和科学研究，加强教育训练的针对性和适应性，是院校的一项重要任务。
    院校进行教学改革，要以马列主义、毛泽东思想为指导，以积极防御的战略方针为依据，继承和发扬我军的光荣传统，认真总结我军的经验，注意吸取外军的有益经验，着眼于现代战争和我军的实际，立足现有装备，照顾发展，从培养目标的需要出发，改革教学内容和教学方法，努力提高学员的科学文化、军事专业水平和现代战争的组织指挥能力。
    教学改革的重点是改革教学内容。院校教学，不能年年“复制古董”，要注重研究新情况、新问题，不断更新和充实教学内容。
    要解放思想，打破旧框框，勇于创新。凡是看准了的，大家要求改的，就坚决改；认为需要改，但情况不明，就应经过调查研究，探索改革的办法。凡是正确的要坚持，过去批判错了的要恢复。因为军队是一个高度集中指挥的整体，重大改革要经过上级批准。至于根据条令规定细则，或根据条令编写教材及根据教材、施训对象写出教案、讲稿，不需要请示，各院校可以根据实际情况，坚决而大胆地改革。各级领导要站在改革的前列，参加和领导改革，抓好典型，以点带面，推动教学改革深入发展。
    七、加强院校的正规化建设
    军队要搞现代化，就必须搞正规化。部队现代化建设程度越高，武器装备越先进，越需要加强正规化建设。要加强部队的正规化建设，首先必须搞好院校的正规化建设，使院校在正规化建设上走在部队前面，起示范、带头作用。
    要严格贯彻条令、条例，培养学员具有严整的军容，良好的举止，整齐划一的队列动作，高度的组织纪律性和优良的作风。
    要搞好教育训练的正规化，做到教学内容规范化，教学过程程序化，教学管理科学化，成为部队的典范。
    八、切实搞好教学保障
    必要的教学保障是完成培训干部任务的物质基础。领导机关和有关业务部门要进一步提高认识，按业务分工，对院校的物资、经费、装备、营建等给予优先保障，切实解决存在的问题。新式武器装备优先发给院校，用来培训干部，对部队训练将会发挥更大的作用，一定要落实好。
    各院校要贯彻勤俭办校的方针，对教学保障和教学设施的建设要有通盘规划，力求节约，精打细算，用钱得当，认真执行有关制度、规定，杜绝贪污和浪费。
    张震副总长在报告最后希望全军院校的同志一定要紧密地团结在党中央周围，在中央军委的领导下，同心同德，振奋精神，扎实工作，勇于改革，努力开创我军院校建设的新局面，提高教学质量，培养合格人才，为建设强大的现代化、正规化的革命军队，作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
