〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队招待所不该为地方青年大办婚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮宽银冠峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们出差路经广州，在广州部队第五招待所住宿五天时间，看到这个招待所有一个经营项目――为地方青年结婚承办酒宴。那几天，每天下午五时过后，招待所大门口就挂出“××新婚宴请”的大幅红联，披红挂彩的小轿车进进出出，鞭炮声响个不停，门前留下一层层鞭炮纸屑。我们概略数了一下，他们为新婚青年承办的宴席，每一起多者有二十桌，少的也有十四桌。有时一天承办三起。
    据一些解放军干部、战士说，为地方青年承办结婚酒宴的现象，在其他一些部队招待所也存在。主要原因是现在地方招待所、饭店限制承接青年婚宴；有些部队招待所为了追求利润，便揽下这一“生意”。当前，全党、全军和全国人民正在贯彻党的十二大精神，努力建设社会主义精神文明，大兴新事新办之风。在这种情况下，部队招待所经营婚宴的业务，只能助长结婚请客送礼、铺张浪费的不良风气。这种做法已经在军内外造成不良影响，我们建议部队有关部门过问一下。
    中共广西宜山县委 陈壮宽 银冠峰
〖-ZW/正文〗
