〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性不讲私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八三一○七部队机枪二连党支部书记徐怀备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊陆大银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用纠正不正之风党风建设83107部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一○七部队机枪二连党支部书记徐怀备，坚持党的原则，不为“讲关系”、“讲情面”的庸俗风气所动。
    “不能给党抹灰”
    去年11月的一个夜晚，徐怀备和几个即将离队的老兵谈心后回到宿舍，发现枕头边放着两条“凤凰”牌香烟。第二天，他找来了送烟的八班长小郑，对他说：“找你来，没别的事，请你把烟拿回去。”小郑说：“这烟是我家里带来的，我又不会抽，你就收下吧！”徐怀备说：“好吧，烟我收下，这烟钱你要拿去。”“要钱我就不给你了。”小郑边说边跑了。徐怀备知道送情的人常常是有求于已。于是，在宣布退伍名单后，徐怀备找到小郑，递上那两条“凤凰”烟说：“你退伍回家需要烟，这两条烟还给你，你有什么难事，就说吧。”小郑不好意思他说：“我想叫你不要在我档案里填上拿医疗补助费的事，要不然，会影响我安排工作。”徐怀备语重心长地说：“你我都是共产党员，端正党风，党员有责，我们可要从我做起，只能给党增辉，不能给党抹灰啊，你好好想一想，你这样做是一个共产党员应该做的吗？”一席话说得小郑收回了两条香烟，内疚他说：“指导员，你这最后一课给我补得好！”
    “入党不能靠交情”
    去年下半年，连队要发展一名党员，通过大会小会筛选，报到党支部只有两个对象：一名是新战士，一名是老战士。支部讨论，那个老战士没有被通过。那个老战士想，这是退伍前的最后机会了，一定要再争取争取。这天晚上，他找到徐怀备，说：“指导员，我在你手下干了这么些年，就数咱俩有交情。这次入党，论条件，我先后五次受奖，当兵这些年，没有功劳也有苦劳，怎么比也比他这个新兵强。为啥你们发展他入党不发展我？”徐怀备问他：“你知道党员的标准吗？每个立功受奖的人、当兵时间长的人都可以入党吗？新党章中有这样的规定吗？”一下子把那个老战士问住了。接着，徐怀备给他指出作风纪律不够严谨、虚荣心强等问题，要他继续努力。可他还没有被说服，恳求说：“你讲的都对，但我是快要向后转的人了，凭咱俩的关系，你高抬贵手，照顾这一次不行吗？”徐怀备很严肃地说：“入党不能靠交情，也不能靠照顾，都象你这样伸手，那我们的党成了什么样的党了？”一番话说得他哑口无言了。
    “端正党风要顶真”
    徐怀备对待连里的每个老战友、老同事、老熟人，同对其他同志一样，一视同仁，坚持原则，不徇私情，他说：“端正党风要顶真，不能让那种庸俗的人情污染了党风。”
    二机连多年负责国防施工，前不久，施工结束，材料如数上交了，剩下一批刨花和木屑。这项“扫尾工程”由连队的一名干部负责处理。他将其中一部分刨花出售给附近群众，得来的钱买了酒和菜，几个干部吃喝一顿。这件事，群众议论纷纷。徐怀备外出开会回来，查清了来龙去脉，决定要严肃处理。这个干部和徐怀备是同乡，他的战友，他的同乡，纷纷来“做”徐怀备的“工作”，他自己也来下保证，说“看在我们共事多年的份上，就这一次，下不为例”。徐怀备想，这次下不为例，下次下不为例，到哪一天才能端正我们的党风呢？他不因为同乡的情分和战友的情谊而“放宽政策”，更不为那些说情的人所左右，提出了“谁出主意谁掏钱，支委会上作检讨”的处理意见。那个干部不得不拿出卖刨花和木屑的钱，如数交给司务长，并在支委会上作了检讨。 （葛逊、陆大银）RW：徐怀备；基层干部
〖-ZW/正文〗
