〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志打电话或写祝词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺第二次全国党校工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中央党校转向正规化培训干部，在改革中起了带头作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国党校工作会议/2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月22日讯 中共中央委托中央组织部、中央宣传部和中央党校联合召开的第二次全国党校工作会议，今天在北京中央党校开幕。
    中共中央领导同志胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云专门打电话或写来祝词，向会议表示热烈祝贺。
    叶剑英同志的祝词说：“中央党校由短期轮训干部转向正规化培训干部，已经在改革中起了带头作用，值得我们大家学习。望通过这次会议更好地总结经验，不断提高教学质量，为党源源输送既有高的马克思主义、毛泽东思想的政治思想水平，又有精的文化科学技术知识的干材；并推动各级党校的教学改革。”
    赵紫阳同志在祝词中说：“希望中央党校和各级党校认真总结经验，改革教学工作，加强干部的正规化培训，既要对干部进行马列主义、毛泽东思想的基本理论的教育，又要丰富他们有关经济建设的知识，提高领导现代化建设的水平和管理能力，为干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化做出更大的贡献。”
    李先念同志的祝词说：“我们党历来是重视党校工作的，十一届三中全会以来，党校工作有了很大进步。为了适应全面开创社会主义现代化建设新局面的需要，党校的教学也要进行改革，进一步提高教学质量，为党培养出更多的懂得马列主义、毛泽东思想和社会主义建设规律的干部。”
〖-ZW/正文〗
