〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心实现党风根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明芳周孟棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪消门外千山绿，花发江边二月晴。”这里刊登的一组短稿，生动而具体地向我们表明：党的十二大提出的争取在今后五年内党风有一个根本好转的奋斗目标，一定能够实现！
    马克思主义的科学的世界观和方法论，是我们认识党风问题的“金钥匙”。片面性，往往会蒙蔽人们的眼睛，使得一些同志对党风正在发生着的巨大变化视而不见，而只看到一些个别的消极的东西，作出与客观实际相违背的结论，以至对争取党风的根本好转信心不足。正确的方法，是看整体、看主流、看本质、看发展。事实也正是这样。从党的十一届三中全会以来，全党贯彻《准则》，共同努力，党中央负责同志身体力行，领导有方，党风已经有了很大的好转；党的十二大则进一步促进了党风好转的加快，并朝着根本好转的目标前进。我们应该丢掉偏见，满怀信心！
    人们常说：“看形势，想自己。”面对党风的日益好转，我该怎么办？每一个共产党员都应该问一问自己。要坚定地从我做起，从点滴做起，推动党风好转的车轮加速前进。
    副省长上任第一天
    去年8月的一天，福建省新任副省长陆东明走马上任。七点三十分，他开着一辆旧小轿车向省府大院驶去（他曾这样解释自己驾车一事：“这车最多能坐五个人，如果我开车还可多坐一个人。不要小看这一个人，他占20％呢，这个数字可以办大事。”）。八点整，他走进办公室。嗬，蛮宽敞，可以办公，还可以开会，那边再放张床，晚上就睡在这里。一位负责生活的同志走进来，就生活问题征求他的意见。陆东明辞谢了分配给他的警卫员。他要求自己在生活上要依然和群众保持密切的联系。
    来人走了。陆东明盯着桌上三叠文件沉思了片刻。几分钟后，他坐在省委第一书记项南的办公室，谈自己的工作打算。他郑重地对项南说：“我要在五个月内初见成效。工作要上去，干部得下去。把全省工业搞上去了，我才有发言权。”项南同意了他的想法。
    下午，他来到长期是“老大难”的福州电器厂。听完汇报，看了厂子，便和厂里的干部们谈心。他特别强调，各级班子必须在三个月内初见成效，半年内有所突破，否则第一把手主动让贤。
    下午六点多，工人下班了，陆东明一行在厂长等陪同下去吃晚饭。一进小餐厅，看到桌上摆满了美酒佳肴，他扭头便走了，并告诉秘书：“以后你通知我要去的工厂，第一，在大食堂吃饭，工人吃什么，我吃什么；第二，住集体宿舍，工人住在哪儿，我也住在哪儿。不许搞特殊化，否则，谁办谁出钱，公家不报销。”
    夜里十一点，他离开福州电器厂来到闽东电机公司，和公司几位负责同志研究了工作。
    凌晨一点，他走进十二人一间的宿舍，钻进双层床的下铺。
    （本栏文章摘自《人民前线》）
    “种田就是工作！”
    全国五届政协常委喻杰，是1926年参加革命的老红军，担任过粮食部、商业部副部长等职务。1970年离休后，带着简单的行李从北京回到了老家――湖南省平江县加义公社丽江大队，和儿孙三代一起为建设社会主义新农村出力。
    早在五十年代初期，在家乡长大成人的儿子喻砚斌千里迢迢，找到在西北区任财经委员会主任的父亲，希望给他安排一份工作。可是住了半个月，喻杰就动员儿子回家搞农业。
    1962年春，喻杰的长孙、喻砚斌的儿子喻沅龙，听从爷爷的嘱咐，也从北京回乡务农了。1974年，喻杰的小孙女桂英中学毕业后，也听爷爷的话，回乡积极参加农业生产。
    去年，喻杰的曾孙、沅龙的儿子喻群益读完高中又回乡务农了。开始，他决心很大。慢慢地，艰苦的劳动使这个十八岁的青年思想起了波动。他的妈妈也怕儿子搞农业吃不消，要他找老爷爷给找个工作。一次，喻群益给老爷爷说了。喻杰回答说：“工作找好了。种田就是工作嘛！”曾孙子睁大眼睛问：“种田算什么工作罗？”喻杰看到曾孙惊异的神态，笑了笑，认真地对他说：“种田怎么不是工作呢！我们国家是个农业国，农村还穷。种田务农，你不愿搞，他也不去搞，叫谁来搞呢？有志气的青年就要为国家着想，为国家出力。当个好农民也不简单罗！”老爷爷的话，使群益坚定了务农的决心。
    〗 藏族人民的公仆
    西藏自治区日喀则地委副书记、江苏援藏干部崔继国原在南京市工作，1959年来到日喀则地区。二十多年来，他勤勤恳恳为人民服务，被誉为“藏族人民的公仆”。
    他在任县委书记时，每次下乡，要为吃饭麻烦群众，这使他十分不安。于是，他学习藏族区、社干部，特地请人制作了一个能装十斤糌粑的口袋，下乡自带糌粑。到吃饭的时候，他就拿出糌粑，就着清茶，和藏族群众一样抓着吃。他调任地委副书记以后，每次下乡，仍然是糌粑口袋不离身。
    去年藏历新年过后不久，崔继国就带领机关干部前往边境县检查生产责任制落实情况。一天，他们路过定结公社时，夜幕已经降临，距目的地仍有一百多公里路。为了不耽误第二天的工作，他们连夜赶路。天冷夜黑，走着走着就不见路了。他们下车探路、开车，开车、探路，到凌晨两点多了，才不得不找村庄休息。司机在村里找到了公社党支部书记，支部书记要喊醒妻子，给他们腾房。崔继国连忙制止说：“阿加拉（藏语：大嫂）已睡，不要再起来了；村里群众已劳累一天，也不要打搅他们了。”他们就在一间破屋里住下，第二天清早又上路了。
    沈阳部队某部雷锋生前所在班战士，以共产主义的劳动态度对待工作。图为他们正在国防施工中装运水泥。 王明芳 周孟棋摄
    正气凛然刹歪风
    去年11月19日，广东省海康县县长陈光保在处理非法建私房动员大会上说了这样一席话：“县委处理非法建私房的决心下定了！要从做官的抓起，从蛮不讲理的人抓起，从老虎屁股摸不得的人抓起！不管与我是同事、同乡、亲戚还是朋友，凡是非法建私房的，我都铁面无情，一律处理！如果有人对我打击报复，打伤了，我留医；打死了，当烈士；掉了选票，当一般干部，当不了干部就回乡耕田！”
    多么感人的话啊！果然，陈县长当起处理非法建私房的总指挥来了。对拒不执行县委决定的领导干部，给予撤职处分，对利用职权非法建私房构成犯罪的，依法惩办。过去认为“老大难”的问题终于解决了。群众说，县委既打雷，又下雨，海康县有希望了！
〖-ZW/正文〗
