〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫专业户、重点户？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业户/小资料重点户/小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行农业生产责任制后，农村涌现出大批的有技术专长和经营能力的专业生产者，被称为专业户和重点户。一般说来，专业户专业化程度比较高，不少专业户“离土不离乡”，不再承包耕地，专门从事种植业以外的某种专业生产；重点户则兼营种植业，但其经营专业的收入占总收入的比重又比一般农户大。他们在社队统一计划下，以家庭为单位承包某项专业，经营比较灵活；他们以商品生产者面貌出现，更加讲求经济效益。专业户、重点户大批涌现，有利于促进农村经济向专业化、社会化生产发展。随着多种经营和专业分工的发展，越来越多的专业生产者，将逐步脱离种植业，去从事种植业以外的各种专业生产，同时粮食种植业和各种经济作物种植业也逐步成为专业化的生产。专业化生产是从自给、半自给生产向社会化生产发展的一条道路，从中可以看到具有中国特色的社会主义农业发展的前景。
〖-ZW/正文〗
