〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖鹏儒面对歹徒行凶见危不救空军某部将他开除党籍撤销职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆纪办〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月31日，昆明空军某部党委作出决定，给予面对歹徒行凶而袖手旁观、见危不救的该部后勤助理员肖鹏儒以开除党籍、撤销助理员职务的处分。
    去年11月10日下午，湖南省益阳市公共汽车公司七路车女售票员曾燕纯同志下班后，乘坐一路公共汽车回家。在车上，曾燕纯遭到曾被她揭发过的惯扒李阳明等两人的凶残报复。曾燕纯说明情况，呼吁大家主持正义，制止歹徒行凶。正探亲乘这班车的肖鹏儒和车上其他四十多名乘客，竟然袖手旁观，不敢站出来，致使曾燕纯惨遭歹徒毒打二十分钟。直至司机发觉停车后，在公安干警和群众的配合下，才将歹徒抓获。肖鹏儒身为共产党员、部队干部，当人民生命安全受到威胁时，不是挺身而出，见义勇为，反而退居一旁，见危不救，丧失了一个共产党员应有的品质，严重损害了我军的声誉，在军内外造成了很坏影响。
    事情发生后，空军张廷发司令员指示部队迅速派人调查，进行严肃处理。空军政治部也对处理这一问题作了指示。昆明空军某部党委专门派人前往益阳市调查情况，认真听取地方党委和政府的意见。为严肃党纪军纪，挽回影响，吸取教训，某部党委作出了对肖鹏儒的处分决定，并发动干部战士对肖的错误思想和行为进行深刻批判；同时就此事发出通报，要求所属部队以肖鹏懦的错误为反面教材，对全体指战员进行“爱国家、爱集体、爱人民”的教育，增强勇于向歪风邪气和各种违法犯罪行为作斗争的自觉性，用实际行动为实现党风和社会风气的根本好转而努力。 （昆纪办）
〖-ZW/正文〗
