〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自身的说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，报纸上曾经登过中共云南省保山地委书记杨善洲当好人民公仆的事迹，报道后，有人且信且疑，专门到报社询问：“共产党里真有这样的好干部？”优秀共产党员赵春娥的事迹刚宣扬时，有个青年教师自费从黑龙江去洛阳“私访”，想探个究竟。这似乎是一些怪现象，其实，认真想来也事出有因。它不但说明由于十年动乱，党风遭到严重破坏，人们思想上至今还留有一些疑虑和偏见需要消除；同时，更反映了人民群众希望从共产党员身上，从最有说服力的事实中，看到党风迅速好转的迫切心情。
    杨善洲、赵春娥是完全经得起群众考察的共产党员。他们用自身崇高的言行，使怀疑者茅塞顿开。“私访”者找到了明确的结论：共产党代表人类正气，跟着党走前途光明。现实生活中的大量事实说明，共产党员的模范行动是最有说服力的。正是许许多多象杨善洲、赵春娥这样的共产党员，用自己的实际行动在启发、教育和带动着广大人民群众，信心百倍地为实现党中央提出的伟大历史任务而努力奋斗。
    我们看到，确也有少数党员，少数领导干部党员，在争取党风根本好转的斗争中，还很缺乏这样的自身说服力。他们本身思想就有“毛病”，手脚不干净，可是一谈起党风问题，只是议论上面，埋怨下面，声色俱厉地批评别人，检查自己却轻描淡写。这不禁使人想起以前看到一幅题为”阴阳先生”的漫画，讽刺的是一个干部党员的半张“阳脸”对着群众作报告，慷慨陈词大批不正之风；另半张“阴险”却对着电话的话筒，为个人私利在钻营。试想，对这种口是心非、言行不一的“阴阳先生”，群众怎能不反感呢？党的威望和声誉寓于每个党员的自身说服力，如果党员的自身说服力不强，甚至充当“反面宣传员”，就难免使群众对我们党产生误解和疑虑。
    孔子有句话说得好：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”党风好坏关系到人心向背。而人心向背又决定着党的命运。每个党员特别是党员领导干部，都必须从党的事业和前途来要求和检点自己的言行，在转变党风、民风和社会风气的斗争中，不仅要让群众“听我讲”，更要让群众“看我做”、“跟我来”。不久前报刊宣扬了空军航空兵一师的事迹，他们正是由于党委成员先人后己，带头抵制不正之风，带出了部队的好风气，全师没有发生贪污受贿，走私贩私之类的经济犯罪事件。正如邓小平同志指出的：“党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。”恢复和发扬党的优良传统，提高党的威信，就一定要从增强每个党员，尤其是领导干部党员的自身说服力做起，从而增强我们整个党的说服力。
    我国古代的许多志士仁人，都把“要留清白在人间”作为自己一生的宿愿。当然，我们共产党人的思想境界和道德情操远比古人高尚。但同样也有一个给社会、给人民留下什么印象的问题。革命先烈王若飞曾经写道：“我是个公开的共产党员，应该表现出共产党员的崇高气节。我的行动关系着党的威信和影响，不能使社会上留下一丝不好的印象。”只要我们每个党员都象王若飞烈士那样去思考和实践，用自己最有说服力的实际行动，努力达到新党章规定的要求，我们党就一定能够消除自身的阴暗面，以崭新风姿出现在人民群众之中。
〖-ZW/正文〗
