〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封地区的调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展专业户重点户是农业翻番的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南开封地区/农业发展专业户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共开封地委在制订农业翻番规划过程中，1982年底曾组织力量对一百个专业户、重点户和一百个后进户收入情况进行调查，总结各类专业户、重点户的经验，分析他们在加快农业发展步伐、实现农业翻番中的作用。这些专业户、重点户和后进户都生活在同一个村子里，自然条件基本相同。党的十一届三中全会前，他们多是自给性单一经营，现金收入较少，1978年，还没有成为专业户、重点户的这一百户每人平均现金纯收入只有一百四十三元八角，属于中等水平；一百个后进户生产水平更低，每人平均现金纯收入只有七十三元。三中全会后，实现联产承包责任制，一百个专业户、重点户有了自主权，放开了手脚，粮食生产和多种经营全面发展，1981年现金纯收入每人平均达八百九十四元，比1978年增长五倍多；一百个后进户比专业户、重点户慢得多。
    在总结过程中，开封地委逐户分析了这些专业户、重点户和后进户发展生产的长处和短处。专业户和重点户发挥各自的专长，在抓紧粮食生产的同时，广开生产门路，扩大多种经营，发展商品生产。他们的农业总收入构成发生了新的变化：粮食收入由1978年占农业总收入的35％下降到1981年的18.9％。经济作物收入由1978年的3.4％上升到1981年的31％。工副业收入由1978年的15.5％上升到1981年的24％。畜牧业收入三年增长二点一倍。在每人平均收入中，多种经营收入由1978年的八十九元八角增加到1981年的七百二十二元六角，增加了六百三十二元八角。一百户后进户以粮食生产为主的单一经营没有根本改变，农业总收入构成变化较小。
〖-ZW/正文〗
