〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱茂虎吴富马善祥张志斌罗贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，我连一个睡下铺的老兵趁上铺的新战士熟睡，将他的裤脚用腰带捆住。结果，夜里紧急集合时，这个新战士伸不进裤腿，急得满头大汗，以至拖延了全班的集合时间。
    八三四二六部队六十七分队 朱茂虎
    1月15日，上级发给我连一个篮球。五天之后，蓝球不翼而飞。一打听，原来是我连一个战士将篮球切开钉了鞋掌。一双布鞋才两三元，一个蓝球值二十多元，更何况蓝球是公物，怎能随意损坏呢？
    五四八二六部队七十分队 吴富
    我部1月底召开授奖大会时，上午公务员提来十一个暖水瓶，下午会开完后只剩下九个。一查，原来是两名干部拿到自己家中去了。这两个同志不但不认错，反强词夺理说：“我又没拿出部队，借回家用两天有啥稀奇的？”
    三五四○八部队十五分队 马善祥
    我连乒乓球台设在饭堂内一侧，有的同志打球时随意拿别人挂在墙上的碗袋擦球案、球拍，常常将雪白的碗袋擦得黑乎乎的，这样做既不卫生，更不道德。
    五一○一○部队七十一分队 张志斌
    最近，我部为了帮助干部战士自学和活跃连队文化全活，给每个基层单位购置了一台录音机。可是，有的干部却把录音机拿到自己宿舍，用来欣赏港澳“流行歌曲”。战士们对此很有意见，希望有关领导纠正这种做法。
    八三四三一部队 罗贵忠
〖-ZW/正文〗
