〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海螺不开口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部履历表上这样写着：刘廷聚――1925年生――1949年参军――现任海螺农场副团职场长。
    干部战士和职工家属这样评价：刘场长铮铮铁骨，一身正气，当共产党员就该是这个样子。
    海螺农场位于海南岛南端。它为驻西沙群岛海军部队和某基地提供蔬菜、肉类等副食品。
    农场边生产边建设。许多地方包工队闻风而来，承包了基建工程。有个包工队完成采石任务后，刘廷聚去验收。他发现包工队弄虚作假，偷工减料，就坚决不验收。晚上，包工队负责人拿着岛上少见的花生油，来到刘廷聚家，笑眯眯地说：
    “老刘，这八斤花生油，小意思！”
    刘廷聚心里明白了七八分，脸一沉，说：“你要是来谈正经事，请坐；要是为验收的事来说情，对不起，请回去。”
    “别太认真啦，这年头谁还不知道怎么回事，你就收下吧！”
    刘廷聚嘴角露出一丝讥笑：“党性就值你那八斤花生油？”那人自讨没趣，走了。
    上级拨给海螺农场一笔基建费。一些人总想通过搞基建捞便宜。这里有一件刘廷聚三拒酒宴的事。一位外单位的同事主动向刘廷聚推荐包工队，并在家里备好酒席，请刘廷聚去商订合同。第一次电话请，刘廷聚说：“要谈到农场谈。”第二次托人情，刘廷聚说：“酒席不是谈会事的地方。”第三次这位同事亲自出面请，刘廷聚干脆给他说穿了：“老实说吧，如果想揩国家的油，海螺不开这个口！”
    几年来，刘廷聚拒绝贿赂，大到家具、收录机，小到茶叶、罐头、紫菜、鱼虾，不计其数。他秉公办事，不谋私利，使那些想搞歪门邪道的人没有一点儿空子可钻，仅基建工程费用一项，就为国家避免了可能出现的数万元经济损失。
    刘廷聚为端正党风，管左管右，管上管下，不怕得罪人。
    农场有一位原主要负责同志，平时拉拉扯扯，吃吃喝喝，甚至损公肥私；经济上也不清，他负责的修建猪场工程一项，就使农场损失一万多元。党委会上，刘廷聚批评过他，但他一直没有接受批评。后来，上级准备提升这个同志到机关做领导工作。过去曾担任过十二年政治教员的刘廷聚感到：象这样党性不纯的同志，在没有改正错误的情况下，是不宜提升的，否则不利于党的事业。刘廷聚先后六次步行到十六里外的领导机关反映情况，由于种种原因，他的意见最初没有被采纳。
    曾经有过这样一些对话：
    “谁都会有缺点的，不要抠得那么死嘛！”
    “那要看是什么样的缺点。如果党的干部带头谋私利，群众看了怎么说？”
    “你怎么又来了？这个问题我们正在研究。”
    “这不是我个人的事，放不下心呀！”
    那些天，刘廷聚思想斗争很激烈。他也明白，坚持下去可能会给自己带来一些麻烦。但是，作为共产党员应该坚定地维护党的原则，不怕丢官撤职，不怕打击报复。他伏案疾书，向上级党委详细汇报了自己的想法。他的书面反映得到了上级党委和领导同志的重视。后来，在打击经济领域犯罪活动的斗争中，查证这位同志接受过包工队的几百元现金和手表等实物的贿赂。
    许多同志感慨地说：“有刘场长这样的党员干部顶着，农场一定会兴旺发达。从他身上，我们看到了党风根本好转的希望！”（张鸣 李鞍明）RW：刘廷聚；后勤干部
〖-ZW/正文〗
