〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种田里手包粮田能工巧匠搞专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八亿农民搞饭吃的旧局面开始变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳梆马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济结构变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月22日讯 （记者柳梆、马成广）我国十亿人口有八亿农民搞饭吃的旧局面已经开始发生变化。最突出的表现是，目前全国大约有一亿左右的农民已经从插秧种粮中转移出来。他们从事养殖业、加工业、经济作物种植业、农副产品运销业等商品生产，在农村这块广阔土地上绘出了“种田里手包粮田，能工巧匠搞专业”的生机勃勃的新画卷。
    据分析，从粮食种植业中转移出来的一亿左右的农民，目前正在更多的领域向生产的广度和深度进军：
    ――约有三千万个农村劳动力放下锄头镰刀进入了社队企业，由农民变成了主要以农副产品为原料的商品生产者。这三千万个劳动力，占农村总劳动力的10％。也就是说，每十个劳动力中现在就有一个从农民变成农村的经营者和职工。他们借助现代科学技术，在变低值产品为高值产品方面大显身手。
    ――全国一亿七千六百多万农户中，平均每十户就有一户是从事养殖业或其他行业的专业户或重点户。这一千七百多万户开始脱离或半脱离土地的农民，以商品生产者的面貌出现，因地制宜地经营着天上飞的，地上跑的，圈里卧的，笼中养的，水里游的，山野放的，盆里栽的养殖业，源源不断地为城乡市场提供丰富多彩的农副产品。
    ――全国农村还有一大批劳动力加入到服务性行列中，进行农村的生产前和生产后的服务。他们当中有供应种子的，有供应饲料的，有搞防疫植保的，有提供技术咨询的，有从事产品加工和购销的，他有干修理和运输的。
    ――据统计，到1982年秋，全国农村社员经营个人工商业的有一百二十七万户。全国社员个人购买的拖拉机已有五十万台。这意味着至少有五十万个懂技术的劳动力加入了农机、运输队伍。
    与此同时，我国粮食生产也获得了可喜的成就。从1978年到1982年，我国的粮食播种面积由于进行了合理调整，大约减少了近一亿亩，经济作物播种面积扩大了六千八百万亩。在这种情况下，粮食总产量不仅没有减少，反而有较大幅度的增长：1981年比1978年增加四百亿斤，1982年增产的粮食，从许多地区未经最后正式公布的材料看，可能接近于前三年增产的总和。粮食平均亩产量，1979年为三百七十多斤，1982年突破了四百斤大关。各地都涌现出一批粮食高产、商品率很高的种粮专业户。
    我国一些农业经济专家说，人们都还记忆犹新，在那个单打一抓粮食的年代，许多省市区为了达到粮食增产的目的，砍果树，伐桑麻，开山劈岭，拦湖围海，造田又造田，种粮还种粮，结果并没有给全国人民带来丰富的食品。现在，按照党的现行政策办事，不用八亿农民都去搞饭吃了，结果大家反而吃得饱、吃得好。这种历史性的变化表明：我国农业正稳步而健康地走向专业化、社会化，正在从自给半自给生产向着较大规模的商品生产转化，从传统农业向着现代化农业转化。这种转化不仅关系着全国农村经济的繁荣兴旺，也关系着整个国民经济的繁荣兴旺。
〖-ZW/正文〗
