〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长张志坚改革指挥训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海靳士考李景荣施文标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥训练改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次首长司令部指挥训练课。
    师长张志坚首先走上讲台讲话。他没有直接讲军事问题，而是先讲了两段似乎是题外的话：
    “诸葛亮设‘空城计’成功之后，说过一句话――此计不可再用。他道出了兵家的常理：不期修古，不法常可。可见，老一套，自古以来就不吃香。”
    “论力气，虎比人大，但人能打虎、捉虎，为什么？主要靠智慧。虎有三招：扑、掀、剪，老一套，人人知晓。可见，墨守成规，不变新样，非吃败仗不可。”
    老一套没意思，新一套怎么搞？张志坚回答：“学习，创新，永远不停止在一个点上。”
    两个春秋过去了。张志坚用实际行动和全师指挥训练的好成绩，标出了他致力改革的足迹。
    不能车到山前再找路
    这是一场步兵师对野战阵地防御之敌进攻的首长、司令部演习。
    指挥所的电话铃阵阵作响。各团报告：开辟通路的部队正向敌雷场辟障奋进。不一会，接连传来佳音：“一号通路打开！”“二号通路打开！”“三号……”
    开辟通路如此顺利，对进攻战斗来说无疑是最可庆幸的，但张志坚却皱起了眉头：这几年，大家都感到开辟通路是进攻战斗中的一大难题。但是，每次演习，多是沿用过去的老办法，开辟通路又都相当顺利。面临今天的敌人，这种做法只能是自己胡弄自己。
    张志坚和司令部有关同志算了一笔帐：炮火开辟通路，据有的单位试验，对反坦克地雷引爆率不到1％；一个炸药包也只能炸开几平方米的地方，开辟一条宽六至八米、长几十米的坦克通路，需要多少人，用多少炸药包？时间、器材……
    为了对开辟通路有个全面的了解，开阔思路，他让工兵科专门汇集了一本《开辟通路资料》，进行了系统的学习研究。
    看到张志坚这样苦苦求索，有人说：“车到山前必有路，现在费这么大劲干啥！”张志坚却认为，回避未来战争的难题，现在能胡弄自己，战时可胡弄不了敌人。寻求制胜敌人良策，一天也不能等。
    半年以后，他提出了开辟通路“四个为主”的新方案。即：开辟步、坦通路，以开辟步兵通路为主，就是首先开辟宽度较小、难度不大的步兵通路，然后扩大开辟为坦克通路；在兵力使用上，炮、步、工三兵种，以步工为主；在开辟方法上，多种手段结合，以爆破法为主；秘密搜排和强行开辟，以强行开辟为主。他把这一研究成果在训练会议上作了学术发言，得到了多数同志的赞同。
    知识是开拓新路的开山斧
    张志坚常说：“一个军事指挥员，不能原谅自己知识上的空白点，发现了，就要尽快补上”。张志坚正是这样严格要求自己的。
    在张志坚的办公室里，有一叠厚厚的学习资料和学习笔记，这是他勤奋学习，广读博学的成果。他把自己要学的知识分为三大类，一类是急需的，二类是必学的，三类是基础知识。学习的内容包括语文、写作知识、心理学、教育学、数学、物理、化学、激光、红外、遥感，还有马列和毛泽东同志的军事著作，军事史学、战争史学、气象学、古代兵法等。仅指挥训练方面的有关知识，就细细地分成十二类，象训练方法、军事理论、谋略知识、外军研究、军事名词、进攻、防御、指挥员的素养、有关战例等等。张志坚把人的脑子比作一台电子计算机，他认为广读博学可以加大“信息储存量”，这样才能从多角度观察和研究问题，不断开拓指挥训练的新路子。
    一次演习，有位指挥员大声命令：“炮火急袭半小时！”张志坚马上提问：“你们携行多少炮弹？后方有多大补给能力？已经打出多少？”计算结果，炮弹竟出现了负数。
    一场“红”“蓝”军沙盘兵棋对抗正在进行。某高地出现“真空”，“红军”一个连，“蓝军”一个坦克连先后接到命令抢占这一制高点，五分钟后，“红”“蓝”双方先后报告占领了这一高地。谁胜谁负？张志坚问“红”“蓝”军各距离制高点多远，丘陵地行进速度最快是多少，遇敌炮火拦阻行进速度是多少。计算结果，当“红军”占领制高点时，“蓝军”坦克连还在半路上。
    已是深夜两点多了，张志坚还在苦苦思索着：这一系列的数量、时间实在太重要了，它直接关系着战争的胜败。怎样才能使指挥员练出精确计算数量和时间的本领呢？他突然想到：学哲学时，有个“时空观”的词儿，我们何不把时间观、数量观，概括成“时数观”，在部队叫响、推开，大力进行训练呢？
    不久，张志坚和司令部的同志一起撰写的《指挥员的时数观》一篇学术论文在报纸上刊登了。“时数观”这个词虽然第一次出现，但大家觉得顺茬、顺口，有新的启发。这篇论文将时数观训练归纳为九个方面：
    时间观念――精确地计算时间，明确地规定时间，严格地遵守时间，努力争取时间。
    数量观念――熟知敌我双方兵力、兵器数；武器装备和物资储备数；消耗、损失、伤亡数；空间数（包括作战地幅的大小、宽窄、地形特点、道路数量、机动条件、河流水系情况）；天候气象数。
    全师指挥员根据上述九个方面的要求，对照检查，发现自己在“时数观”方面有很多空白点，急需弥补不足。从此后，“时数观”训练就列入干部指挥训练日程中去了。
    一个明白人，带出一批小专家。现在，全师上下研究军事学术蔚然成风，每年都有研究计划，每项都有专人主攻，既有布置，又有检查。去年，全师在各类刊物上发表学术论文三十一篇，各级指挥员的组织指挥能力，在探索中不断提高。（孙其海 靳士考 李景荣）
    张志坚师长刻苦钻研本级指挥员的战法韬略，大家称他是指挥训练的“明白人”。图为他正在和同志们一起研究海岸防御新战法。  施文标摄RW：张志坚；军队领导干部
〖-ZW/正文〗
