〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不允许玷污解放军的声誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设/评论纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部严肃党纪、军纪，对在歹徒行凶时袖手旁观、见危不救的肖鹏儒给以开除党籍、撤销行政职务的处分，这是完全应该的。
    我们是人民军队，是人民利益的忠实保卫者。无论战时还是平时，当人民的生命安全遭受威胁时，我们的干部战士，总是毫不犹豫地挺身而出，英勇斗争，即使流血牺牲，也在所不辞。这是我党我军的光荣传统。面对坏人坏事不制止、不斗争，躲闪回避，贪生怕死，忘记了全心全意为人民服务的宗旨，放弃了共产党员和革命军人的天职。平时见到群众危难，畏畏缩缩，不敢解救，一旦打起仗来，又怎么能保证冲得上、过得硬，去夺取战斗的胜利？这样又怎能与一个人民子弟兵的光荣称号相称？
    目前，全党都在为尽快实现党风和社会风气的根本好转而努力。我们每一个指战员，首先是每一个共产党员，尤其是党员干部，时刻都不要忘记自己的责任。不但自己要模范地遵纪守法，而且要勇于向一切歪风邪气和违法乱纪行为作斗争，要在实现党风和社会风气的根本好转中充分发挥作用。人民群众对我们寄予很大的希望，党对我们提出了严格的要求。我们一定要从肖鹏儒的事件中吸取应有的教训，决不允许再有这类事件发生。
〖-ZW/正文〗
