〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备团注重研究自身的优势海岸（海岛）防御训练改革迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏崔宗建郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革海岸防御训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，某守备团骨干集训班结业。这个集训班以海岸（海岛）防御训练改革课目示范教学为主要内容，总结了近年来全团发挥自身优势搞好海岸（海岛）防御训练改革的经验，为推广改革成果，搞好新年度训练打下了良好基础。
    这个团在改革海岸（海岛）防御训练中，注重加强对自身的研究。他们通过各种类型的干部集训，发动大家在认识和发挥自己的优势上动脑筋，从四个方面统一了全团干部的认识：一是我对作战地域的地理和气候熟悉；二是我有永备的阵地和工事作为防御作战的依托；三是我有进行持久坚守防御的物质准备和作战能力；四是步、炮、通、工诸兵种的协同，我有一定的基础。
    在此基础上，这个团确定了海岸（海岛）防御训练改革的规划和课题，有计划地逐步组织试点和普及训练，注重抓了以下几方面的工作：（一）牢固树立坚守防御作战思想，发动干部战士在发挥优势上献计献策。围绕“反复争夺、寸土不让，把长期坚守与大量歼灭敌人结合起来”这一指导思想，干部战士在发挥自身优势、搞好训练上提出了许多有价值的建议。（二）提高在不同气候、地形、潮汐等条件下的作战技能，最大限度地利用作战地区的各种有利条件。他们从基础训练抓起，循序渐进地进行改革。如射击训练，改变只进行一般性射击训练的做法，重点抓好“对海上动荡目标的射击”、“微光条件下对模糊目标的火力打击”、“夜暗条件下对声响目标的射击”等课题；步兵战术训练，增加了“夜间营区反偷袭”、“反小股潜伏”、“坚守坑道口”以及“提高坑道内生存力”等课目，从而有效地提高了在复杂条件下进行防御作战的能力。（三）加强一兵多能训练，充分发挥现有武器装备的效能。要求一年兵较熟练掌握各种步兵轻武器的使用方法，二年兵进而掌握重机枪、四○火箭筒、高射机枪等火器的使用技能，三年以上兵学会八二无后座力炮和八五加农炮各炮手的操作技术，并兼学班排防御指挥。同时，全团还普及了海滩埋雷和爆破训练，使干部战士掌握了水际滩头简易设障技术。（四）进一步提高协同能力，发挥整体威力。他们重点抓好步炮、步坦和对海、空的通信等协同。司令部还召开了协同训练讨论会，组织突破协同中的难点。为检验部队的协同作战能力，组织了由炮、通、工、后勤参谋人员组成的“蓝”军小组，到各营连巡回进行对抗演练，发现协同中的问题，及时帮助解决。
    （本报通讯员 邹智敏、崔宗建 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
