〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志强调对中青年干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要慎重选拔更要精心培养〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国党校工作会议/2次中青年干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十二日讯 中共中央政治局委员、中央党校校长王震在第二次全国党校工作会议上讲话时强调，必须有步骤地改革领导机构和干部制度、加强干部的教育和训练。
    王震说，近几年党中央一再强调，必须有步骤地改革领导机构和干部制度，加强干部的教育和训练，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。通过机构改革，现在己有大批德才兼备、年富力强的中青年干部走上了领导岗位。在这样的形势下，加强对干部的培训，使干部教育工作经常化、正规化、制度化，不断提高干部队伍的马列主义、毛泽东思想素质和文化科学素质，就成为我们面临的一项越来越紧迫的任务。
    王震说，党校是用马克思主义教育和武装党的干部的阵地，是培养和训练党的主要领导骨干的学校。办好中央党校和各级党校，培养大批领导骨干，是一项意义深远的战略任务。
    他强调说，对中青年干部，我们不但要慎重地选拔，更要精心地培养。要给他们提供学习和接受训练的机会。我们要通过工作的锻炼和党校的培训，使中青年干部逐步成长为合格的现代化建设的指挥员，成为比较成熟的马克思主义者。有了这样的领导骨干，党的事业的继承性、连续性就有了可靠的保证。
    王震要求大家解放思想，大胆改革，开创党校工作的新局面。他说，现在党校工作正处在一个大的转折时期。中央决定，党校任务要从短期轮训干部为主，逐步转向正规化培训干部为主，这是社会主义现代化建设事业的需要，也是党校事业的新发展。为了实现这个转变，需要进行一系列改革，有一系列问题需要解决。只有坚决而有秩序地改革，全面而又系统地改革，有领导有步骤地改革，才能很好地实现党校的正规化。
〖-ZW/正文〗
