〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么文化程度高的战士不被重用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问贾振京胡家恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天向读者推荐两位领导同志的来信。他们通过典型事例谈经验、找教训，态度诚恳，令人感动。我觉得从他们的信中至少能受到三点启示：一、战士中确有“能人”；二、领导上在认识和使用今天的战士时，确有个思想解放的问题；三、总结经验教训，也要出以公心。                  ――谢顾问
    “慎重”无度也会造成贻误
    看了马寒同志的信，使我想起了我们团已退伍的战士“小画家”何绪邦，感触尤深，也想在这里谈一谈。
    何绪邦同志有较高的文化程度，能写善画，革命事业心强，1979年初调他到团放映组，使放映组的工作很快发生了变化。如他根据连队的好人好事，创作绘制的幻灯《我爱我的称呼美》，被军评为优秀作品，到各团巡回映出；他画的刊头画，多次被军内外报刊采用，放映电影，他创造了百场无事故的好成绩……象这样一个有专长，有事业心，部队又急需的战士，本当重用，但他却未被留用，于1981年退伍了。
    原因何在？
    何绪邦爱学习，对点滴时间都抓得很紧。别的同志到他屋里闲扯，他显得很不耐烦，特别是别人呆的时间稍长一点，他想着法儿把人家撵走。这样，一些人就说他性情孤僻，不团结人。这些话传到我的耳朵里（我当时是政治处副主任），就觉得不团结人可不是个小毛病。所以，当团里有关领导找我征求对小何的使用意见时，我说还是慎重一些为好，建议考察一段时间再说。后来，又有人反映他有成名成家思想，为了积累绘画资料，提高自己，把有些公用报纸也剪了。听了这些，我又想当然地认为，文化程度高的战士就是容易犯这样的毛病，要好好磨练磨练才行。所以，当团里有关领导再次找我征求对小何的使用意见时，我仍表示再考验考验为好。就这样考验来考验去，把小何同志的年龄拖过了杠，继续留用不好办了，只好让人家退伍了事。
    事实上，当时我对小何一些问题的看法，缺乏辩证观点，有很大的片面性。
    据说，小何退伍后，在某工厂工会当宣传干事，工作搞得有声有色。而自他走后，我们团的幻灯宣传工作一直不景气，部队建设无形中受到了损失。这才使我意识到人才的可贵。
    用人，自然要慎重；考验，也不可不要。但什么都要适度。一味地“慎重”、“考验”，必将贻误人才。为什么碰上文化程度高的战士总想多考验考验呢？无非是对他们有偏见，缺乏必要的信任感。这是我认识到的最深刻的一点教训。
    北京部队集团政治处主任 贾振京
    领导思想解放，才能为人才开路
    敢不敢大胆启用好学上进、有才能的战士，对领导者也是个考验。领导者解放思想，敢于打破旧框枢，才能为人才开路。这里，我想结合我们医院的一个事例谈点看法。
    1979年，我们医院准备举办英语学习班。这时，院党委连续收到战士董力争（汽车司机）写的三封“毛遂自荐”信，表示愿意担任医院英语学习班的教员。这三封信，犹如三块石头投进平静的湖水中，激起层层涟漪。有赞许的，也有不少反对的。比如有的说：“一个兵伢子，竟想在知识分子成群的总院当教员！”有的说：“一个没进过大学门的战士，要求给大学生讲课，真稀奇！”这种种议论，没能左右我们党委的思想。我们认为，董力争自荐当教员，反映了他对医院建设的关心，这种精神应当加以肯定。至于这位“毛遂”能不能胜任英语教学工作，应作些调查再说。经过了解我们得知，董力争坚持自学英语多年，已攻读完了大学英语的全部课程，写有八百多万字的练习。心中有了点底后，我们又请精通英语的同志对小董进行笔试、口试，并让他现场试教。结果证明，董力争可以胜任英语教学工作。用还是不用？我们感到，部队需要人才。我们领导者的责任，就是要发现人才、培养人才、合理地使用人才。董力争虽然是个开汽车的战士，但他在英语方面有专长，能胜任英语教学工作，我们又急需，就应大胆使用。基于这种认识，院党委果断决定让董力争担任英语学习班的教员。
    当然，董力争也并不是十全十美。他虽然英语基础较好，但对医学知识比较缺乏，初当教员时不能紧密联系医学实践教学。我们就帮助他学习医学知识，使他逐步提高教学水平。副院长刘永祥等同志还具体帮助小董编写出《医学专业英语语法详解》等三本书，有的已被有关出版部门确定内部出版发行。有一段时间，董力争听到的赞扬声多了，流露出自满情绪，有时作风也有点散漫，引起不少议论。对此我们既不以偏概全，抓住一点不及其余地否定他的成绩，对他的缺点也不放任不管。经过几方面的工作，小董克服了自己的毛病，又有了新进步，这反过来又教育了大家。虽然由于提干制度的改革，董力争迟迟没能提为干部，但我们仍然坚持培养他，积极为他自学创造条件。经过小董的自身努力和周围同志的帮助，今年1月，他参加辽宁省高等教育自学考试，获得了大连外国语学院文类系公共英语课程合格证书。
    几年来，董力争先后参加了六期英语学习班的教学工作，有二百多名医护人员参加学习，为医院建设作出了贡献，受到嘉奖，被评为优秀团员、学雷锋积极分子。从这件事中，我们深刻地认识到，只要各级领导思想解放，真正惜才、用才，各种人才就会象珍珠一样放出异彩。
    沈阳部队总医院政委 胡家恒
〖-ZW/正文〗
