〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师上空十条“黄龙”为啥不见了？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹宝璋革新的消烟除尘炉立了功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏杨晓周孔华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消烟除尘炉天津驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津空军某高炮师上空的十条“黄龙”变成十朵“白云”。人们称赞这是师技术部长邹宝璋改革成功消烟除尘采暖炉的结果。
    这个高炮师驻天津市区，原来的十台老式取暖锅炉，每逢冬季生火，高大的烟囱“黄龙”翻滚，烟尘飞扬，对周围的环境污染严重。为了尽快消除污染，师党委把研究改造消烟除尘锅炉的任务交给邹宝璋部长。他经过两年多的反复研究和摸索，逐步解决了有关技术难点，改革成功消烟除尘锅炉。现在，全师的十台老式取暖锅炉全部改装成消烟除尘锅炉。
    邹宝璋改革成功的消烟除尘采暖炉，具有消除污染、节约能源和改善环境等优点。过去烟囱里吐的是黑烟，现在烟囱冒的是青烟；过去锅炉房内温度高，司炉工上班时穿着单衣，烟熏火烤冒热汗，现在锅炉房内清爽整洁，司炉工可以穿着棉衣上班了。过去室内取暖温度最高才摄氏十四度，有时低到十度，现在室内温度最高时可达到摄氏二十二度。 （苏杨晓、周孔华）
〖-ZW/正文〗
