〖ZQ/总期〗9175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛明守祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍前夕，济南部队某团工作组在十连了解到，给养员杜来然父母双亡，这次退伍回家摆在他面前的是一连串实际问题：一无房屋，二无家具，三无对象，他们担心小杜的工作可能难做一些。可是出乎意料，当工作组找小杜谈话时，他拿出照相机，高兴地说：“请组织放心吧，我学会了这个，回家啥也不发愁啦！”
    小杜是1979年入伍的。入伍后工作积极，好学上进，曾多次受到连队的表扬和嘉奖。但随着年龄的增大，入伍年限的增长，工作之余总不免暗暗忧虑：自己家中无依无靠，又没有技术，退伍后咋办呢？去年初，十连根据团里“让战士在服役期内学一门专业技术”的要求，针对连队驻地偏僻照相难的问题，决定开办摄影专业班。听到这一消息，小杜乐了：自己家乡是山区，远离城镇，群众照相不方便。三中全会后，人民群众的生活水平提高了，照相的人越来越多。如果学会这门技术，在部队可以为干部战士服务，回到地方也能为群众做点贡献，自己的工作和生活也有了着落。想到这里，他第一个报名参加摄影专业班。他买了有关摄影技术的书籍，买了照相机，自己动手制作了印相机。经过一段时间的刻苦努力，他学会了照、洗、印、着色等技术。
    随着摄影技术的提高，来找他照相的人越来越多。他尽力满足大家的要求，节假日经常不过，业余时间很少休息，总是满腔热情地为同志们服务。战士们家属来队了，他主动去给摄影留念；新战士家中来信要照片了，他听说后及时去照；半年工作总结时，连里上午评出标兵，他当即给照了照片，晚上加班冲洗，第二天照片就上了光荣榜。一年来，他共为干部战士照相片一千多张。
    俗话说，丢掉包袱一身轻。自从连队办起摄影专业班后，小杜脸上的愁云一扫而光，工作起来也格外有劲头。连队长时间没有司务长，他既管帐又买菜，忙得不可开交，却没有任何怨言。退伍前夕，小杜更是想方设法多为连队做贡献。临行前两小时，他还帮助司务长收交衣服。运兵的汽车鸣响了喇叭，他才依依不舍地上了车。（薛明 守祥）
〖-ZW/正文〗
