〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四强争雄谁夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体第36届军事五项锦标赛各队实力浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事五项锦杯赛/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第36届军事五项锦标赛即将在总参射击场拉开战幕，五大洲14个国家派出军中强将前来北京，争夺国际军事体育的最高奖杯――“戴布鲁斯杯”。
    从前四届军事五项锦标赛团体名次来看，强队首推巴西、中国、瑞典和联邦德国队。其中，巴西队实力最强。从1983年以来，团体冠军之争就在中国与巴西两队之间进行，其他队几乎无法问津。但近年来联邦德国、瑞典等队实力增强，在本届锦标赛上，形成四强争霸的局面。
    巴西队实力雄厚
    巴西队是一支世界劲旅，高手济济。有著名运动员班德拉，他连续获得过第34、35届锦标赛个人亚军，是一个心理素质稳定的比赛型选手。还有50米实用游泳纪录保持者诺曼等一批优秀选手参赛，大有冠军非我莫属之势。巴西队擅长越野跑，在第35届锦标赛中，前四项我军代表队还领先50多分，但在越野跑中，巴西队就超出了133.7分，夺走了团体冠军。在本届锦标赛上，巴西队为保住冠军称号，必将有一番拼命的争夺。
    瑞典队雄心勃勃
    瑞典队在第35届锦标赛中，仅输给我军代表队65.9分而居团体第三名。在个人前10名中，瑞典队占有两席，整体力量比较强。为在本届大赛中取得优异成绩，他们于9月1日抵达北京，正加紧赛前训练，雄心勃勃，意欲夺魁。
    联邦德国队不可小觑
    联邦德国队曾连续获得过第32届、33届、34届团体铜牌的好成绩，并保持了团体总分纪录。该队的世界名将尼纳贝尔，于1974年首次参加第24届军事5项锦标赛，就夺得个人金牌。随后，连续摘走11届个人冠军的桂冠，并保持了国际军体理事会军事5项500米障碍、投弹、个人总分3项纪录，是一个具有绝对优势的选手。近年来该队的整体实力也有大幅度提高，在本届锦标赛上只要尼纳贝尔参赛，必有好戏。
    中国队充满信心
    我军代表队开展军事5项运动起步较晚，1981年首次参加第30届军事5项锦标赛，先后获得过3次团体冠军，2次团体亚军。尽管去年在第35届锦标赛中输给巴西队而屈居亚军，但全队认真总结了经验教训，从去年冬季开始，坚持大运动量、大强度的科学训练，突出越野跑训练，运动员的速度、耐力普遍有较大幅度提高。通过四次考核，选出6名选手组成代表队，他们中有参加过两届锦标赛的老将，也有第一次参赛的新秀，可以说是一支作风硬、拼劲足、具有雄厚实力，决心为我国、我军争光的强队。中国代表团团长白月友说，中国队员有优势，但道路艰难。不过，我们有信心攀高峰，争夺团体冠军。 （陈美林）
〖-ZW/正文〗
