〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成举行仪式热烈欢迎杨尚昆一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人亲切会晤进行了友好谈话杨尚昆等应邀出席朝鲜纪念建国40周年中央报告大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川郑保勤黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月8日电 （记者朱克川）朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成，今天上午在平壤锦绣山议事堂举行隆重的欢迎仪式，热烈欢迎以中共中央政治局委员、中华人民共和国主席杨尚昆为团长的中国党政代表团应邀前来参加朝鲜建国40周年庆祝活动和进行友好访问。
    锦绣山议事堂是一座十分宏伟壮观的建筑物。今天，议事堂前的广场上升起了中朝两国的国旗。金日成主席提前到议事堂的一楼大厅等候杨尚昆主席一行到来。
    今天平壤晴空万里，阳光灿烂。上午9点55分，杨尚昆主席一行从下榻的百花园招待所乘车缓缓来到锦绣山议事堂。金日成主席在议事堂大门口迎接杨主席，两人紧紧握手，互致问候。当两位主席一起步入灯火辉煌的一楼大厅时，军乐队奏起了中朝两国国歌，杨主席在金日成主席的陪同下检阅了在大厅内列队的朝鲜人民军三军仪仗队。
    据新华社平壤9月8日电（记者郑保勤、黎能清）朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成，今天在锦绣山议事堂会晤了以杨尚昆主席为团长的中国党政代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    会晤开始时，金日成主席首先对杨尚昆主席率领中国党政代表团前来参加朝鲜建国40周年庆祝活动表示热烈欢迎。他称杨尚昆是老战友、老朋友，对杨尚昆担任国家主席后第一次访问朝鲜表示欢迎。
    杨尚昆主席转达了邓小平、赵紫阳、李先念、万里、邓颖超、李鹏等同志对金日成主席的问候。他说，中国党政领导同志都希望金日成立席健康长寿。金日成主席对此表示感谢。当金日成听说邓小平同志身体非常健康，今年在北戴河游泳游了39次，他高兴地称赞说“了不起！”
    杨尚昆主席还向金日成主席介绍了今年以来中国的经济形势和深化改革、开放的情况。
    杨尚昆主席还以中国党政代表团长和国家主席名义向金主席赠送了用贝雕制作的大型金刚山风景屏画。
    会晤结束后，金主席设午宴款待杨主席及其一行。
    据新华社平壤9月8日电（记者朱克川）杨尚昆主席率领的中国党政代表团今天下午应邀出席了在平壤体育馆举行的纪念朝鲜民主主义人民共和国成立40周年中央报告大会。
    金日成主席在报告会上做了长篇报告。
〖-ZW/正文〗
