〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上生死置之度外评衔中名利抛在一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南广西边防部队一批英模功臣做出好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦郑蜀炎李德忠张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张邦邦、记者郑蜀炎报道：“部队建设重如山，个人名利淡如水。想一想牺牲的烈士，我们这些活着的人还有什么不能满足？”这是前不久云南边防某部部分英模功臣在军衔教育座谈会上发出的肺腑之言。
    这个部队多次参加过保卫祖国边疆的作战，涌现出一大批英模功臣。因住校学习、身体伤残和从事技术工作等多种原因，这些英模功臣有的职务偏低，有的年龄处于评衔的“临界线”上，不能评高衔。但他们都能从大局出发，始终保持英雄本色，为部队授衔工作做出了表率。现在就读于各院校的战斗英雄史光柱、孤胆英雄陈洪远、战斗英雄安忠文等，这次评衔都只能评中尉，但他们都向组织表示：党和人民给的荣誉已经很高了，自己伤残后为党和人民做的工作很少，这次组织给评什么衔就是什么衔，决不讲价钱。“老山一等功臣团”四连指导员黄云烈，在老山作战中荣立二等功，被评为三等甲级残废军人。这次评衔，他由于军龄差1个月，只能评中尉。他在营干部会上说：“一想起那些并肩作战的战友，我们这些活着的人还有什么不能满足？我们只有加倍努力工作，才能报答党和人民给予的荣誉。”
    在评衔中，英模功臣不但自己能够正确对待，还积极做好其他干部的思想工作。部队专门组织“两山”英模功臣到部队巡回演讲、座谈，利用“两山”作战烈士书信诗抄进行教育，组织部队瞻仰麻栗坡烈士陵园，广泛开展了“发扬老山精神，服从改革大局”和“比烈士，讲奉献”的教育活动，从而保证了干部制度改革的顺利进行。
    本报讯 李德忠、张跃明报道：战场上，置个人生死于度外，评衔中，将个人名利抛一边。广西边防部队110名战斗英雄模范评衔中不以功臣自居，正确对待自己，不伸手、不攀比，为部队作出了好样子。7月中旬，战斗英雄梁天惠、黄继光式的战斗英雄杨朝芬、孤胆英雄袁焕高、侦察英雄覃显凡等联名向所属部队提出倡议，象经受战火考验那样经受荣誉得失的考验。
    边防某师副参谋长梁天惠，因任职年限差2个月而评不上上校，有人劝他向上报反映一下，争取高评一级军衔。他说：在奉献与索取的天平上，如果把军功章作为索取的砝码，在军功章与军衔上寻找平衡值，那就等于把它当作商品向党和人民“拍卖”。我不能把军功章作为评定军衔的资本，决不能向上级伸手，党和人民给我挂什么衔，我就挂什么衔。最近，在另一位副参谋长确定转业的情况下，他更加满腔热情地工作，夜以继日地抓训练、抓战备。一等功臣、排长李茂钦，只能授少尉军衔。瞻仰侦察英雄江恒游烈士墓时，他站在墓前沉痛地说：“我们曾同在一个捕俘组，你献出了宝贵生命，而我却荣立了一等功，还提升为干部；我能体验到全军授军衔的喜悦，而你却长眠青山。对比之下，我还有什么理由计较军衔高低？”7月份以来，他带领战友们先后4次在边防前线出色地完成了侦察和巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
