〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院全力抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名重症“结脑”孕妇脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳董进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉总医院/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月6日电 杨秀芳、董进报道：一名昏迷7天的重症结核性脑膜炎孕妇，经过广州军区武汉总医院连续41天的全力抢救和精心护理，母婴脱险，今天已平安出院。
    这位名叫贺珍贵的患者，是7月20日从湖北武昌县金水乡投医武汉总医院的。当时她已昏迷不醒，大小便失禁，脉搏微跳，外在濒死状态。该院五内科副主任医师刘志遐和值班军医司斌等医护人员迅速投入抢救，通过对病人进行检查，很快确诊为严重结核性脑膜炎。面对这位身孕达8个月的重症“结脑”患者，他们沉着，冷静，确定治疗方案，并及时请来妇产科医生协助抢救。医务人员一方面反复会诊，探讨治疗方案，一方面采取果断措施，冒风险提前给病人引产。经过8个小时的紧张抢救，一男婴从母体中艰难降生。接着，医务人员又给重症产妇进行药物、输氧等治疗，病人终于在深度昏迷7天之后睁开了双眼。
〖-ZW/正文〗
