〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国申请举办1993年世界大学生运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杰姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申办1993年大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 梁文杰、记者姜宁报道：中国已于昨日正式向国际大学生体育联合会提出举办1993年世界大学生运动会的申请。世界大学生运动会中国申请委员会今天举行新闻发布会，公布了这一消息。
    世界大学生运动会是仅次于奥运会的具有全球规模的运动会，有“小奥运会”之称。中国奥委会副主席、国家体委副主任何振梁说，国家教委、体委等有关方面经过慎重考虑，决定由上海市承办1993年世界大学生运动会。他说，如果申请获准，承办这样大型世界性的综合适动会，在我国还是首次。这对于推动我国体育事业的发展，将会产生深远的影响。
    申请委员会主任、上海市副市长刘振元还在今天的会上介绍了承办这次运动会的筹备情况，其中包括改善市内交通，加强通讯设备建设，增建和扩建现代化体育场馆，运动员村等。
〖-ZW/正文〗
