〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份我国工业生产增长加快
    据从国家统计局了解，8月份全国工业总产值为1005亿元，比去年同期增长18.3％。据统计，1至8月累计，全国工业总产值7751亿元，比去年同期增长17.1％。国家统计局认为，8月份工业生产虽然保持了高速增长，但给今后的发展增加了一些困难。
    四川建成第一条长波长单模光缆通信系统
    国家“七五”科技攻关项目之一的成都―都江堰长波长单模光缆通信系统实用化试验工程7日正式通过部级鉴定。这项工程是我国自行设计、研制并首批投入使用化试验的工程之一。工程于今年8月16日开工，线路全长64.67公里。
    “战时城市人口掩蔽疏散合理比例分析”通过鉴定
    一项具有战略意义的科研成果――战时城市人口掩蔽疏散合理比例分析，今天在北京通过专家鉴定。这项成果表明，在战时疏散的人口越多，幸存者就越多，增大疏散人口的比例，成为提高战时人口生存率的重要措施。此外，疏散的经济效益也比掩蔽要高得多。因此，必须加强设防城市疏散接收基地的建设。人防工事也应建在生存概率最大的地区。（江林）
    英国已有近千名艾滋病人死亡
    据英国卫生部最新发表的数字，到今年8月底英国因艾滋病死亡的人数接近1000人。患艾滋病最多的仍然是同性恋和异性恋的男人，共1426名患者，死亡780人；其次是血友病人，有113名患者，70人死亡。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
