〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨剑录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师勤奋练兵提高部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤奋练兵提高战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平岁月正在考验着我们这支人民军队。胜利之师在新的历史条件下还能保持它那一往无前的锐气吗？战斗力――这是军内外人士乃至海内外炎黄子孙时刻关注着的三个大字。
    ――题记
    1988年7月19日，总参谋长迟浩田的案头摆着一份调查报告：《关于对航空兵第××师战斗力成长情况的调查》。总参谋长认真地阅读着这份调查，禁不住为这个航空兵师持之以恒抓军事训练的精神所感动――10年啊，他们年年飞行时间突破1万小时，年年超额完成飞行训练任务，所有飞行团分别达到空军规定的甲类战斗团和训练团标准，“四种”气象飞行员占全师飞行员总数的82％，全师连续5年保证飞行安全。
    熟悉近年来部队训练情况的总参谋长深知，能够实现这些数字是多么的不易！于是，他在调查报告上批道：“如果全军都能象空××师那样持之以恒地抓训练，抓正规化建设，那么我军的面貌就会有很大的改观。”
    这个航空兵师狠抓训练不懈怠、堪称十年磨一剑。那么，同是处在和平时期，这个师落实训练的磨剑之道是什么？8月，记者来到雁北高原这个师的驻地，寻找这个问题的答案。
    把各项工作的出发点放在提高战斗力上
    这个航空兵师持之以恒抓训练，走的是一条曲折的路。
    师党委的常委们，很难忘记部队建设史上曾发生过的一件事。有一年5月，上级要这个师出一个建制团执行战备任务。尽管这个师前几年抓了基础训练，部队的军事素质在提高，但要成建制的团去执行战备任务仍有不小的差距。无奈，师里只好从其他团抽调一部分飞行员，凑成一个“团”，完成了这次任务。
    任务是完成了，但党委常委们想起这件事就感到惭愧，感到难堪。成建制的团拉不出去，还叫有战斗力吗？教训使党委常委们认识了一个道理：和平时期军队的根本职能没有变。部队的一切工作，出发点和归宿点都在提高战斗力上，要用战斗力这个标准来衡量我们的一切工作。
    随后，师党委制定出了“加强整体训练提高部队战斗力的规划”。“规划”把战斗力标准更具体化了。在师党委扩大会上，师长朱远斌亮着嗓子对大家说：“如果大家没有什么意见，今后就按这个规划去做！”
    “按规划去做！”说起来容易，真做起来是要担风险的。谁心里都清楚，按战斗力标准抓训练，就要多飞，飞高难课目，飞实战用得上的课目，而飞这些课目，保险系数自然就小，发生事故的可能性就增大。飞行安全，对一个师长来说是多么的重要。只要不出事，平平安安三五年，就容易受到赞扬，一旦出事，就要砸锅。
    朱师长并非不解其中之味。然而，他的想法是：“如果光想着个人的荣辱进退，做急功近利的表面文章，个人的面子保全了，部队战斗力就会掉下去。”
    正是在这样的思想指导下，这位师长和师党委成员们一起，老老实实按战斗力标准去抓训练，凡是不利于提高战斗力的事，有“好处”可得也坚决不做。去年，上级有关部门设立了一个节油奖。然而，值得飞行的人都知道：要多节油，训练中就得简化战术动作。飞机带着副油箱，在空中转一圈就回来，时间完成了，又节约了油料，两全其美。可是，训练质量却降低了。相反，如果飞高难动作，就必然费油。何去何从，师党委权衡利弊，最后认定：节油工作固然要抓，但说什么也不能降低训练标准。飞行训练仍然按大纲要求进行，把节油的功夫下在地面，尽量避免地面浪费。
    他们这样抓训练，1985年制定的两年规划提出的各项指标，到1987年底已全部实现，部队战斗力达到了新的水平。
    困难环境更需要奋发进取
    不知从什么时候起，军营中流传起这样一句顺口溜：“一抓钱，二安全，三‘两用’，四共建，最后才是抓训练。”顺口溜中所排的“座次”是否合乎实际，当然值得研究，但它在某种程度上反映了军事训练是处在怎样的环境中。
    航空兵某师自然也置身于这样的环境之中。那么，他们是如何理顺军事训练与各项工作之间关系的呢？
    我们先来看看他们是如何开展两用人才培训的。为了保持事物的原貌，记者在叙述这个问题时，客观地引用这个师司令部的同志1987年4月在北空两用人才研讨会上介绍的一份经验材料中的两段话：
    “正确处理两用人才培训和飞行训练的关系。飞行训练工作是航空兵部队经常性的中心工作。两用人才的培训要围绕飞行训练而展开，主要解决好由于飞行人员和机务人员参加集中训练脱离工作所带来的工学矛盾。”
    “正确处理本职业务与民用技术的关系。首先明确以军为主，以做好本职工作为主，以分工业务为主，不影响军了训练，在此基础上选学民用技术。”
    从这份材料中，我们可以发现，这个师在开展两用人才培训时，始终把握住一点，就是坚持战斗力的标准，坚持保证飞行训练这个中心。
    再来看看他们是怎样开展“共建”活动的。去年4月的一天，驻地一名副县长专门来到师里，请部队帮助修一段“军民共建路”。当时，冬季刚过，部队正进入正常训练，各种高难课目刚上马，人员很紧张。航空兵部队本来就是“一个萝卜一个坑”，再派出上百人去修路，飞行训练就得停下来。朱师长只好亲自出面，向地方领导作解释，请他们给予谅解，同时，派出推土机前往支援。
    在采访中，朱师长对记者说：“象这类事情，每年都要遇到几次。平时老麻烦驻地的同志，人家找上门来，真不好推托。只好向地方领导道歉。我们飞行训练实在停不下来啊。”
    他们是怎样开展生产经营的呢？如实地说，这个师没有什么“家底”，他们比其他部队更需要钱。可是，航空兵部队总不能让飞行员上天开飞机，下地养鸭子呀。师团党委决定，生产全部由场站负责，师里由一名营后勤的副师长负责生产经营，其他领导和飞行团一律集中精力抓训练。他们这样做了，实践证明路子可行。
    这个航空兵师的训练条件是困难的。然而，他们不怕困难，克服困难，想尽办法保证飞行训练的正常进行。机场有时停电、夜航训练时，他们就在跑道一侧摆上一溜马灯，显示跑道位置，引导飞机安全着陆。记者在航空兵某师采访期间，目睹了一个全师上下齐心协力抢修跑道的动人场面。这个师使用的机场也是50年代修建的。30多年的风雨侵蚀，跑道已开始老化，路面出现断裂影响正常训练。怎么办？等上级派人来修，打报告，批经费，排计划，没有几个月时间解决不了问题。师党委作出决定：自己修！那几天，偏偏遇上连阴雨。指战员们顶着风雨干，不到一个星期，几百处断裂的地方全部修好了。两个星期后，机场上又响起了飞机的轰鸣声。
    值得骄傲的思想政治工作
    这是师政委孙清安上任以来飞行跟班场次统计：1985年11―12月飞行跟班9次；1986年61次；1987年55次；1988年前8个月43次。
    训练科的同志一再解释，政委的实际跟班次数比统计的要多。然而，现有的统计已经很能说明问题了。这说明，政委的思想政治工作基本上是在训练场进行的。
    师政治部主任阎自伶对记者说了一番十分感人的话。他说：“我们师的政治干部都有这样一个观念，飞行训练任务完不成，作为政治干部脸上无光，说明服务保证作用没有发挥好。飞行部队的政治工作就是要围着飞行训练转。”
    记者在采访中看到，这个师的政治教育时间除重大教育相对集中时间进行外，其他教育安排是弹性的，根据飞行任务的安排穿插进行。今年6月，上级安排干部工作改革有关条例学习，要求停飞5天集中进行教育。师党委和政治部在研究教育计划时，觉得夏天天气复杂，抓可飞行天气不容易，再说，部队停飞过长，对保持飞行连续性和课目的连贯性都不利。于是，他们对上级的要求搞了一点变通，部队分成两部分，一部分保持飞行，一部分进行教育，互相轮换。这样，不但提高了机场的利用率，保证了飞行的顺利进行，而且教育的时间、内容也达到上级规定的要求。他们这样做，受到了上级的表扬。
    这个师的政治工作人员还有这样一种思想：为保险飞行训练政治干部要多做一些辅助性工作和外延性工作。
    比如，家属工厂有53名随军家属的转正问题长期解决不了，政治部的领导就把地区劳动局长请到营区，请他参观家属工厂，向他介绍这些随军家属许多是飞行员的妻子，她们的情绪直接影响到飞行员的情绪，也直接影响到飞行训练。劳动局长感动了，很快批给了转正指标。
    又如，有一名上海籍飞行员，几次恋爱都因女方提出调回南方或者转业回上海的要求无法满足而告吹，因而直到31岁才结婚，婚后又没有住房，他感到很苦恼。政治部主任两次和上海市有关单位联系，今年4月，这位飞行员终于有了自己的住房。
    谁能说这些服务性的工作不是政治工作呢！谁又能说这些工作与飞行训练、与整个部队的稳定没有直接联系呢！
    原先，有一个问号始终萦绕在记者心里：在这样一个“地上不长草，杨树剃光头”的荒凉地方，训练生活又这样紧张，飞行员却一个个情绪高涨，到底是什么原因？现在，答案找到了：有这样一群热心保障和服务的政治工作者，他们能没有练兵积极性吗？军事训练的战略位置能得不到保证吗！
    坐稳位置就要象个样子
    “坐稳位置就要象个样子。”航空兵某师的领导深深懂得这个道理。因此，他们抓训练抓得很认真，坚持按“大纲”严格训练，严格要求。一次，朱师长检查一名团职干部的飞行技术，发现他有些动作不符合“大纲”的要求，便按大纲规定的评分标准，毫不客气地打了个4分。有的同志来说情，说：“给4分面子上不好看。”朱师长说：“训练要象个样子，就不能照顾面子，执行‘大纲’不能给‘面子分’。”今年4月16日，部队正在飞行训练，天气逐渐变坏。这时，机关一位干部给朱师长打来电话：“眼看就要保证5年安全了，上级又有工作组住在师里，不要砸锅啊！”这当然是一种善意的提醒。可是，朱远斌却感到这里面潜伏着一种为了安全、为了上级的表扬而降低训练难度的消极因素。因此，朱远斌从当时的实际情况出发，又坚持飞了几个架次，直到天气确实不宜再飞了，才下达停飞命令。
    航空兵某师在训练中还有一个突出的特点，就是敢飞敢练，只要是作战用得上的，再难他们也敢飞。近几年来，他们每年都保持了作战必须的“四种”气象飞行技术，还常年有计划地组织夜航、空战、战斗特技、超低空等高难课目训练，实施时间约占年度训练的41％左右。打歼击机、打歼击轰炸机、打远程轰炸机、打武装直升机等多种战术课题训练，他们已进行多次。在训练中他们自觉加大难度，让飞行员练过硬的本领。仪表训练课目，在达到战斗机远距开罩标准后，他们又加大难度，组织远近距之间的开罩训练。
    严格训练出精兵，出战斗力。去年，总参、空军、北空和军组成联合考核组，对他们的快速反应能力进行考核。这天，机场上空黑云密布，能见度很差。考核组估计这样的天气很难起飞了。知兵莫如将，师领导了解自己的飞行员，决定借此机会检验和锻炼部队，决定按计划实施考核。一声令下，16架战鹰穿云破雾而上，截击、格斗，经过激烈的空战后，又全部干脆利落地安全着陆。考核组里一位同志座连称赞：“好样的，这才象个能打仗的样子！”
〖-ZW/正文〗
