〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院以教学为中心建设教师队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊师重教形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军石庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、石庆报道：在教师节到来的时候，二炮工程学院的教员们高兴地告诉笔者：“在我们这里，尊师重教已形成制度，蔚成风气。”
    这个学院党委把加强教员队伍建设，看作是办好院校、培养合格人才的关键，坚持把开展“尊重知识、尊重人才”的活动，列入经常性工作常抓不懈，制定了尊师重教的若干规定，建立并完善了《科技干部考绩档案》，对每名教员的业务自传、专业著作、论文目录、创造发明、技术革新等情况，及时收集归档，定期讲评，并把它作为评选优秀教员、送学、报考研究生、晋升职级的重要依据。继去年为13名教学成绩突出的教员晋升1―2级技术级别，6名助教提前晋升讲师后，今年上半年他们又为5名优秀教员提前晋级。与此同时，学院先后做出了以“竞争、成才”为核心的《加强教员队伍建设》、《教员队伍建设五年规划》等决定。目前，这个学院已拥有一支年龄、知识、专业技术职务结构较为合理的教员队伍，一批学有专长的青年教员已担起教学重任。
〖-ZW/正文〗
