〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有必要对“军官素质”进行深入解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘穗乔良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造优秀军官和军官进行自我塑造的前提条件，是必须对军官素质的构成情况有合理的认识。军官素质是军官为从事军事职业所必须具备的身心条件和可能发挥的潜在能力，是先天遗传与后天经验的集合体，目前对它的认识在总体上来说还是十分朦胧的。
    用穷举法所列出的军官素质，就象一堆零散的珠子，说不清到底有多少。穷举难免有遗珠之憾。列得少时，倒是好记，象孙子概括的“智、信、仁、勇、严”，寥寥五字，琅琅上口，但似乎过于简略，以致容易见仁见智，莫衷一是；列得多时，则容易使人无从把握了，例如戚继光《练兵实纪》中所列的“正心术、立志向、明生死、辨厉害、做好人、坚操守、宽度量、声色害、货利害、刚愎害、胜人害、逢迎害、萎靡害、功名害、尚谦德、惜官箴、勤职业、辨效法、习兵法、习武艺、正名分、爱士卒、教士卒、明恩威、严节制、明保障”，就近乎琐屑，也缺乏应有的理论形态。
    我们认为，军官素质从内在属性上可以分为生理素质、心理素质、社会素质和专业素质四大类。理由有很多。军官首先是一个生物体，他的生理机能状况是其生命活动的基础。作为一个人，他的行为主要不是由本能控制的，而是受其心理活动的制约，他对周围世界作出何种反应，将取决于他的感知和个性心理特征。军官是在一定社会关系中生活的，为特定的阶级、国家、民族服务，其社会素质是必不可少的。专业素质是从职业特征上将军官与其他人区别开来的条件。这四类素质互相衔接、渗透，构成了军官素质的有机整体。
    军官的生理素质主要包括：健康，强壮，精力。心理素质主要包括：智力，勇敢，刚毅，果断，积极的情感。社会素质主要内容有：国家观念，忠诚，谦虚，责任心，荣誉感，相容性，事业心，纪律性，爱护部属。专业素质主要包括：文化知识，军事知识，军事技能，职业道德。
    对军官素质还可以从其它一些角度进行分类，譬如从军官素质的重要程度着眼，把素质分为必备素质和应备素质；从作用范围，可以将素质分为共同素质和专业素质；从素质变动情况，可分为稳定型素质和易变型素质，等等。从多种角度考察军官素质，无疑有助于深化对这个问题的认识。
    目前，对军官素质的研究还未充分展开，因此，很有必要选择一些公认的、现存的、共同的、重要的条目加以说明，以期获得清晰的概念和概念群。
    将军官素质分为生理、心理、社会和专业4类21种，虽然还远没有把军官所有的素质囊括进去，但这些条目大多都被以往军事理论家在著述中反复提到过，出现在各国军队的有关教科书成条例、条令之中，而且相互之间具有较清晰的关联性，因此可以看作是军官素质的基本的也是主要的内容。
    对“军官素质”作更进一步的分类研究是十分必要的。对“军官素质”解剖得越细，认识得越深刻，众多的军官以至我们这支军队从中获得的益处就会越多。
    （摘自作者所著《军官素质论》书稿）
〖-ZW/正文〗
