〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院一批青年教员喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力改善办学条件，千方百计地为教员排忧解难，以提高教员的物质、文化生活水平，是这个学院建设的一项重要内容。近几年来，学院通过各种途径开展有偿服务，广开财源，实现经济收益200多万元。学院除拿出一部分资金作为教员福利金和奖励金外，为解决教职员工孩子“入托难”、“入学难”、“住房难”、“就餐难”等问题，他们还更新了幼儿园和中小学的设施，修建了浴池、冷冻库、游泳池，以及多功能文化活动中心，满足大家的物质文化生活的需要。学院坚持每年定期为教员检查身体、提供医疗保健咨询服务，确保教员身心健康。
    学院真诚地为教员服务，调动了大家的积极性、创造性，教员的聪明才智得到充分发挥。近两年来，这个学院在完成繁重教学任务外，还取得了223项科研成果，其中43项获军队和国家科技进步奖，教学科研进入了高层次。
    本报讯 在第四个“教师节”到来之际，炮兵指挥学院一批长期住房难的年轻教员喜迁新居。
    近几年来，一大批新教员充实到教学岗位上。为了给这批青年教员创造良好的工作和学习条件，学院营房处精心设计了改造旧式楼房的方案，学院党委对这一方案进行了专题研究，并决定拨出35万元实施改房，从5月份开始施工以来，已对4幢旧式楼房进行了改建，每个小单元都配有厨房、厕所和菜窖，还准备装上管道煤气灶。目前这项改建工程已基本结束，“教师节”到来之前，一批年轻教员将陆续搬入新居。（别良杰）
〖-ZW/正文〗
