〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高方能望远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年教员霍上勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年教师节前夕，国防大学在评选优秀教员时，由全校学员投票推举自己心目中最受欢迎的教员。投票结果，青年教员霍小勇脱颖而出，名列榜首。论资历，他到国防大学执教不到两年；论课时，他主讲的海军战略只占整个教学时间的很少部分。那么，是什么原因使得这位青年教员这样深受学员欢迎？带着这个问题，笔者进行了采访。
    1986年10月，霍小勇从海军指挥学院调到国防大学。虽然他已有11年的教龄，但过去研究海军作战指挥多，研究三军合同作战指挥少；接触战役教学多，接触战略教学少。因此，他感到，要成为一名合格的国防大学教员，必须使自己的思想观念和知识结构，尽快实现由低层次同高层次的跃进。为此，他充分利用学校对外开放的有利条件，悉心了解和研究当代世界经济、政治、军事的基本格局及其发展趋势，我国国防发展战略等问题，使自己不断拓宽视野，增强战略意识。仅仅在去年的5、6月份，他就参加了一系列的高层次的学术交流活动。5月7日，在海军参加原法国海军上将皮埃尔・拉科斯特关于“21世纪海军发展前景和海军在国家中的地位及作用”的报告会；5月27日，在校参加由联邦德国指挥参谋部处长魏塞尔主讲的“西德军方对苏联当前军事战略分析”的座谈会；6月12日，在校参加美国太平洋总部司令海斯上将关于“今后十年美国在太平洋的战略”的报告会……与外军专家、学者进行广泛的学术交流，不仅有助于启发思考，开阔眼界，而且有助于确立一个面向世界的思维参考系。去年11月美国国防大学校长豪斯迈将军来访作学术报告，在主讲人回答问题时，一位青年教员站起来问道：“美国实施星球大战计划，是否意味着海、空军的战略地位及作用发生了变化？”这个问题使豪斯迈将军颇费一番思索，他在回答问题前承认道：“这位年轻军官提出了一个很有见解的问题。”这位提问者就是霍小勇。
    霍小勇的目光总是注视着各种学术动态的漂移及发展轨迹，他的研究触角总是伸向处于学术前沿的“高、难、疑”问题。今年3月，在国防大学召开全军战役理论研讨会，霍小勇在为该会撰写论文时，毅然选择了题目新、难度大的战役理论体系作为研究题目。他与别人合作撰写的《探索具有我军特色的战役理论体系》一文，获得研讨会优秀论文证书。去年以来，他先后参加了由总参、海军、军科等各大单位举办的学术研讨会10余次，还承担了关于“海军战略和建设方针”的论证工作。
    通过这一系列的学术研究和交流活动，使他的学术水平有了很大提高，并在教学中敢于触及学术前沿的“热点”问题，善于把研究成果以及与本课题相关的新情况、新问题贯穿于教学的始终。因而，他讲课中的观点总是具有新意，给人以新的启示。但霍小勇并不以此为满足，随着国内外形势的发展变化，他随时将新资料充实于教学内容。今年“3.14”南沙海战之后，他及时在教案中增添了有关这次海战的情况，并从海军借来这次海战的资料片，给学员播放，取得了很好的效果。不久前，中央电视台潘放了一部电视连续节目《河殇》，该片借以黄河汇入大海为喻，揭示了发展振兴中华民族所必须选择的历史性走向，即从大陆走向海洋，从闭关锁国走向世界。霍小勇在讲课中，引用了《河殇》中的语言，指出我国发展海洋经济和增强海防的重要性，学员听了感到很生动，也很受启发。
    霍小勇对教学内容总是精益求精，他曾先后给7个学员队上过“海军战略”课，每讲一次，教案都有所改动，以至于第一次讲课教案同最后一次讲课教案相比较，已经改得面目全非。学员们说他的课给人以常讲常新、常听不厌的效果。在评教评学时，有的学员说，过去谈到我国国土，我们往往只看到960多万平方公里的“黄土地”，对我们这个濒海大国还有300多万平方公里的海域却常常忽视，听了霍教员的课，使我们确立了一个新的完整的国土概念，增强了保卫海洋的观念。有的学员形象地比喻：“霍教员的课起点高，立意新，就象领我们攀到高山之巅，从高处向下俯视，对海军战略问题看得更清，望得更远了。”
    在教学方法上，霍小勇改变了过去那种教员台上讲，学员台下记的做法，在讲课中并不急于把答案先告诉学员，而是交给学员一个读书目录，从这些阅读材料中引出几个思考题，学员从教员那里看到的只是“问号”。由学员通过读书思考，自己寻找答案。这就大大激发了学员的求知欲，调动了大家学习的主动性和创造性。在读书思考的基础上，让学员公开表明观点并进行学术争辩，各种学术观点相互交流和撞击，这样不仅有助于加深对所学知识的理解，而且能起到活跃学术气氛，启迪学员思考的作用。在讨论中，他和大家一起探讨问题，提倡学员大胆质疑，敢于标新立异。遇到有的学员与自己观点不同时，他并不强求一致，而是认为“登山千条路，同览一岳峰”，殊途可以同归。讨论中遇到的难点以及大家所关心的理论“热点”，他采用小结答难的形式，灵活运用平时的知识积累和学术研究成果，逐一予以解答。霍小勇运用“读书思考――讨论争辩――小结答难”的教学形式，使学员不仅掌握了所学的基本理论，而且学会了研究问题的方法。
    霍小勇在总结教学经验时说：“站得高，看得远。只有纵览全局，才能对我军战略和海军战略有全面的了解和深刻的洞察。”这使我们不禁想到王安石的著名诗句：“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”
〖-ZW/正文〗
