〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官队伍建设走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队干部热烈欢迎现役军官服役条例颁布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国刘世仁朱争平徐安庆黄群文李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设法制化现役军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区干部部同志说――
    干部工作有了法律依据
    本报讯 黄齐国、刘世仁报道：盼望已久的现役军官服役条例正式通过，使沈阳军区干部部的同志欣喜异常。他们在学习讨论中深深感到，它是我军向现代化、正规化革命军队迈进的又一重大成果，是近年来不断深化干部工作改革的结晶。
    部长叶肇宏说：现役军官服役条例的颁布，使我军军官队伍的建设有了法律依据。建国以来，虽然先后颁布了3个干部服役条例，但由于各种原因，都没有很好地落实。60年代以后，干部工作由于没有制度作保证，法律做依据，造成了队伍臃肿、编配失调。领导班子年龄老化、进出不顺。沈阳军区从1915年到1985年，进的干部与出的干部整整换了一茬。这种干部进出的“拉手风琴”状态，造成了人才流失，影响了思想稳定。刚从部队调查归来的任免处干事周爱民说：部队从上到下早就盼望有一个合理、规范的干部制度，现役军官服役条例的颁布实施，无疑是全军干部的一件大事。与过去的条例相比，这个条例在军官基本条件、培训体制、任职最低年限和最高年龄等方面，都充实了一些新的内容，从而使干部工作有了法律依据，克服了过去那种计划跟不上变化的状况。
    任免处长郑在起对这几年我军干部制度的改革感触尤深。他说，军委邓主席1980年就提出军官服役要建立制度。近几年我军干部制度改革的步子迈得比较大，其中有关干部的提拔考核、院校培养等，在实践中已经显示出积极作用。这次颁布的条例，汲取了这些改革的成果，并以法律的形式把它规定下来，从而更具有科学性、合理性和权威性。调配处刘干事说：“过去我军有关干部的进出、培训等都具有较大的随意性。这几年经过上下努力，使一些关系逐步理顺了，颁布实施现役军官服役条例，能够保证军官队伍进出有序，结构合理，提高索质。”
    南京军区第一通信总站部分专业技术干部说――
    条例给我们吃了“定心丸”
    本报讯 朱争平、徐安庆报道：“现役军官服役条例使我们安心技术工作有了法律保证。它是加强专业技术干部队伍建设的根本措施。”这是南京军区第一通信总站部分专业技术干部在学习座谈现役军官服役条例的共同感受。
    这个通信总站的专业技术军官占军官总数的66％，其中担任中、高级技术职务的就有100多名。现役军官服役条例被正式通过的消息传来，总站党委立即组织了学习，并请部分专业技术军官进行了座谈。总工程师王裕芳说：“我干技术工作已经33年。多年来，我虽然想尽力做好本职工作，但心里总感到不踏实，军官服役条例对专业技术干部的服役年限、培养、使用、转业安置等都用法律形式固定了下来，担任高级专业技术职务的军官平时任职的最高年龄可以到60岁，工作特别需要还可适当延长，我感到吃了颗‘定心丸’。”技师李莹认为，技术工作有它的连续性与周期性，有个积累经验的过程，条例中规定平时专业技术军官任职年限比指挥军官普遍放宽了3至5岁，这完全合乎专业技术干部的成长规律，有利于保留技术骨干，稳定技术队伍。
    刚从院校毕业的测量台台长、技师张江红说：条例规定任初级专业技术职务不满8年的，除组织安排外，本人不得要求退出现役，这对于稳定初级专业技术干部队伍有好处。过去有些人“文凭到手，拔腿就走”。现在有了明文规定，走不走，啥时候走，已不再是个人考虑的事了，它有助于我们集中精力钻研业务，为部队建设作贡献。
    助理工程师龚志祥还就现役军官考核和职务任免应以工作实绩为重点这一条款谈了自己的看法。他说：过去专业技术干部晋职、晋级随意性很大，没有严格的考核标准，现在条例规定以工作实绩为主，这就使衡量技术军官工作的优劣有了依据，有利于调动积极性。
    广西边防部队部分战斗英雄说――
    干部队伍“四化”建设有了保证
    本报讯 黄群文、李艳阳报道：现役军官服役条例颁布后，广西边防部队部分战斗英雄联系实际进行学习，认为条例对现役军官的基本条件、培训、考核、任免、交流，奖惩、待遇、退役等规定，既考虑到平时，又考虑到战时；既注意了当前部队建设的需要，又着眼于长远需要；既保持和发扬了我军的优良传统，又借鉴了外军的有益经验，对于加快和深化干部制度改革，加强军官队伍的“四化”建设，具有重要意义。
    杨朝芬说，条例对担任各级指挥职务的军事、政治、后勤军官和在机关任职的军官以及专业技术军官，都作出了要经过院校培训的规定，有利于提高军官素质，以适应现代化军队建设越来越高的要求。就拿我来说吧，参战后由战士提升为排长，尽管打仗是英雄，但真叫我指挥打仗，心里没有底。后来组织上把我送到院校进行学习，培训了两年，毕业后又被提升为指导员，现在又任了教导员，工作起来就不是很吃力。实践证明，军官经院校培训是必要的。
    某部营长、战斗英雄黄招强坦率直言：按条例规定，各级主官任职不满3年或4年不能提拔，我任职才2年，被卡住了。军官在某个岗位上任职，需要有一个实践和积累经验的过程，时间太短了不行。这几年，我有一个体会，到一个工作岗位之后，往往第一年熟悉情况，第二年摸索积累经验，第三年才能自主地开展工作。规定军官平时任职最低年限，符合军官成长规律，我们不应该在个人晋升快慢的小圈中打算盘。
〖-ZW/正文〗
