〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论军队职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：军队职能是一个以对敌性集团行使暴力为中心的多种品格的统一体，离开了这一中心，也就失去了军队职能的根本。军队职能的逻辑前提是国家利益需求，正是这种客观存在并不断发展着的需求，从根本上决定了军队职能的存在和发展。军队职能要靠军队建设来获得，要靠军队改革来强化。必须认真研究军队职能的两种实现方式，以引起社会对“隐式实现方式”的广泛重视。
    1
    什么是军队职能？概括地说，军队职能就是军队的使用价值，也就是军队是干什么用的。
    恩格斯指出：“军队是国家为了进攻和防御而维持的有组织的武装集团。”（《马克思恩格斯全集》第14卷第5页）毛泽东说：“人民解放军永远是一个战斗队”。军委杨尚昆副主席认为：“军队就是为打仗而存在的。……加紧备战，这是我们军队的职能。”这些对军队职能的表达有一个共同点：都将军队职能与对敌性集团行使暴力联在一起。
    可以说，军队职能是一个以对敌性集团行使暴力为中心的多种品格的统一体，离开了这一中心，也就失去了军队职能的根本。
    从构成角度看，军队职能可以划分为根本职能与辅助职能。所谓根本职能，是指军队使用价值的本质规定性，亦即军队与国家其他部门相区别的根本标志。以暴力为手段，在现实的或潜在的武装冲突中捍卫国家利益，是军队的根本职能，它与社会其他部门的职能不发生交叉，因而是不可取代的。譬如，不能用农业部门的职能取代军队职能，也不能用军队职能取代农业部门的职能。所谓辅助职能，是指军队使用价值的非本质规定性，它可以与社会其他部门的职能发生交叉，因而是可以取代的。例如军队为了减轻国家负担可以适当搞些农副业生产，在这一点上就与农业部门的职能发生交叉。但是，辅助职能与其他社会部门发生的这种交叉是有限度、有条件的，决不能因此而将军队的辅助职能变成根本职能。
    军队的根本职能与辅助职能既有质的区别，又可在一定条件下相互融合。国内革命战争时期，我军既是战斗队，又是工作队、生产队，根本职能与辅助职能相融合的一面很突出。而在新中国建立之后，“融合”的一面相对下降。因为一方面工作队、生产队的职能已被国家独立的政府职能部门和经济部门所取代，另一方面军队的任务已由夺取政权转变为维护和捍卫国家利益，因此必须进一步强化战斗队的职能。这是国家生存发展的需要，也是社会分工的必然要求。
    2
    恩格斯说过：“暴力创造一个时代、一个民族等等的经济的、政治的以及其他等等的生存条件。”（《马克思恩格斯全集》第20卷第684页）《大战略》的作者柯林斯也认为：“最重要的国家安全利益是生存，即国家的生存。要保证一定程度的独立、领土完整、传统的生活方式、基本制度、社会准则和荣誉等不受损害。如果一个国家作为主权实体被消灭了，其他一切也就毫无意义了。……各种从属的利益，不论是积极的还是消极的，地区性的还是世界性的，都服从于求生存这个最根本的利益。”（《大战略》第22页）在竞争和对抗异常尖锐激烈的今天，任何一个国家的利益都面临着被侵犯、被破坏乃至丧失的威胁。国家对军队、对整个国防的需求，如同人对于空气和水的需求一样重要，因为在暴力尚存的时代，要维护国家安全绝对不可以没有暴力，正如有的学者所指出的：国家必须拥有坚不可摧的国防，确保不受外来渗透，从而为国民提供安全保障，才能成为国际政治体系中的基本单位（《争论中的国际关系理论》中译本第23页）。
    现代主权国家都需要一种特殊的功能――安全保障功能，这种功能的载体的主体部分就是军队。
    国家利益的运动和发展，相应地制约和决定着军队职能的发展。国家利益的发展大体可分为沿外延方向的发展和沿内涵方向的发展。例如“陆疆→海疆→领空→天疆”的发展链条，可视为沿外延方向在空间范围的扩展。与之相适应，军队职能的发展便形成了“陆战→海战→空战→天战”的链条。另一方面，随着经济、政治和科学技术等方面的发展，国家利益的内涵越来越丰富，会出现越来越多的利益中心、交通命脉、能源基地等与国家生存发展息息相关的要点。它们一旦受到攻击，其后果不堪设想，甚至能造成重大的难以挽回的灾难。尤其是随着国家越来越多地进入全球经济――政治网络，国家利益的某些部分（如金融、劳务输出、外贸等）已经越出国界，这些利益也随时都有可能受到威胁。所有这些利益需求，都推动着军队职能沿内涵方向不断向新的水平发展。
    总之，军队职能不是静止不变的，它必须在发展中努力适应和满足国家利益的需求。
    3
    如何获取军队职能，是从整体考察军队职能遇到的又一个重要问题。
    军队职能不可能因为存在需求就会自然地出现。要获得所需要的职能，必须花大气力，这就是军队建设问题。
    严格地说，国家需要的不是无职能的军队，而是有职能的军队。换句话说，国家所需要的不是军队本身，而是军队的职能――它的使用价值。从这个意义上看，军队建设本质上是军队职能的建设；军队改革的根本任务也就是强化军队职能，革除与之相悖的部分。强化军队的根本职能，应是军队建设及改革的出发点和落脚点，是衡量军队建设及改革的根本标准。
    军队职能是“生产”出来的。它同样表现为一个巨大的“投入――产出”过程。它的产品将直接关系到国家的安危。具体地看，军队职能集中表现在战斗力上。为了更深刻地理解军队职能的生产，我们首先考察一下这一生产过程的产品――战斗力，然后再考察生产过程本身。
    战斗力是指军队的打击（进攻和防御）能力。它是由多种要素按照一定的规则结合而成的整体。战斗力的要素有：人、武器装备、军事设施、能源、材料、科学技术、信息、管理、战略战术等项。这些要素的生产，与国家其他职能部门有广泛的联系。但是，当这些要素进入军队以后，则又要进入一个新的、特殊的生产过程。我们所说的军队职能的生产，就是指的这一过程。
    作为生产过程的产品固然包含上述要素，但每一单个要素并不是战斗力，它们组合而成的整体才是战斗力。诸要素组合的规则有：结构匹配规则，即各要素须按一定比例和层次结合；有序和谐规则，是说各要素的组合不能无秩序地随意堆砌，造成内耗与对立，而要均衡协调，和谐有序；整体优化规则，即着眼点应该在整体效应的最优上，而不在于每个局部和要求是否最优。上述规则的实施过程，也就是军队职能的生产过程。
    这无疑是个大的系统工程，囊括了许许多多的方面。但是，就其主要流程来看，大致是：确立目标――要素生产――要素组合――整体效益。军队改革，说到底就是对这一“生产”过程的改进与调整，其着眼点自然应是军队职能。这与经济改革的着眼点是经济效益同理。作为一个巨大的“投入――产出”过程，其投入者自然是产品的受益者――国家。在整个“生产”过程中，军队职能是唯一的导向者，它贯穿于生产的全程，制约着生产的所有环节。任何一个环节都须与强化军队职能相适应，与此相悖的部分皆属革除之列。
    4
    军队职能的实现，是与军队职能生产紧紧相衔接的。目前在这个问题上的一些误解有必要加以澄清。澄清的基础在于弄清军队职能的两种实现方式：显式实现和隐式实现。
    显式实现，是指在战争状态、重大军事突发事件、国家生存的非常时期的实现。这种实现方式是军队直接投入作战或参与，例如我军投入抗美接朝作战，参与唐山大地震的抢险，参与大兴安岭森林大火的扑火斗争等等。由于国家利益受到直接威胁，人民有切肤之感和强烈要求，因此显式实现方式容易产生强烈的社会震荡，此时军队职能的实现是人人都理解和欢迎的。
    但这类机会毕竟很少。军队职能经常的、大量的是隐式实现。隐式实现是指军队职能在非战争状态、未出现突发事件、社会生活处于正常运行时的实现。这种实现方式不表现为军队的直接投入或参与，而是以威慑为主要的方式捍卫国家利益，它不造成巨大的社会震荡，因而不象显式实现方式那样易于引起人们的普遍关注，某些人甚至还可能由此而轻视军队的价值，误以为和平时期建设军队是一种负担。他们看不到，有军队才有和平安定的环境；军队具有强大的成慑力，才使得一些危及国家利益的事件难以发生。瑞士百多年无战争，正与其十分注重军队职能的隐式实现有关。当然，这并非主张国家要时刻处于临战状态，而是说全体国民都应看到军队职能的隐式实现，明白军队存在的必要性。
    军队职能的两种实现方式是对立的统一，可以互相转化。当着军队职能的隐式实现方式长期被排斥，被严重忽视，就自然带来国家利益安全系数的下降。那就有可能诱使敌人入侵或发生危及国家利益的突发事件。在这种情况下，军队职能的隐式实现方式就将被迫转化为显式实现方式，国家和人民就要付出巨大的代价。反之，则可以避免这种损失。另一方面，当军队职能以显式实现方式获得巨大的成功之后，有可能转入隐式实现方式，从而进入以强大威慑能力捍卫国家利益的阶段。所以，正确认识军队职能的两种实现方式及其转化和条件，引起人民广泛的重视，实在是“国之大事”。
〖-ZW/正文〗
