〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济特区外向型经济有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个特区上半年工业产值达六十六亿元，比去年同期增长百分之四十八点七；其中外商投资企业产值占一半左右，比去年同期增长百分之六十五？出口额达十三点六亿美元，比去年同期增长一点三六倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济特区外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 今年以来，深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区抓住当前国际市场有利时机，发展外向型经济取得新的进展。
    今年上半年深圳、珠海、厦门三市和汕头特区的工业产值达66亿元，比去年同期增长了48.7％。在特区的工业总产值中，外商投资企业的产值已占一半左右，比去年同期增长65％。由于各经济特区以改革总揽全局，普遍推行目标责任制，加强管理，工业企业的经济效益比去年有显著提高，企业盈利增加，亏损企业减少。汕头特区今年头7个月的财政收入达6600多万元，已超额完成了全年计划，比去年同期增加了1.27倍。特区的外商投资企业的效益也普遍有所提高。其中厦门市已投产开业的外商投资企业214家，今年上半年工业总产值比去年同期增长1.4倍，工业品60％外销，出口收汇比去年同期增长2.12倍，上交税款比去年同期增长1.26倍，如厦华电子有限公司上半年超额完成全年任务，产值比去年同期增长3.7倍，外汇盈余610万美元。
    由于经济特区进一步改善了投资环境，加强了各项服务工作，提高了办事效率，吸收外商投资明显增多。今年头6个月，四个经济特区共批准外商投资企业435家，占全国2109家的20・6％。厦门市上半年批准外商投资企业80家，协议外商投资1・2亿多美元，实际投入6100多万美元，分别比去年同期增长3.4倍、16.4倍和13・5倍；特别是台商投资日益增多，今年头7个月批准的就有36家，超过前5年的总和。到今年8月中旬，深圳已经批准外商投资企业341家，注册总额达17亿多元人民币，以每月平均43家的速度增长。外商投资金业不仅数量有较大发展，而且投资结构也有明显改善，工业、技术和综合开发项目增多。厦门新批准的外商投资生产性企业占81.7％，产品外销比例达95％。精密机床、电脑、汽车等制造行业已在厦门投资办厂。今年头8个月外商在深圳投资的针织、制衣、电子、塑胶等工业项目占90％左右。
    今年以来，各经济特区抓住国际市场的有利时机，大力发展对外贸易，出口创汇大幅度增长。今年上半年四个经济特区出口额达13.6亿美元，比去年同期增长1.36倍。其中自产产品出口占60％。汕头特区1―7月份的出口总额达1，44亿美元，完成年计划的72％，比去年同期增长87.3％。
〖-ZW/正文〗
