〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在“金山”点金不沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区测绘大队严格执行国家黄金政策受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑家生韩平生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严格执行国家政策/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑家生、韩平生报道：新疆军区测绘大队拒收淘金者贿赂，在阿尔泰山执行野外测绘任务中，自觉维护国家黄金政策，不为走私者运送一粒黄金，不私购采金者一克金子，被当地群众称为“黄金卫士”。
    阿尔泰山被称为“金山”，有72条沟，沟沟有黄金。来这里淘金的人员逐年增多。今年4月，新疆军区测绘大队派出400余人，出动40余台车辆开赴阿勒泰地区执行森林普查和军事测绘任务。当地政府考虑到部队执行任务的需要，对部队车辆通过黄金关卡一律免俭，测绘大队车辆穿梭于黄金之路上，畅通无阻。测绘大队驾驶员李勇林、王革群，从作业点沿黄金之路南下，一淘金拦路搭车，并以10两黄金作为报酬，想将手中几公斤黄金运往阿勒泰市。小李、小王当即回绝，并教育他把黄金卖给国家。这个大队的测绘人员经常遇到类似情况，他们严格遵守外业测绘各项规定，防腐蚀、讲廉洁，没有发生一起私运和私购黄金的事件。
〖-ZW/正文〗
