〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于洛伦兹的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪太韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对论的创立，无疑应归功于伟大的科学家爱因斯坦，是他奠定了现代物理学的基础。然而，这一划时代的理论并非他独自的创造。正如爱因斯坦本人所言：“相对论实在可以说是对麦克斯韦和洛伦兹的伟大构思画了最后一笔”。
    的确如此，当爱因斯坦还是个中学生的时候，荷兰物理学家、数学家洛伦兹就继麦克斯韦之后，对经典的电磁理论有了重要贡献。他把电磁波以及可见光经过物质时呈现的各种宏观现象，归结为电磁波与物质中电子相互作用的结果，这种见解解释了一系列电磁现象和电磁效应，对以后的相对化和量子论有着奠基的意义。后来，在“以太”学说的基础上，洛伦兹又提出了高速运动的参考系与静止参考系之间时空坐标的变换形式，即“洛伦兹变换”。此时的洛伦兹已经走到了相对论的大门口。
    为什么洛伦兹没能象年轻的爱因斯坦那样毫不犹豫地跨进相对论的大门呢？导致他终生遗憾的是对待科学遗产的盲从态度。在成功的关键时刻，他未能抛弃统治了科学界200年的很不完善的理论体系和久已习惯的传统观念，被牛顿的经典力学体系和“以太”这个“幽灵”禁锢着自己的头脑。直到逝世前，他对光学现象没有“以太”作载体仍不能完会理解。
    爱因斯坦则相反，他在科学遗产面前不仅最少保守观念，不顾及权威和国袭成见，善于独立判断和思考，而且能够从理智和经验事实的对比中，批判和鉴别以往的理论，擅长从经验事实和理论基础的矛盾中找出那些“人为补充”的虚假概念。因此，他敢于揭穿牛顿关于“绝对”时空概念的虚幻性，毅然摒弃掉“光以太”的假说。事实证明，没有这些否定，就不可能创立新的定律，也就不可能有相对论的诞生。
    我们的军事科学研究，近年虽日见活跃，但在某些领域和问题上少有突破性进展。尤其对那些已经受到改革实践和时代进程挑战的东西，缺乏怀疑和探索的勇气，不敢去捅破它、剖析它，一见究竟。偶尔有文触及，也是吞吞吐吐，忸忸怩怩，缺少义无反顾的开拓气势。这是否与洛伦兹的遗憾同因呢？
    军事科学探索的过程，应是继承和创新的辩证统一。继承是创新的基础，创新是继承的目的和发展条件。没有继承就难有创新，而停留在继承上，总是循前人之规，蹈他人之矩，挣不脱传统和经验的羁绊，是不会有科学进步的。
    人的认识要不断扩展和深化，就必须打破原来范围和水平的局限。以军队建设理论为例，形成于战争年代的东西，未必都适应和平时期的实际；产生于50年代、60年代的经验，未必在今天都管用。不打破历史的局限，一味恪守前人所达到的高度，绝不可能有新的突破和新的发现。而我军的改革和发展，多么需要适应新形势的理论啊！
    科学探索的征途上时常会遇到“山重水复疑无路”的困境，只有那些善于掌握和运用新方法，勇于开创新天地的人，才能摆脱这种境地。匈牙利数学家法・鲍耶曾竭力劝阻他的儿子亚・鲍耶，千万不要去碰欧氏几何的第五公理，因为他已经尝试了一切方法，为此“埋没了人生的一切亮光，一切快乐”。他甚至悲哀地断言：“这个无希望的黑暗能使千万只牛顿的塔沉没”。但亚・鲍耶没有胆怯，经过不懈的努力，终于成为非欧几何学的创始人之一。我军改革正处于关键时刻，每一个有志于军事科学探索的人都应当敢于面对现实，为推进我军改革而大胆求索。徘徊于新理论的门外是没有多大出息的，勇敢地跨进门去才会大有作为。
〖-ZW/正文〗
