〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事领导学》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宙民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军事领导学》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学出版社新近出版的《军事领导学》，是我军第一部系统研究军事领导工作规律的理论专著。该书充分体现了军事科学与领导科学这两门高度综合学科的大交叉的特征，贯穿了马克思主义的哲学思想，吸收了当代新学科的理论和研究方法，诸如决策学、预测学、创造学、谋略学、人才学、思维科学、行为科学等等，阐述了军事领导的理论基础、现代观念，以及领导者的素养、思维和领导艺术。
    《军事领导学》以古今中外重大史实、特别是战史战例作为论述之佐证，既从不同侧面介绍领导科学和军事科学知识，又大胆探索军事领导科学的发展过程。研究对象、理论体系及与相关学科的关系等问题，尤其是当前我军建设和改革所面临的重大问题，具有较强的学术性和针对性。这对广大领导干部和领导机关的同志研究领导科学、提高领导水平，无疑会产生一定的启发作用。
〖-ZW/正文〗
