〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军校园丁致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊光磊闻有成宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呕心沥血育英才
    ――记海军航空工程学院刘隆和副教授
    “思想上的益友，学习上的导师，事业上的楷模。”这是海军航空工程学院教职员工对副教授刘隆和的赞语。
    刘隆和副教授在近30年的教坛生活中，始终坚持寓思想教育于专业教学之中，用心血和汗水，写下了许多教书育人的动人篇章。学员许俊刚成长的足迹，就是其中之一。
    早在许俊刚考进军校的初期，刘副教授就着力培养他献身国防的意识，激发他为我军的现代化建设而拚搏的雄心壮志。许俊刚曾经认为自己能力弱，事业上很难有所创造。刘副教授就鼓励他要树立强烈的革命事业心；有了事业心，献身国防现代化事业就有了动力，刻苦钻研科学技术就有了力量的源泉。在刘副教授的精心指导下，许俊刚扬起理想的风帆，勤奋学习，刻苦钻研，如饥似渴地从中外科技资料中吸取人类智慧的精华。刘副教授还鼓励他要有一股向世界科技前沿进军的劲头，并针对我国雷达极化信息处理水平较低这一难点，选定为许俊刚的研究方向，使他很快在“极化信息的仿真”、“极化信息的非线性变换”和“极化聚类分析”上，取得了研究成果。“非线性变换和极化聚类分析”达到国际80年代的水平；先后有10多篇学术价值较高的论文在国内外杂志上发表，有的被评为优秀论文，其中有两篇被收入国际有关会议的论文集。1987年，AP―S国际专题会议和VRSI无线电科学会议技术程序主席查尔斯，亲自给许俊刚的论文写了评语：“您的报告具有很高的学术水平，我们希望您能够来参加我们的会议，并亲自宣读您的论文。”今年4月底，他以品学兼优取得硕士学位。当许俊刚还没来得及喘息一下，他的导师刘隆和副教授又率领他为尽快解决海军多型导弹的自动测试问题，接受了新的科研课题。许俊刚在这项重大的研究项目中，担任了其中的课题组组长，成为学院科研战线的主要骨干。每当许俊刚谈起自己的成长进步时，总是自豪地称赞导师刘隆和副教授多年来给予他政治上、思想上和专业上的诚恳帮助。
    熊光磊
    “功在国防，我无他求”
    测绘学院教授钱曾波埋头教坛成果显著
    一篇富有开创性的论文――《简易摄影测量系统》，在7月份召开的第16届国际摄影测量与遥感会议上，令中外专家学者刮目相看。这是测绘学院教授钱曾波为我军现代化建设作出的又一突出贡献。
    今年56岁的钱曾波教授，1950年入伍，他以学术事业上的开拓进取精神，在国内外享有盛誉。多年来，钱教授以“功在国防，我无他求”的孺子牛精神，默默耕耘于军队现代化建设的沃野上。一次，他随代表团到澳大利亚参加一个国际学术讨论会，在参观测会议器展览时，他看到展出的仪器普遍带有微机处理器或微型计算机，其功能发生了显著的变化。体会期间，他无心浏览异国风光，也无意到超级市场去采购时髦商品，而是独自蹲在宾馆里冥思苦索，考虑如何把新的技术运用到我军的装备改革中。回国不久，他便向有关部门和领导提出了用微机改造原有测绘仪器，提高装备功能的建议。受领任务后，他带着课题组的同志不分昼夜地攻克难关，很快就研制出了我国第一台“炮兵像片快速定位车”，解决了多年来我军炮兵测地速度慢、占用兵员多的老大难问题。这一成果被评为全军武器装备科技进步二等奖。
    与此同时，他还取得了10多个项目的科研成果。他写的十几篇论文，先后被中国测绘学会推荐到国际上发表。
    现在，钱曾波教授负责指导本科班12个课题和11名研究生的课题研究和教学，为了把自己的研究成果和盘传给学生，他在繁忙的教学工作中挤出时间著书立说。他针对我国解析空中三角测量的研究，和国外的差距越来越大的问题，在没有样本可借鉴的条件下，一边收集资料，一边研究，不知牺牲了多少节假日，终于编写出了长达52万字的《解析空中三角测量基础》一书。由国家测绘出版社出版后，被评为全国测绘优秀教材一等奖，为推动我国测绘技术发展和军事应用作出了贡献。
    闻有成
    在被人忽略的领域里耕耘
    ――记空军指挥学院教员高翔
    英阿马岛之战，阿空军炸中英舰的炸弹有半数未爆炸，否则击毁的英舰数将增加2倍，马岛之战的结局将会产生有利于阿军的变化。在军事领域里，这些显而易见的重大失误却被很多人忽略了。然而，在空军指挥学院，有一位副师职教员却把这些问题引入自己的学术研究和教学中。这位教员，就是高翔。在高翔理想的天平上，只有轰炸领航专业，他在这个容易被人忽略的专业领域里，默默耕耘了39个年头。
    在攀登的路上，不穷极千里目，便抱恨峡谷间。高翔在追求科学的道路上信奉这句话。他收集了几百万字的资料。古今中外各种建筑、桥梁、船舶，各种炸弹，各式各样的战例，他都有较详细的文字或照片资料。比如，美越战争中，越南精心修筑的一个坑道工事，被美军用电视制导炸弹一次炸毁，抢修半年才复原。这套详细的资料，是他从工程兵研究所的一份档案里抄来的。靠着一股痴情，他在近10年时间里，自学了“爆炸力学”、“终点弹道学”、“桥梁构筑”、“船体设计”等大学课程，在军内外有关研究所、试验基地、军工厂、高等院校作调研，吸收消化了轰炸武器的各种破坏效应机理、构造特性，各类典型目标的详细情况，把轰炸武器的破坏效应与需要摧毁的目标的性质和结构统一起来。一位专家评价说：“这是一个了不起的跨越。”
    宗宝泉
〖-ZW/正文〗
