〖ZQ/总期〗11200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教研队伍的整体素质要水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学校长张震、政委李德生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学RW：张震/校长李德生/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节即将到来的时候，笔者采访了国防大学校长张震和政委李德生，请他们谈谈教研队伍建设的问题，张校长沉思片刻后说：“把国防大学办成符合我国国情、具有我军特色的最高军事学府，为国防现代化建设造就具有战略头脑的战役指挥人才，这是党中央、国务院和中央军委的决策。培训目标的高层次，要求教研队伍的整体素质一定要水涨船高。”李政委接过张校长的话头说：“这几年，我们想得最多的，恐怕就是教研队伍的素质问题了。”接着他引用《诗经》上“济济多士，文王以宁”的这句名诗，说明人才济济，是国家兴旺与安宁的根本大计。国防大学要跻身于世界军事学府之林，培养出的学员要经得起未来反侵略战争的考验，就一定要把教研队伍的整体素质搞上去。
    他们认为，教研队伍的整体素质，是指这支队伍不仅政治上成熟，理论上有造诣，而且是一个知识结构和年龄结构合理，学科门类齐全，既能适应当前需要，又有发展潜力的人才群体。为了切实提高教研队伍的整体素质，国防大学在教学、科研任务十分繁重的情况下，按计划分批分期地对教研人员进行轮训；举办外语强化班，以提高教研人员的外语水平；不仅组织教研人员到军内外调查研究，加强教学针对性，而且还有计划地选派教研人员出国进修，到国外进行学术考察和客座研究；邀请外国、外军领导人到校讲演、座谈和学术交流……这些活动，开阔了教研人员的视野，使他们及时获取新信息，补充新知识，把目光投向世界、投向未来，从而有效地推动教研队伍整体素质的不断提高。为了使教研队伍在年龄结构上更趋合理，从全军工程技术院校选调了一批本科毕业生，先在初、中级指挥院校学习一年，回国防大学学两年后，再到部队代职锻炼，然后充实教研队伍，以求逐步改变教研人员中有的懂军事不懂科学技术，懂科学技术的不懂军事；懂教学的不懂外语，懂外语的不懂数学的状况。
    提高教研队伍的整体素质，科研是突破口。讲到这里，张校长回顾了叶帅把教授会改成教研室，南京军事学院把训练部改成训练研究部，既教又研，以科研促教学的办学实践，说明教研队伍整体素质的提高，最终靠科研来完成，靠集体攻关来实现。为此，他提出教研人员学术上要“博”，专业上要“精”研究周期要“短”教学方法要“活”。“博”、“精”、“短”、“活”这四个字，在国防大学正在成为衡量每个教研人员素质的一个重要标志了。近三年来，奋战在教学第一线的教研人员，坚持“三个面向”，博览群书，从世界范围内广泛猎取本学科、本专业的前沿信息，用新的科研成果来武装自己并提高科研起点，运用新学科的科学方法论作为攻关的思想武器，在各自的研究领域和科研课题中奋力攻关，终于拿下了130多个课题，初步形成了国防大学“高”、“新”、“宽”、“深”的教材体系。在这一集体奋斗的过程中，使整个教研队伍的素质产生了一个新的飞跃，使得一批批优秀的教研人员脱颖而出。
    要真正促使教研人员自觉地追求新知识，提高自身素质水平，必须大胆引进竞争机制。李政委对我说，为增强教研队伍的活力，国防大学一改指挥院校教研人员按职务、行政级别论高低的传统作法，在全校进行了全面的职称改革工作，主要依据他们的学术水平、教研能力和工作实绩评定专业技术职务等级，目前已评出教授70多名，副教授200多名，讲师200多名，助教20名，使教研人员在学术上奋发进取有了新的生机，激励教研人员把自已个人的奋斗目标，同国防大学的全面建设紧密地联系在一起，形成合力。李政委还说，有些军队院校对一些重点、难点课题采取“打擂台”招标的方法，专业教学组自由“组阁”等等，国防大学也应根据自己的情况，借鉴这些经验，进一步强化竞争机制。今年的教师节，国防大学全体学员直接投票选举他们心目中的优秀教员。结果，当选的12名优秀教员中，大多数都是40岁左右的中青年教员，名列榜首的才三十几岁，这给整个教研队伍思想上冲击很大。当选的同志除忠诚党的教育事业外，还有一个共同特点，就是他们肯博采众长，钻研本学科的前沿理论，传授给学员以最新知识，把功夫下在提高学员的决策运筹能力和谋略水平上，追求最佳教学效果，以满足高层次教学的需要。
    张校长、李政委最后对笔者说，在军事院校的部分教研人员中实行文职制度，这是一个新生事物，也为教研队伍建设带来一系列的新情况。当然，文职制度有一个完善的过程，政策有一个调整的过程，人们的观念有一个转变的过程。大家应当坚信，指导这个过程的决策主旨，是为了更好地加强教研队伍建设，更好地落实知识分子政策，提高知识分子的待遇，保证知识分子在改革中更好地发挥作用、作出贡献，要做到这一点，除加强教研队伍的思想政治工作，进一步坚定忠诚党的教育事业外，组织上还要从制度上和政策上进行研究，及时找出适当的办法，最大限度地调动大家的积极性。否则，是不利于教研队伍建设的。
〖-ZW/正文〗
