〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正房不歪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师营建中不收礼不受贿工程质量达到全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、郗志刚报道：10月11日，沈阳军区营建工程质量验收组对某师营建的主体工程全面检查后认为，工程质量好、施工进度快，比预算节约18.8万元，达到军区营建第一流水平，整个工程被评为优质工程。营建总指挥、师刘参谋长对笔者说：营建质量达优，很重要一条就是招标和施工中不收礼、不受贿。
    今年初，这个师在某市建总面积达4万多平方米的办公和生活用房。48家建筑队纷纷踏门要求承包。营建办公室约法两章：对承包队要求是“流动资金20万以上，设备先进配套，工程质量在省夺标，有工程师和一批技术人员”；对自己则规定“坚持廉洁奉公，不收礼受贿；坚持集体定，不个人说了算”。一个工程队托人找到刘参谋长，要求承包办公大楼，并说给每个师领导各回扣1万元。刘参谋长断然拒绝。他们按照招标条件选用了两个优质施工队。要求已录用的施工队：不请吃，不送礼，一经查出这类问题，立即辞退。他们每天检查施工质量，每周领导亲自检验，对质量不合格的一律返工。在营建中，他们坚持能自己干的，就不请承包队。
〖-ZW/正文〗
