〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重边海防的实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和世界上的事物都有其自身的特点和规律一样，战斗在数万公里边境线、海岸线上的边海防部队，有着它独特的实际：驻地环境、担负任务以及生活条件等等，显然与内地部队大不相同；或驻寒区，或处热带，或守高原，或蹲海岛，即使各边海防部队之间的情况也迥然有异。弄清这种千差万别的实际，我们在制定有关边海防部队的政策、制度时才有准头；把握了边海防部队的实际，我们在指导边海防建设上，才真正有发言权，才不至于拍错板。
    近几年，许多领导同志和机关人员上高原，下海岛，在扎扎实实地调查研究中，使自己的思想和决策尽可能地合乎边海防部队的实际。领导机关求实，广大指战员高兴。眼下的问题是，这种研究边海防部队实际的风气还没有广泛兴起来。对情况知之甚少，若明若暗，体现在工作指导上免不了将边海防部队与内地部队“一锅煮”、“一刀切”。共性不能代替个性。要把边海防建设搞上去，迫切需要我们把情况搞透，从而在编制体制、武器装备、干部配备、教育训练、后勤保障，以至于退役官兵的安置等方面，实行若干合乎边海防实际的“特殊政策”。
    尊重不尊重边海防的实际，说到底是个是否坚持实事求是的思想路线的问题。求实需要事业心、责任感，求实也需要气魄和胆略。广西边防某团变不大切合边防部队实际的老的保障模式为连队欢迎的新的供应网络，其中就表现了一种积极探索、高度负责的精神。
〖-ZW/正文〗
