〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我和革命生死同心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年罗瑞卿踪迹追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄瑶张明哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：罗瑞卿/大将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年的四川南充，苛捐杂税多如牛毛。军阀何光烈又挖空心思要穷人交什么“佃当捐”。南充中学学生发起了轰动全城的反“佃当捐”的运动。其中，一位引人注目的高个子学生领袖，带领同学把土豪征收委员秦同淮扔到麻将桌上，痛揍了一顿。他，就是罗瑞卿。
    自从参加反“佃当捐”的斗争后，越来越倾心于革命的罗瑞卿又积极参加悼念孙中山、声援“五卅”等活动。然而，这一切引起了他那个封建家庭极大不满，外祖父以要他不参加党派为条件，才答应供他读书。为了不致失学，罗瑞卿当时遵约没有参加共产主义青年团，但他对已入团的同学任白戈说：“虽然我暂不参加组织，但有什么事就招呼我一块干，我和革命生死同心！”
    1926年，大革命形势日益高涨。罗瑞卿参加了同校内国家主义派的斗争，从而公开亮出了自己信仰共产主义的观点。他一不做，二不休，索性同共青团员们一起参加工人、士兵的革命行动。他的外祖父知道了十分恼怒，一气之下卡断了他的经济来源。罗瑞卿便离家出走，到成都考取了高等蚕桑学校。但是，他看到国家乱糟糟的，感到学蚕桑也未必能救国。于是他毅然加入了共产主义青年团，并离开蚕桑学校，考进黄埔军校武汉分校，彻底地与封建家庭决裂。
    大革命失败后的1927年7月下旬，武汉分校被编为张发奎的二方面军教导团，奉命乘船沿江东下。到九江后，被张发奎缴械。罗瑞卿愤而离队，回到武昌，开始他一生中最难忘的找党的历程……
    然而，屋漏偏逢连阴雨。他在这时得了严重的伤寒病。他的同伴将他安顿在一个小旅馆，随后，送他到一所教会医院。由于住院费交不够，一个月后，医院便把气息奄奄的罗瑞卿送回小旅馆。小旅馆见病人都快死了，不收，又送回医院。医院知道罗是四川人，又叫车夫拉他到四川会馆。车夫怕会馆也不收，悄悄把他放在一间又黑又潮、连床也没有的小屋内。然而，他奇迹般地活过来了。四川会馆一位师傅发现了他，给了他一碗粥，这便成为他生命的转机，使他死里逃生。
    10月的一天，罗瑞卿在四川会馆碰到南充中学同学、共产党员任启愤，俩人便一起到汉口找党。可是，因恶劣的形势，几乎要接上的关系又断了。
    为了继续寻找党，1928年初，罗瑞卿和任启愤来到湘西常德，找到军校同学、共产党员任伯芳。担任伯芳此时也和党失掉了联系。没多久，他们打听到在上海容易找到党的关系，立即决定到上海去。然而，上海的形势和武汉一样严峻。令人高兴的是，他们在这里遇到了共产党员任白戈、王义林等许多同乡同学。这给飘泊了十几个月的罗瑞卿带来了极大的安慰和希望。罗瑞卿再次恳切地提出入党申请。已和党悄悄接上关系的任伯芳深沉地点了点头，光荣的一天终于来到了。在上海外滩公园，中央军委派欧阳钦同罗瑞卿接了头，郑重通知他，他已正式转为中国共产党党员。
    1929年初，中央军委同意了罗瑞卿要去苏区的请求，派遣他赴闽西革命根据地。罗瑞卿终于实现了从事革命武装斗争的夙愿。
〖-ZW/正文〗
