〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十四年军工路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳飞机公司副总军代表朱淮富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣肖敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物论RW：朱淮富/代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱淮富，今年53岁。他在军代表岗位上度过了整整34年。
    50年代中期，我国具备了自制喷气式战斗机的能力。朱淮富听了这个消息，兴奋得晚上睡不着觉。他早就盼望着能有一天在祖国领空飞翔我国自己研制的飞机。
    为了迎接自己研制的飞机的诞生，他这个当时20出头的小伙子背上了书包，参加了工厂开办的夜校文化学习班，起早贪晚地啃书本。一些工人看了不理解，说“放着舒服日子不过，何必自找苦吃”，意思是说当军代表不用操心费力，工厂造出了飞机，军代表验收好，转送给部队就行了。朱淮富认为，当军代表不懂制造飞机不行，懂飞机制造没有文化不行。他说：“让我当军代表，就不能稀里糊涂混饭吃。”每天早上，他提前两个小时到厂里上“早校”，听完两小时文化课再去工作，晚上下班后又继续上夜校，听完课还要坚持自学两小时，节假日里，也舍不得浪费时间，挎上书包，带上马扎，一个人在公园的僻静处，专心致志地学起来，一学就是半天。3年时间里，他学完了高中的全部课程，门门成绩优秀，被夜校保送到工厂的工学院上大学。他又发奋攻读了两年，系统地学习了高等数学、飞机构造、空气动力学、发动机热力学、材料学、机械制图学等十几门课程，文化知识和专业技术有了新的飞跃。他边学习，边实践，先后干了飞机机械加工、飞机部件铆接装配、飞机总装、飞机试飞和军代表室技术助理等军代表所有的专业，成为军代表中的业务尖子。1956年，我国制造出第一架歼5喷气式战斗机，朱淮富作为军方代表，参加了飞机的检查、验收。试车这天，他兴致勃勃地围着飞机转了3圈，然后登上驾驶舱。起动、加油、运转，发动机工作一切正常。几十块仪表的指针在朱淮富眼里均匀地摆动着。突然，他发现发动机温度表急剧下降，而发动机工作仍然正常，他马上判断是温度表传感器故障。停车检查，果然如此，工人马上更换机件，重新试车，故障又重复出现。咋办？有人建议停止试车。“别忙，我来看看。”朱淮富仔细检查了故障部位，发现发动机温度表传感器的导线被高温烧焦，原因是设计上不合理。根据朱淮富的提议，工厂在温度表传感器周围加装了隔热板，故障很快就排除了。以后生产的700多架同类型飞机，都加装了隔热板，再没发现过同类故障。接着，朱淮富又亲手检查验收了国产第一架歼6、第一架歼7喷气式战斗机，一批批更新式的飞机通过他和军代表的双手送往部队。
    34年里，朱淮富和战友们一起共为空军验收了数以千计的飞机，从没有因为军代表把关不严而发生一起严重飞行事故的。直到今天，人们还都说：“老朱头是个飞机通，经他手送出厂的飞机一架保一架。”
    下班了，朱淮富骑上自行车往家走。年轻小伙子打招呼：“朱老总，你忙呵？”院里小朋友热情地喊着：“朱爷爷好。”听了这些他心里美滋滋的。转而又想，自己老了吗？照照镜子：老了，两鬓的头发都白了。老伴看他整天象陀螺不停地转，心疼他说：“代表当了一辈子，不大离就行了。”“不大离是啥标准？人老了，咋样？老了工作不能松套。”他上班时该早还是早，下班时该晚归还晚归。
    今年7月初，某部两架歼击机在高空训练时出现抖动，要军代表同厂方人员前去会诊。朱淮富来不及吃午饭，给老伴留了张便条，拎包就赶火车南下。来到部队，当天就跑到机场，冒着高温听取部队的汇报，检查飞机，一直忙了十几天，终于找到了飞机的病根。
    某型飞机装备部队后，部队在使用过程中，发现座舱盖玻璃使用寿命太短，影响部队训练。朱淮富为解决这个问题，多次到部队征求意见，积极向工厂有关部门建议，提高飞机座舱盖玻璃的质量。经过与厂方的多次切磋，反复论证试验，工厂将座舱盖玻璃的使用寿命延长一倍以上。1983年，一批飞机在工厂积压时间过长，有的飞机到部队还没飞，一些机件设备就到寿命了，给部队训练带来困难，造成很大经济损失。朱淮富主动承担任务，从维护祖国安全和部队利益出发，反复与厂方协商，妥善地解决了这个问题。从1979年以来，他协助总军代表严格做好飞机价格的审查验证工作，为部队节省经费两亿多元。
〖-ZW/正文〗
