〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求切实做好森林防火工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要充分发挥解放军扑火主力军的作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 国务院最近批转林业部《关于加强森林防火工作的报告》，并就此向各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部委、各直属机构发出通知。通知说，森林防火是关系林业全局的大事，是一项社会性、群众性的工作。各级人民政府和各有关部门要把森林防火工作摆到非常重要的位置上，切实加强领导，实行省长、市长、县长、乡长负责制。目前，东北、内蒙古林区已进入秋季防火期，南方林区的防火期也已临近。各级人民政府必须引起高度重视，加强预防，密切注意火情，动员各部门、各方面的力量，采取各种有效措施，防止重大森林火灾的发生。
    林业部在《关于加强森林防火工作的报告》中提出了七项主要措施，强调要充实扑火力量，建立军警民相结合的森林防火体系。要加强武装森林警察部队的建设，进一步提高部队的战斗力和装备水平，逐步实现防火、扑火手段的现代化。要按国家批准的编制增加森林警察力量，补充兵员。要充分发挥人民解放军扑火主力军的作用。各地要积极创造条件帮助部队进行必要的防火、灭火教育和训练，为部队提供扑火机具。要充分发挥预备役部队和民兵在森林防火中的作用，建立群众性的护林防火组织，进行必要的教育和训练。
〖-ZW/正文〗
