〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士参与管理决策部队建设增添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强基层民主建设促进了部队各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初平赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初平、通讯员赵忠范报道：10月上旬，沈阳军区某集团军党委机关抓基层工作组陆续返回机关，带回来的大量事实表明，所属部队的基层建设出现了多年来少有的好势头，许多基层存在的消极现象就地化解了。谈起这些成绩，党委成员们一致感到，从抓基层民主建设入手，通过调动基层内在活力抓基层的路子走对了。
    今年这个集团军党委机关在激发基层内在活力上下了不少功夫。他们狠抓基层民主建设，增强广大战士的主人翁责任感。党委成员注意虚心听取战士的呼声，把各师、旅推选的100名优秀士兵代表请到军部，召开了隆重的士兵代表大会。围绕“当主人，尽责任，做贡献”这个主题，请士兵代表登台演讲献计献策，请士兵代表进会议室，同常委们面对面地交谈。对于代表们提出的80多条意见和建议，党委机关认真研究，分头抓落实。战士们普遍关心的基层文化生活枯燥和干部违反“八个不准”等问题，都及时采取措施加以解决。各师、旅也相继召开士兵代表会听取群众意见，战士以主人身份参与部队管理有了一个良好的开端。
    在基层民主建设中，这个集团军对于条令条例规定的和干部战士创造的行之有效的民主生活形式，如召开士兵代表大会；各级领导向军人大会述职报告；连队发展党员、转志愿兵、选拔学员苗子和实施奖惩等重大问题进行民主评议；定期讲评干部、党员；团设士兵接待室，规定首长接待士兵日等等，都作为民主制度固定下来，长期坚持。此外，一些部队还采取设立“最佳建设奖”、“党风监督岗”、“战士信息员”、“争创先进军人委员会”等生动活泼的民主形式。从而疏通和拓宽了民主渠道，保证了民主生活的经常化和具体化。教育和民主制度的健全，激发了战士们的主人翁责任感，为部队献计献策蔚然成风。战士积极参与民主监督，促进了干部的思想修养，违反“八个不准”，搞庸俗关系学的不良风气基本刹住了，官兵关系得到改善。战士们提出“当主人就要有主人的样子”，自觉管理自己，以往作风纪律松散等“老大难”问题，在战士们的互相监督中明显好转了。今年老兵退伍前，他们把退伍原则、分配的名额和实际困难公开交给战士。大家以主人翁的姿态民主评议，战士互相间就把工作做通了。
〖-ZW/正文〗
