〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防供应网诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老模式遇到了新问题
    “山重重，路遥遥；炊烟稀，人迹少。”一首打油诗，勾勒出广西边防某团所处的境况。全团守卫在数百公里边境线上，交通不便，部队高度分散。然而，多少年来，他们的后勤供给却是同内地部队相同的“连自为战”，各显神通的老模式。这个被内地部队多年验证成功的供应手段，在这个边防团却遇到了一串新矛盾。
    矛盾之一：老模式与连队建设争兵员。这个边防团有不少连队，执勤点高度分散，远离连部，只好独立开伙，一个连就有四五个伙食单位，每个伙食单位至少要有一个战士跑采买。这样，一个连队每天就得占去四五个人，全团算下来就要占去五六十人，而放哨、巡逻、潜伏，却要一个萝卜一个坑，天天如此，连队实在难以招架。
    矛盾之二：老模武造成的浪费大。边防连队大都驻在山高路远、交通不便、远离城镇的地区，给蔬菜和肉类等副食品采购，带来了许多困难。多数连队给养员为了一天三餐不得不翻山越岭跑几十里路，有时甚至上百里路。边防地区气温高，路途远，新鲜蔬菜拉到连队，不是腐烂，就是发黄。有时猪肉拉回连队，在路上就沤臭了，到了嘴边的肉不得不白白扔掉。这几年上级虽然几次提高边防部队的伙食费，但由于这种消耗过大，连队餐桌上的变化并不大。
    矛盾之三：连队自产自销出现了多余的产品无法处理，缺少的东西又无法补充的状况。这个边防团的连队大都驻守在大山深处，在“十里不同天”的情况下，有的连队养得了猪、鸡、鸭，就是种不了蔬菜，有的连队种得了蔬菜，又养不了家禽。这样，肉多蛋多吃不了的，还要天天吃蛋、吃肉；蔬菜吃不了的，只好白白烂掉。连队之间很需要搞些产品交换。
    “三级供应网络”应运而生
    尖锐的矛盾引起团党委的重视，他们经过调查研究，作出了改革边防供应方式的决策：变“连自为战”的供给模式为团营连三级供应网络。团办生活服务中心，主要负责机关、团直和靠近团部的营、连；营办生活供应点，主要负责所属连队；分散连队建立独立保障点，负责本连的阵地和哨所。同时，三级供应点都开办屠宰、豆制品加工、米粉制作、小菜腌制和生活用品代销项目；团生活服务中心还开办面包、糕点、面条加工等项目。
    三级供应点有了固定场地和加工设施后，开始履行它的职能：
    计划生产加工。三级供应网点根据连队申请的主、副食数量，进行计划生产供应。变“连自为战”的小而全为以团为中心的集中供应。改变了一连“一杆秤”、“一把刀”（指杀猪）、“一台磨”的旧供应方式，使全团后勤供给向科学化迈进了一步。
    统一采购调剂。团、营供应点，将连队生产自给有余的产品统一收购，然后在团、营范围内调剂，互通有无。如八连养的鸡鸭多，雾季蔬菜奇缺，团生活服务中心便替他们调出部分多余禽蛋，折价后，再调给缺少禽蛋的其它连队；七连等连队生产的菜吃不了，团生活服务中心又将菜调给八连。对连队一时生产不了的或自给不足的副食品，团、营供应点则实行“四个统一”：统一到市场采购，满足部队需要；米、面、油、煤由供应点统一购买送货上门；生活用品由服务社、代销店统一供应；连队伙食费均由三级供应点统一掌握，定期结算。
    新供应网络的优势
    “三级供应网络”的形成和运转，从多方面显示出优势：
    一是减少了生活保障人员，节约了生活用车。三级供应点一盘棋为连队服务，全团外出跑采购、搞伙食的人员大为减少，过去几个一线连队伙食单位多，每天要十几个生活保障人员，现在减少了一半；购货车原来要十来台，现在减少到四五台，光车公里一年就减少了两万多公里。
    二是改善了连队生活。团生活服务中心调剂连队生产自给有余的产品，实行互通有无，这样一来，各连不用舍近求远跑冤枉路了。连队的伙食标准，平均提高了5角钱左右。
    这个团建立边防三级供应网络的经验，已被广州军区转发有关部队。
〖-ZW/正文〗
