〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助基层党支部建设，只要对“症”下“药”，便能“药”到“病”除。这是福建省军区某守备旅党委认真抓好基层不同层次党支部建设中获得的一条经验。
    为加强基层党支部建设，旅党委根据基层党支部不同的特点、不同层次，用不同的方法给予帮助。对先进党支部，注重帮助克服自满情绪，提高工作标准；对基础较差的党支部，帮助他们克服畏难情绪，树立争上游、创先进的信心；对遇过挫折的党支部，重点帮助他们克服消极情绪，鼓起赶队勇气。通信连党支部“一班人”成员新，工作经验少，对创先进缺乏信心。旅党委启发他们正确分析自己，引导他们发现并发挥本单位的积极因素，鼓舞士气，振奋精神，重点帮助他们解决党员模范带头作用不够好的问题。旅党委的成员还向党支部“一班人”传授搞好党支部建设的10条经验，提高党支部“一班人”的工作能力，使连队面貌发生可喜的变化。在旅最近组织的一次考核中，这个连的队列、投弹等成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
