〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂内外形成合力讲坛上下同育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院教职工人人都当不上讲台的老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，学院调查了本院学员的思想状况，提出从抓教职员工素质入手，要求人人都给学员以积极的影响，机关和服务人员都要当不上讲台的老师。学院组织全院1000多名教职员工展开了为期3天的合力育人大讨论，最后决定，今后评选先进要看育人的水平；调级定职，要看育人的成果；考核干部，要把育人作为重要条件之一。
    党委从抓自身建设入手，育人先正己。学院住房紧张，院、部领导降标准住师、团、营的房子；两期学员分配，没有一名领导向业务部门递条子说情；要求教员参加学员班务会，自己带头每星期参加。党委还制订了教员、队干部和机关干部的素质标准，按标准举办了5期100多人参加的培训班；一年多来坚持每周二举行升国旗仪式；组成了100多个新老教员帮学对子，让老教员对年轻教员带思想、带业务、带作风、带做思想工作的方法，有力地加强了全院人员素质的提高。
    教职员工积极当学员的楷模。100多名任课教员，坚持在星期天参加学员班务会，及时发现问题，有针对性地做学员的思想工作。院务部门普遍开展了上门服务活动；则务处报帐、发钱到学员宿舍，军需处把服装送到学员手里，服务社把流动货车推到学员楼，门诊部实行学员看病“三优先”和上门巡诊、预约看病等制度，学员队领导自觉为学员排忧解难作表率。今年8月，21队一名学员的妹妹从湖北来治病，两名40多岁的队领导顶着烈日用担架送到医院。当病人需要1000元押金时，张炳耀政委又立即跑到储蓄所，把自己的800元存款取了出来，另借到了200元送到医院，学员们很受感动。
    党委还把制订的艇长、部门长、水兵学员的德育标准下发到教研室、学员队、机关处和服务部门，督促教员在提高讲课质量的基础上，结合自然科学教育说明马列主义的正确性，回答学员提出的各种现实问题，做好思想工作。在管理方面，鼓励行政管理人员，在思想、作风纪律和执行条令条例上严格要求学员，培养学员的军人气质和适应能力。对机关和服务部门要求他们针对学员在自己面前暴露出来的思想问题，积极地靠上去做工作。
    三个方面的育人合力加强了学院的思想政治工作。有个部门长班学员队，入校时有20人不安心本专业学习，通过各部门协同做工作，他们去掉了不切实际的幻想，调动了学习热情，毕业时全部要求到艰苦的海疆去贡献青春。去年以来，全院毕业的2000多名学员全部服从组织分配，有500多人要求到海南岛去建功立业。
〖-ZW/正文〗
