〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义初级阶段与经济体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段的理论，是我们党对社会主义重新认识的重要成果，对于我们正确认识经济体制改革的必然性、性质和目标，深刻理解改革的艰巨性和复杂性，深入推进改革，都具有重要的指导意义。
    世界上任何社会改革，都是社会基本矛盾运动的产物。我们的经济体制改革，既然是一项旨在调整、改变我国生产关系、上层建筑中某些不适应生产力发展要求的部分、环节的巨大变革，其必然性和动因，当然不能归结于人们的某种主观意识，而只能从我国现阶段――社会主义初级阶段中的社会基本矛盾运动中去寻找。在社会主义初级阶段中，社会的基本矛盾，仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾。但是，与社会主义更高一级的发展阶段相比，这一阶段中基本矛盾的运动、发展，又有其自身的某些特点。这里起码有两点值得我们注意。其一，由于我国的社会主义是从半封建半殖民地社会脱胎而来的，社会主义的基本经济、政治制度建立的时间还不长，生产关系、上层建筑中必然存在许多不成熟、不完善的环节，它与社会生产力发展不相适应的矛盾，也会更为突出。其二，由于我们对马克思主义经典作家关于社会主义学说的某些教条式的误解，由于我们对我国还是处在生产力不发达的社会主义初级阶段这样一个基本国情缺乏清醒深刻的认识，因而往往离开生产力的发展水平来认识处理生产关系的问题，实行了许多超越阶段的制度和政策，形成了一套僵化的经济模式。如在生产资料所有制的结构上，片面追求“一大二公”，取消个体经济，限制集体经济，急于向全民所有制“升级”、“过渡”；在分配上，搞平均主义，吃大锅饭；管理体制上高度集中、政企不分、排斥市场机制等等。这些，都进一步强化了本来就处在初级阶段的生产关系的“不成熟性”和“不完善性”，与生产力的发展发生尖锐矛盾。要解决上述矛盾，唯一的出路是通过改革打破僵化的经济体制，进一步完善社会主义制度。
    我国经济体制改革的根本目标，是要改变过去那种僵化的、不利于生产力和商品经济发展的体制模式，建立起充满生机和活力的、有计划的商品经济的体制模式，这同样是由我国还是处在社会主义初级阶段的国情所决定的。如前所述，社会主义初级阶段的一个根本特征，就是社会生产力水平不高，城乡的商品货币关系都很不发达。在这种社会条件下，任何一个在经济、文化落后的基础上建立了社会主义的国家，都不能不首先集中力量大力发展生产力。正如邓小平同志反复指出的，“社会主义阶段的最根本的任务就是发展生产力。”而在社会主义的初级阶段中，要发展生产力，离开大力发展商品经济别无他途。这不仅是因为，在这一阶段中，仍旧存在社会分工，有多种经济成分，多种经营方式，存在着多种有各自特殊利益的经济主体，商品经济的存在是必然的；而且，商品经济能够把各个企业直接放在整个社会、整个世界的范围内进行比较，用社会的平均尺度和通过物质利益的强制，来淘汰落后，激励先进，从而为发展经济提供强大的动力机制。可以说，商品经济是现阶段组织全社会生产、流通、分配和消费，促进生产力发展的最有效的、不可替代的形式。几年来，我们正是按照发展有计划的商品经济的要求和思路，不断推进着农村和城市的经济体制改革。目前加快和深化改革所要解决的一些主要矛盾和问题，如进一步深化农村的第二步改革；完善企业的经营机制；加强横向经济联合；改革投资、物资、财政、金融体制；进行价格体系的改革；实行政府职能的根本转换等等；也都离不开发展社会主义商品经济这个主题。通过发展有计划的商品经济来发展我国的社会生产力，这正是现阶段经济体制改革所要达到的目标。
    对于改革的性质，常常听到来自两方面的责难或怀疑。有人认为，要改革，就要引进西方的一整套政治、经济制度，搞“全盘西化”；有些人则对改革的社会主义性质持怀疑态度，总担心我们搞改革会不会否定社会主义制度，导向资本主义。这两种错误观念，都是对我国现在所处的社会发展阶段缺乏清醒、全面的认识。我们知道，“社会主义初级阶段”这一论断，具有两方面的科学含义：其一，社会主义初级阶段的“方向性”，即我国在现阶段已经建立了社会主义，改革只能在这样一个大方向和大前提下进行，任何否认这个基本方向和前提，主张把改革引向“全盘西化”的观点，都是不允许的；其二，社会主义初级阶段的“不完善性”，即我国的社会主义，还是初级阶段的社会主义，她还很不完善，因而必须进行改革。但改革绝不是要改变社会主义制度的性质，而是社会主义制度在自身基础上的自我改造、自我完善。显然，只有这样来理解我们所处的社会发展阶段，才能对改革的性质有一个正确的理解。
    有的同志一听说要加快改革，就恨不能速战速决，在一个早上“一步到位”。这种不切实际的想法，与对我国所处的社会阶段缺乏科学、全面的理解也是有关系的。我们的经济体制改革，并不是局部范围的修修补补，而是要实现经济发展模式、经济体制模式的根本转换。这种新旧体制的根本转换，是需要一系列经济、政治、文化条件的。目前，由于我国还处在社会主义发展的初级阶段，社会经济、政治、文化的发展水平都比较低。这就决定了我们的改革的现实起点比较低，改革必然是长期的、艰巨的、复杂的，我们对此应该有充分的思想准备。具体表现在：
    第一，要实现经济体制改革的目标模式，必须使国民经济现代化和商品经济的发展达到一定的规模和程度。因为，改革所要建立的一整套管理体系、经营方式和运行机制，是适应于社会化生产的；是要以发达的商品经济和包括商品市场、要素市场在内的统一的社会主义市场体系为前提条件的。而我国社会主义初级阶段的一个显著特点，恰恰是生产社会化、商品化、现代化的水平都比较低，商品经济不发达。因而我国的改革，同其它社会主义国家相比，无论在时间、空间上跨度都更大，难度也更大。我们各项改革措施的制定、出台，不仅要考虑经济、财政上的承受力，群众心理的承受力，而且要适应我国生产力的发展程度、生产的社会化程度和商品经济的发展程度，这就不可能期望改革速战速决，在一个早上就获得成功。
    第二，要实现经济体制改革的目标模式，必须有政治体制的改革相配套，以为其提供政治上的前提和条件。政治体制的改革，无疑是一项更为艰巨、复杂的任务。仅以政治体制改革的一项重要目标――发展社会主义民主，推进国家经济生活、政治生活和社会生活的民主化进程来说，就需要有发达的经济、文化的条件。而我国正处在社会主义的初级阶段，不仅生产力不发达，科学文化的发展也比较落后，文盲半文盲就占了四分之一。按照列宁的说法，“文盲是站在政治之外的”。（《列宁全集》第33卷59页）因此，我国的政治体制改革，包括高度的民主的实现，必将是一个长期、渐进的过程，实现经济体制改革的最终目标，也必然是长期的、艰巨的、复杂的。
    第三，实现经济体制改革的目标模式，需要有全民族思想文化素质的提高。人是一切经济活动、经济行为的主体。人的思想文化素质提高了，才能更好地理解、支持改革，改革业已建立起来的一套经济机制和管理机制才能正常、有效地运行。而在我国社会主义的初级阶段中，虽然无产阶级的思想意识形态已占据主导的地位，但还残存着封建主义、资本主义的思想影响，还存在着相当顽强的小生产的习惯势力。我国科学教育文化事业很不发达，人民群众的科学文化水平还不高。这些无疑会影响到对各项改革措施的理解和贯彻，增加了改革的难度。
    总之，我们的经济体制改革，是在社会主义初级阶段这样一个特殊的历史环境中进行的。我们认识、理解改革，制定各项改革措施，都要从这种特定的环境、条件出发，既要对改革有一种紧迫感，坚定不移地加快改革、深化改革；又不能忽视改革的长期性、复杂性和艰巨性，脱离当前的实际而急躁冒进。还是要按照小平同志讲的“胆子要大，步子要稳”，这样才能有效地把改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
