〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，挂上了改革的前进挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓光徐世贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，总后车船部召集全军军以上运输部门的领导开了一次研讨会，车船业务改革的大政方针就在这次会上提了出来。一年来，全军车船勤务人员知难而进，使各项业务改革迈出了可喜的步伐。
    储供一体化使仓库增添了活力。多年来，车辆器材的计划、筹措和供应工作，都是由总部和军区业务部门直接担负的。机关精简后，车船部管车辆器材供应的助理员由8个减为3个，事多人少的矛盾突出起来，抱帐本、开单子的事务工作无论如何干不下去了。车船部门只好另辟新路。改革供应管理体制，使仓库打破历史上单一储存的体制，担负起器材的计划、筹措、储存、供应等多种任务。经总后批准，1986年，车船部首先在直属车材仓库办起了器材供应中心，担负起原来由机关承办的器材计划、筹措、供应等日常工作，仓库成为筹、储、供一条龙的保障实体。目前，一些军区和海、空军的车船部门也完成了供应中心的组建，并陆续开展了业务工作。全军各单位的车辆器材供应中心还将逐步联成网络，为“三军统供，划区补给”创造条件。
    车辆器材供应体制的改革，产生了“三满意”的效果。首先是部队满意。部队领取器材不象过去那样受一年两次的时间限制，也不需要多层次的办手续，只要是在规定和计划范围之内的，可以直接到供应中心领取，工作效率大为提高。其次是机关满意。他们解脱了烦琐的事务性工作，可以把更多的精力用于调查研究、实施宏观决策和管理。第三是仓库满意。他们由过去被动的储存收发，变为主动、有计划地筹措和供应，有利于合理储存和加速周转。
    修理工厂向维修制造型转变起步良好。全军现有的几十个汽车修理工厂，年修车能力为几万台，但近些年来实际年修车只有1万多台。任务吃不饱已成为制约工厂发展的老人难问题。总后车船部全面分析论证后，大胆改革，使修理工厂走修、造结合的道路。去年已有14个汽车修理工厂改装生产大、中、小型客车，救护车，警车等，为军队修理工厂生产轻型越野车辆展示了广阔的前景。今年预计全年可改装生产近万台车。
    修理工厂生产汽车“一箭三雕”：为军队汽车修理工厂带来了活力，基本解决了汽车修理工厂生产任务严重不足、自我改造和自我发展能力弱的问题；有利于部队装备车辆的更新换代，适应部队现代化建设的需求；锻炼和储备了技术力量，军队装备自己生产的汽车，维修和器材供应都十分方便，有利于车辆技术保障工作。这项利军利国的改革，在军委和总后首长的支持下，正顺利开展。
〖-ZW/正文〗
