〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士团员所带的团员组织关系介绍信不符合规定要求怎么处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁洪亮叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些新战士所在单位，有时会遇到新战士团员所带的组织关系介绍信不符合规定。新战士要求过团的组织生活，而团组织不同意，说要等情况了解清楚后，才能让他过组织生活。这该如何处理呢？ 某部干事鲁洪亮鲁洪亮同志：
    你反映的这个问题，在一些新战士所在单位是有的。因为参军，地方的团员要脱离原单位，转到部队的团组织里过组织生活，参加团的工作，这就需要转移组织关系，按照规定开出组织关系介绍信。如果新战士的团员组织关系介绍信不符合规定要求，可由新战士所在单位的团以上政治机关直接向地方团委写信查明原因。在未查明原因前，团支部可以让新战士团员过团的临时组织生活。过团的临时组织生活，没有选举权、被选举权和表决权。查明原因后，如果是开出介绍信时的疏忽和误差，可转入正式的组织生活。 叶大青
〖-ZW/正文〗
