〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委重视社会主义初级阶段理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从理论与实践结合上深化改革意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、朱品昌报道：“学了社会主义初级阶段理论，我们进一步摆脱了陈旧观念的束缚，对社会主义的认识耳目一新，对党的路线、方针、政策更加理通气顺，对加快国家和军队的改革信心倍增。”这是南京军区某师党委成员的一条共同体会。
    9月中旬，这个师党委紧密联系思想和部队建设实际，认真学习研究了社会主义初级阶段理论，思想观念发生了明显的变化。过去，他们在对社会主义认识上存在很大片面性，往往离开社会生产力来评判社会主义，老是在变革生产关系上做文章，甚至把一些不利于迅速发展社会生产力的东西，看成是社会主义中不可少的。通过学习，他们认识到，贫穷不是社会主义，社会主义必须把发展生产力作为根本任务。师党委“一班人”联系实际认真剖析自已的思想，一致认为，要牢固确立生产力这个标准，必须摆脱旧模式、旧框框的影响，根除种种主观标准。师党委运用生产力这个标准，回过头来再看党的十一届三中全会的路线方针政策和9年改革开放实践，认识到在以社会主义公有制为主导的前提下，实行多种经济成分、多种经营方式、多种分配形式并存，是由社会主义初级阶段生产力的状况决定的。
    在学习中，他们还围绕“社会主义初级阶段理论与部队建设的关系”问题，进行专题讨论。大家谈到，在现阶段，改革已成为不可逆转的历史潮流，我们要顺应潮流，坚决支持地方改革，积极投身部队改革。他们明确提出，要充分看到部队改革的巨大成就，防止和克服埋怨情绪；要看到改革的艰巨性和复杂性，防止和克服“急于求成”的心理；要看到改革的良好环境和有利条件，防止和克服军队改革“无所作为”的思想；要明确军队改革必须以提高部队战斗力为标准，防止和克服做表面文章及形式主义。
〖-ZW/正文〗
