〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一致”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某油料仓库党委书记和副书记关系的透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍小田高大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真不一般啊，难得人和！”人们这样称赞沈阳军区某油料仓库党委正、副书记的关系。党委书记禹官植和副书记李书泉经历不同，性格不一样，年龄相差较大，而且还是来自于不同的民族，可讨论问题，研究工作，能想到一起去，配合得很合拍。他们的“一致”，从何而来呢？
    认真加强理论和党的方针政策的学习，看书读报，在理论上为“一致”打下基础。他们从实践中认识到：党委工作和党的方针政策、上级的指示精神是紧密联系在一起的，党的方针政策领会透了，研究和处理问题时观点就一致，作出的决策就正确。这个仓库研制成功国内第一套自动化洗桶机后，有人建议研制小组获得的收益研制小组的成员可按一个较高的比例提成。党委书记禹官植和副书记李书泉觉得这样的提成不合理，但一时又不能作出新的决定。他俩翻阅了文件和材料，找到了有关的政策规定，以此为依据结合本单位的情况确定了提成的比例。他们又组织大家学习政策规定，井对他们俩确定的提成比例进行讨论。经过讨论和论证，大家都认为党委确定的提成比例是合理的，就连研制小组的同志也一致赞成。
    “一致”从商量中来。他们俩遇事能多商量，及时通气，坦率地交换自己的看法。在调整勤务连班子时，对连长的人选意见不一，有的同志认为助理员严明凤连队经验不足，不宜当连长；也有的认为严明凤到连队当连长，不如在机关里工作作用大。禹官植和李书泉没有简单表态，两人一同对严明凤的情况作了细致的考察。在掌握情况的基础上，经过全面的分析和衡量，两人一致认为严明凤有事业心，工作热情高，平时与勤务连打交道多，了解连队的情况，本人也愿意到连队去锻炼，为连队建设作出贡献，他当连长是合适的。严明凤任连长后，和指导员同心协力，在连队实行目标管理，各项工作取得很大成绩。
    “一致”从互相关心、互相尊重中来。他俩深切地体会到：团结搞得好，感情基础不可少。有了感情上的一致，才能促进思想上、认识上和工作上的一致。禹官植虽然年龄比李书泉大10来岁，但不摆老资格，很尊重李书泉，支持他的工作。每当仓库收发油时，按规定是由应履行主任职责的禹官植值班，有时禹官植忙着工作顾不上吃饭，李书泉就主动到值班岗位上替换。禹官植是朝鲜族人，李书泉尊重他的鲜族风俗。禹官植75岁的老父亲病故后，李书泉按照朝鲜族风俗帮助他操办丧事。禹官植也象大哥一样，关心李书泉。春节前夕，李书泉的爱人因患风湿病起不来床，禹官植派人给他家张罗。春节的早上，第一个敲开李书泉家门的就是禹官植和他的爱人。他俩送来水果和朝鲜风味的打糕，李书泉的爱人被感动得流下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
