〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩愈有一句名言：“师者，所以传道受业解惑也。”院校一切工作者，无论是直接上讲坛的，还是默默地耕耘在保障工作岗位上的，都可以说是学员的老师，都从不同的角度对学员起到潜移默化的作用。这就要求院校工作者都要以自己的言行向学员传授革命的道理，用自己的模范行为和良好的思想作风影响感染学员，使他们树立起远大的理想，确立正确的世界观和共产主义道德情操，成为忠于党、忠于祖国、忠于人民、乐于为国防事业献身的“四有”新人。院校工作者可以说是集几任于一身，要教学员做人的道理，并以辛勤的劳作，向学员传授科学文化知识和军事科学技术，使他们娴熟地掌握各种本领，更好地为部队服务。同时，院校工作者还要在课堂以外做很多工作，经常解决学员在执行党的路线、方针、政策以至个人成长过程中碰到的各种疑难问题。院校工作者既是知识的传播者，又是学员的楷模，是上讲台和不上讲台的思想政治工作者。责任重大而又光荣。
    人们常用“十年树木，百年树人”这句话比喻培养人才不易，也说明培养人才的重要。培养人才是一项十分艰巨的工作，是院校工作者用心血浇灌的事业。在新的历史时期，我们要培养和造就现代战争需要的指挥、管理和技术军官以及各类专业人才，需要我们长期地付出艰辛的劳作。希望一切院校工作者自觉地把自己的业务工作与培育人才联系起来，增强自己工作的光荣感和责任感，为这个光荣的事业作不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
