〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确方向搞好生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军生产经营对外贸易领导小组常务副组长胥光义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革、开放的新形势下，军队开展生产经营的意义何在？应该把这项工作摆在什么位置上？10月上旬，记者访问了全军生产经营对外贸易领导小组常务副组长胥光义同志。
    见了面，大家先寒喧一番，便转入正题。他话语深沉：“我军建设指导思想实行战略性转变以后，军队的生产经营也要适应这一转变。而这一转变的关键是观念的转变，这一点十分重要。不然的话，就会看不清现实的国情、军情，看不清世界战略格局的变化，以为军队的生产经营是不务正业。”
    胥光义同志对军队的生产经营情况比较熟悉，在两年多的时间里，他几乎跑遍了全军，通过调查研究，掌握了大量关于生产经营的第一手材料。自然，他对军队搞生产经营的意义领会得更深一些。
    军委邓主席曾指出，在国际和平力量不断增长、能争取较长时期致力于我国四化建设的新形势下，要集中力量搞经济建设。胥光义同志回顾了邓主席的讲话，说：“军队开展生产经营，目的就是减轻国家和人民的负担，服从和服务于国家经济建设大局。杨尚昆副主席也说过，我们的国家还比较穷，军队很多事情还得靠标准加补助才能搞起来。根据军委领导同志的指示精神，面对军队供需矛盾比较突出的现实，为保证部队的生活水平不降低，保障部队的各项工作的顺利进行，必须坚持自力更生，走‘标准加补助’的路子。补助就要靠生产经营。去年，我们从生产经营的收益中，拿出了30％用于补助部队生活；33.9％用于营房维修、弥补水电、烤火、差旅费的不足；11％以上用于军队训练设备、现代化管理设施的建设和军民共建、智力投资等，因而在物价调整的情况下，没有降低部队的生活水平，促进了军队的建设。
    “军队的生产经营，继承发扬了我军的优良传统。早在建军初期我军就规定了战斗队、工作队、生产队三大任务，在去年年底召开的军委扩大会议上，军委领导同志再次明确指出，‘三队’思想仍是新时期我军建设的基本原则。军队从事生产经营，是新时期我军‘生产队’职能的发展。”
    胥光义同志说：“中央军委把军队从事生产经营作为长期的方针和任务，这是根据国际形势和我国的国情、军情作出的利国、利军、利民的重要决策。对建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，有着重要的意义。”说到这里，他又如数家珍地谈起了生产经营带来的好处。
    ――不仅生产了自己需要的若干产品，弥补了部分军费的不足，而且还生产了一大批适销对路的民用产品，投入市场；还有一些产品打入国际市场，为国家出口创汇作出了贡献。
    ――培养了数十万军地两用人才，如等级厨师、驾驶员、医务人员、修理工、农艺师、工艺师等，在提高干部战士军政素质的同时，为地方输送了大批人才。
    ――这几年，军队还积极参加了国家的一些重大工程建设，如胜利油田的道路和机场工程、大亚湾核电站采石工程、抚（顺）大（连）输油管道建设、珠海九州防波堤工程，还参加了海空联运等等，有力地支援了国家建设。
    ――通过参加国家经济建设，不仅密切了军政、军民关系，还学到了地方经济建设的许多知识和经验，增长了才干，有利于推动军队的改革和建设。
    ……
    这时，他稍加停顿，转换了话题：“军队的各项工作，包括生产经营，都是服从新时期军队建设总任务的。因此，军事训练也好，生产经营也好，政治教育也好，相互之间不存在你高我低的问题。我们提倡的是在保证搞好军事训练、政治教育和其他各项工作的同时，抓好生产经营；生产经营反过来又促进部队其他各项工作。生产经营搞好了，部队训练有保障，各项工作就有了物质基础。
    一席话使我很开脑筋：生产经营与各项工作是辩证统一的关系，犹如一盘棋上的棋子，缺一不可；又象单位与单位之间的竞赛，互相促进。我们决不能厚此薄彼，挂一漏万。
    谈到如何抓好生产经营的问题时，胥光义同志说：“这是一项复杂的经济工作，政策性、技术性很强。因此，搞好生产经营要做很多艰苦细致的工作，特别要注意坚持正确的方向，坚持改革、开放方针，坚持四项基本原则和两个文明一齐抓；要搞好生产经营收益的管理和分配，决不能用公款请客送礼，拉关系，走后门；要遵守党和国家的各项方针、政策、法规；要走正道、搞实业，不搞邪门歪道；要依法经营，搞好军政、军民关系……”
    最后，他还谈了在搞生产经营中需要完成的四个转变，即：由军事行政管理手段向军事经济管理手段的转变；以提高经济效益为中心，由单一经营向多种经营转变；由“封闭式”的自主经营向多层次、多渠道的行业横向联合经营转变；由小生产观向科学化的大生产观转化，向科学技术要效益。这样，才能更好地使军队的生产经营持续稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
