〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果丰硕意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三世界国家热烈赞扬我国改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国实行的改革开放，第三世界国家从一开始就十分关注，并预言中国面貌将发生巨大变化。9年的实践证明，这一预言正成为现实。广大第三世界国家不仅热烈赞扬中国改革开放取得的巨大成就，而且从中受到莫大鼓舞。
    （一）
    中国是第三世界国家的真诚朋友，他们对中国改革开放取得的辉煌成就给予高度评价。许多亚非拉国家舆论认为，9年来中国发生了“翻天覆地的变化”，书写了“历史的新篇章”，“创造了真正的奇迹”。泰国报纸称赞说，改革开放“使中国工农业飞速发展，经济增长率是亚洲之冠”。巴西《阅读》杂志称“中国发生着一次又一次充满新闻和意外事件的尝试，经济改革正改变着数千年来神奇而迷人的中国面貌”。曾经三次访问中国并在中国工作过的尼泊尔友好人士帕塔说：“中国现行的经济政策和开放政策，对广大的中国人民是有利的，对国家的发展是有益的，对巩固世界和平会产生积极的影响。”有的第三世界国家还对我国人民生活日益改善表示赞赏。叙利亚著名作家穆罕默德・马斯里说，中国清贫的“生活方式，已经发生了根本性的变化”。“漫步都市的大街小巷，我看到年轻的姑娘和中年妇女，身着色彩鲜艳、款式入时的服装，使人感受到一股蓬勃的朝气。中国人民的生活正如这街道上的色彩一样，变得更加丰富多采了”。第三世界一些国家领导人指出，中国有10亿人口，解决了人民的吃饭穿衣问题，确是世界罕见的奇迹。孟加拉国总统艾尔沙德说，我们一直怀着浓厚的兴趣注视着中国的改革开放政策。事实证明，中国这一政策已取得巨大成功。有的第三世界国家舆论还指出，中国改革取得的成功，使社会主义制度更加巩固。委内瑞拉舆论认为，中国改革冲破了传统的社会主义模式使人吃惊，但人们找到的答案是中国正在社会主义范围内寻找一条道路。贝宁共和国总统克雷库说，中国改革的目标是建设具有中国特色的社会主义，并要“以实际说明社会主义优于资本主义”。
    （二）
    第三世界在评论中国改革时，普遍赞扬我国农业改革取得了成功。有的国家舆论指出，中国领导人决定改革从农村开始，优先发展农业，改变农村落后面貌，这正是“他们的英明之处”，并且“已取得了很好的成果”。1978年的时候，中国农民收入中的70％用来填饱肚子，人均住房开支不足3元，其他消费也很少。改革使农业增长率每年都在10％以上，农村购买力已从1978年的811亿元提高到2517亿元。许多亚非国家舆论指出，过去中国革命走“农村包围城市”的道路，如今中国改革选择农业为突破口，并且已取得节节胜利，这为“城市经济改革和政治改革奠定了坚实的基础”。
    亚非拉地区许多国家认为，中国改革尤其农业改革的成功，为第三世界振兴经济提供了有益的经验。阿尔及利亚总统沙德利说：“阿尔及利亚过去重视中国在革命中取得的经验，而现在特别重视中国在经济改革和开放方面所取得的经验。”坦桑尼亚总统姆维尼表示，“将学习中国改革的总原则，根据实际情况进行（经济）调整”。贝宁总统克雷库指出，改革发生在中国，但影响已超出国界，特别是为第三世界发展经济提供了许多可资借鉴的经验。他还指示有关部门邀请中国专家前往贝宁传授农业改革和经济管理的经验。苏丹伊斯兰阵线总书记哈桑・图拉也发表谈话，表示对中国改革的成功经验“苏丹将认真效仿”。非洲国家和人民如此重视中国农业改革经验，既体现了对中国人民的深情厚谊，也出于发展自己民族经济的迫切愿望。据有关方面统计，目前非洲粮食自给和基本自给的国家不超过10个，粮食严重不足的国家有32个。因此，许多非洲国家都在认真研究中国农业改革的经验，有的举办“中国与改革”讨论会，有的组织有关中国改革成就的展览，有的还设立“中国之家”专门介绍中国农业改革的情况。他们广泛指出，中国改革的经验，是非洲国家以及其他第三世界国家可吸取的经验。泰国、新加坡和厄瓜多尔等许多亚洲和拉丁美洲国家也普遍指出，中国进行包括农业在内的改革是“史无前例的”，对发展中的国家“产生了巨大的影响”。
    （三）
    许多第三世界国家认为，中国的改革开放已取得显著成就，沿着这条道路走下去，中国人民一定能够实现现代化的宏伟目标。埃非社发表文章指出，中国9年来经济发展的速度是任何大国不可比拟的，在本世纪内实现国民经济翻两番的目标一定会实现。埃及《金字塔报》说，目前中国的改革如火如荼，正朝着预期的目标前进，在不久的将来必定成为世界性强国。巴基斯坦参议院主席伊沙克・汗说，改革使中国经济迅速发展，“因此坚持改革必将促使中国加速赶上世界其他发达国家”。《印度斯坦时报》发表的文章指出，中国实行改革已取得显著成绩，尤其“中国开放了14个沿海城市，并建立起4个经济特区，这将保证中国把整个沿海地区建成工商业繁荣的地带”。不少第三世界国家还认为，中国的改革“已深入人心”，尽管还存在不少困难，但其前途“十分光明”，“21世纪将成为中国世纪”。有些第三世界国家领导人还就中国改革问题提出不少合理建议，衷心祝愿中国现代化取得新的成功。
〖-ZW/正文〗
