〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城添新旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作改革述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年初，继北京、沈阳两个军区组建预备役师后，各地预备役部队以每年几个师、十几个师的规模迅速壮大。中国人民武装力量中增添了一支劲旅。
    正在形成的多兵种后备力量体系
    1987年元旦刚过，在某地的一个机场上，百余名预备役空降兵从天而降。这是我国第一个预备役空降兵训练中心对首批学员进行的考核。结果是伞降地面训练全优，登机实跳80％的人员合格。在汛期的某一天，一座舟桥神奇地贯通大河南北，就连常备军中的同行也为之赞叹。在华北某地举行的预备役部队演习中，高炮首次点射就命中拖靶，反坦克手首发就打掉敌坦克。工兵、通信兵、防化兵在硝烟里、电波中和染毒地带准确迅速地完成了战斗任务。
    在“大办民兵师”时期，我国的后备力量中也曾有过零星的专业技术兵，但却未改变过民兵那种“土八路”的形象。而现在，一个多兵种的包括海、空军等专业技术分队在内的后备力量体系正在形成。
    国防现代化，理所当然包括后备力量的现代化的兵种构成。目前许多国家十分重视技术兵员的储备。美国特遣和工兵部队的50％、海军扫雷能力的88％、战术空运能力的66％和空军的全部垂直起落飞机都在后备役中。我国人口众多，普通兵员的储备不成问题，利用相对的和平环境大力发展多专业后备兵员，就显得特别重要。
    预备役部队成功地实现了兵员结构的调整，使专业兵种比例大为提高。预备役师的出现，也为多专业技术兵员储备创造了条件。某市4年前退伍战士中的专业技术兵90％成为扛大枪的民兵，技能知识荒废。专业技术兵员比例提高后，80％以上有了用武之地。全市以民兵为主休组成科技攻关小组900多个。多专业兵种力量的储备，使过去的人力储备变为技术的储备，综合战斗力的储备，这无疑是迈向国防现代化的坚实一步。
    走上规范化之路
    “中国第二师”，是预备役部队的美称，在短短几年时间里，它就以它的神勇和风采崭露新姿。这里，我们不妨披露一些鲜为人知的事实。广西某预备役师榴炮连奉命参战，摩托化开进600多公里，齐装满员准时到达，投入战斗后取得重大战果。开封预备役师医院的预任官兵分布在市区4家医院，半数是女医护人员。一声令下即能迅速来到“战场”，其野战救护完全可同常备部队相媲美。黑龙江某预备役师一团在接到赴大兴安岭救灾命令后，两小时就将命令传达到分布在5800平方公里范围内的每个官兵，提前两个半小时集结完毕，提前40分钟发出专列。这些足以显示，预备役部队的动员速度、军政素质和反应能力已达到较高水平。
    这些成绩的取得，是预备役部队实行改革调整、走规范化建设之路的结果。过去，我们拥有庞大的民兵队伍。但它的组训形式几十年一贯制，各种关系一直没有理顺，就连训练大纲之类的东西部没有。组建预备役部队，才使后备力量的建设有了正轨运行的可能。1983年以来，预备役建设努力建立健全规章制度，有了番号、旗帜和服装，有了训练大纲，有了各种正规化的管理制度和标准，有了营房和训练基地。仅山东、河南就建起基地207个。在基地，有现代化的教学设备设施，过去那种“提着行李带着碗，打枪投弹向后转”的状况彻底改变。规范化地建设预备役，表明我国防后备力量的建设进入了一个新阶段。
    以劳养武的新发展
    以劳养武，是服从服务于国家经济建设前提下加强后备力量建设的必由之路。
    组建预备役部队以来，以劳养武取得了巨大成果。山东预备役部队各训练基地生产经营项目达42种，年收入400多万元，43个县市基本实现了民兵训练经费自给半自给。江苏有401个乡（镇）的民兵经费做到基本自给。北京军区所属预备役部队在保质保量完成训练任务，使合格率达98％的同时，使群众负担由原来的2角6分下降到七八分钱。
    如果把以劳养武仅仅看成是一个“对付穷”的办法，那显然是有失偏颇的。我们需要的是平时少养兵，战时多出兵，以最小的耗资换取最大的国防效益。以劳养武的深入发展，说明了它的国防效益是多方面的。北京军区去年一年在预备役部队中举办汽车驾驶、电器维修等培训班493期，收入295万多元用于养武的同时，培训出技术人才3.8万余人，大大提高了专业技术兵员的技术水平。
    以劳养武目前已向基地化发展，由过去的高度分散变为相对集中，实行军事化管理。它从根本上改变了预备役官兵“不见面”的问题，创造了相互接近的条件，增强了军事意识和整体观念。以劳养武的意义就在于它不仅服从和服务了国家经济建设大局，而且真正实现了劳和武的有机结合，民和兵的高度统一，实现了寓武于劳，以劳促武。为建设有中国特色的后备力量开拓了广阔前景。
    成就，不仅在预备役本身
    开始，预备役师被暂名为“动员师”。可见，其初衷突出的是它的动员功能，不仅是人力物力的动员，还包括思想的动员。我们高兴地看到，预备役已有力地显示出它的第二功能：强化全民的国防意识。
    它增强了公民对未来战争的精神承受能力。某市突然遭到“敌”袭击，安宁的城市沸腾起来。一个预备役护士把2岁小孩托付给体弱的母亲，让亲人代为照料正在住院的父亲；正度蜜月的一位预备役女战士，离别新婚的丈夫，来到演习场。预备役正是以它特有的附着力和渗透力，向公民进行着持久的国防意识的灌输。
    它使党政军民更紧密地联系起来，增强了整体动员能力。预备役官兵有一条共同感受是，地方党政领导对国防事业的关心程度比单一办民兵的时期要高得多。仅今年3月，就有安徽、甘肃、山西、贵州等省委、省政府、省军区集中研究议定了一大批问题，并发出文件。“纳入”也成了地方党政机关的热门话题。成都市委在把民兵预备役纳入企业管理方面，就实行了组织领导纳入厂长责任制、军事训练纳入生产计划等“六个纳入”。
    它增强了公民的社会义务和责任感。广大预备役官兵国防观念明显提高。北大几个学生率先创立“国防学会”，20多个系的本科和研究生150余人蜂拥入会。他们说得好：“从戎何须投笔，请缨当任公车”，“国防是全民族的事业，需要我们去参与”。
〖-ZW/正文〗
