〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣英史坤福陈占奎张启发许宝军史成庚张玉龙陈国芳王方岳林才李启发王积尚陈海军姬传东冯红继徐春成陈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳企业管理局在珠江口养殖对虾成功
    一批鲜活的中国对虾，近日来出现在香港、深圳市场上，成为当地居民的抢手货。这是广州军区深圳企业管理局在珠江口第一次人工养殖成功的。（谭荣英、史坤福）
    国产钢质薄型气缸套通过鉴定
    由国营第5553厂研制的493Q钢质薄型气缸套最近通过设计定型和投产鉴定。专家认为，该产品质量稳定可靠，达到了日本80年代同类产品的技术水平。（陈占奎）
    运用除氧封存法保管光学器材
    为避免光学器材生霉、生锈和元件老化，某仓库在地方科技部门指导下，采用除氧剂对光学器材进行封存保管试验，获得了成功。 （张启发）
    某物资站生产经营注重发展后劲
    哈尔滨物资站在生产经营中，注重增强发展后劲。今年以来，他们筹建了制钉、木材加工、机械维修等3个小厂，为今后生产经营的稳定发展提供了保障。（许宝军）
    装甲战车快速洗消器问世
    某坦克师研制的电动式洗消器、坦克主体吹尘器等一整套装甲战车快速洗消器材，得到了总参有关部门和有关院校、科研单位的肯定，现已在部队推广使用。（史成庚）
    某旅汽车队实行“开放式”安全教育
    上海警备区某旅汽车队，聘请驻地交通警为名誉“指导员”，经常对驾驶员进行交通安全教育。全队近两年来没有发生过车辆事故。 （张玉龙、陈国芳）
    以国产传真纸代替X光照相胶片
    兰州军区司令部门诊部成功地以国产东方牌传真纸代替X光照相胶片，临床对人体四肢、关节进行透视拍片，不仅成像效果好，而且降低成本83％。 （王方）
    全封闭转盘式大输液生产机制成
    73医院研制成功“全封闭转盘式大输液生产机”，该机只需1至2人操作，8道工序全部自动化，每小时产量可达700至900瓶。 （岳林才、李启友）
    某部抓好连队卫生室人员设备落实
    二炮某部100多个建制连队的卫生室，都达到了有卫生员，有房子，有药品柜和必要的医疗设备，常用药品保持在30种以上。 （王积尚、陈海军）
    某团提前完成一项国家重点工程
    某工程团把苦干实干与科学管理结合起来，提前一年完成一项国家重点工程的施工任务，经国家和军队有关部门验收，合格率达100％。 （姬传东、冯红继）
    推广坦克炮计算校正新技术
    总参装甲兵部推广100毫米坦克炮计算校正法，校正后的15门坦克炮射击平均命中率在95％以上。（徐春成、陈平）
〖-ZW/正文〗
