〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别对待分配公开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦州市安置退伍战士实行“计分制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部战士复员转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冲、张哲报道：辽宁省锦州市今年将采取“计分制”的办法安置退伍军人。这种办法能够更好地把退伍军人的工作分配与他们在部队的表现挂起钩来，激励战士安心服役。
    按照“计分制”的办法，每个退伍战士都要填写两份由锦州市统一印制的表格。一份是《退伍军人审档评分登记表》，此表列有详细的计分标准。计分多少，取决于战士的服役时间长短及在部队的具体表现。另一份表格是《退伍军人自报志愿及分配去向情况表》，每个退伍战士均可填报6个志愿，由安置部门根据审档计分多少分配工作，并张榜公布退伍军人在部队表现的审档累计分数，接收单位的录取分数线以及分配结果。这样，使安置工作置于群众监督之下，防止安置工作中的不正之风。
〖-ZW/正文〗
