〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见外国客人
    中共中央政治局常委、国家主席李先念21日上午会见了由主席培尼亚・戈麦斯率领的多米尼加革命党代表团。
    国家主席李先念21日上午在人民大会堂会见了毛里塔尼亚救国军事委员会常务书记穆罕默德・乌尔德・西迪亚一行。
    我国电视机录音机连获国际金奖
    我国广播电视类产品在强手如林的国际“竞赛场”上实现了“零”的突破，今年已先后捧回3块金牌：天津无线电厂生产的北京牌8303型18英寸彩色电视机获捷克斯洛伐克布鲁诺博览会金奖；佛山无线电8厂的星河牌880组合音响获波兰波兹南博览会金奖；北京东风电视机厂的昆仑牌普通、立体两用彩色电视机在第36届布鲁塞尔“尤里卡”进步发明博览会获金奖。
    交通部门为接待探亲旅游的台胞做好准备
    中国民航局、交通部、铁道部已做好准备，为前来大陆探亲、旅游的台湾同胞提供交通方便。据了解，这三个交通部门目前都已就台湾同胞来大陆探亲做好接待安排。
    三部门恳切希望与台湾同行能就海峡两岸间开辟直通航线等交通事宜进行磋商，以便利于两岸人民自由往来。
    京――沈地下通信电缆杜绝雷击阻断故障
    被称之为“中枢神经”的地下通信电缆，过去常因雷电的袭击而造成阻断或性能衰弱。某通信总站进行的“开放式”防雷技术改造，把雷电电流直接导入地下解决了这一通信难题。京――沈地缆干线今年进行防雷改造后，没有发生过一起雷击阻断故障。 （张冲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
