〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平华晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    噢！是的，我叫强学林。因为我脾气有点倔，有人叫我“犟学愣”。你问我哪年人伍的？1969年。那年我辞去小学教师工作，离开江苏扬州，来到空气稀薄的青藏高原当了个汽车兵，一干就是18年，1979年转为志愿兵。这不，眼看就年过40岁了。
    我现在在司令部当代理参谋，负责汽车驾驶执照的发放。按常理，我大兵一个，上级怎么说，我怎么办就行了。可是我只知道按规矩办事，不合规矩的，天王老子也不行。有一次，上级机关介绍来一名战士报考驾驶员，身体不合格，还硬要往司机训练队里塞。我当然不同意。有人搬出“后台”来直接找我“开后门”，还塞上一包钱。我把钱一掷说：“我们带头破规矩，以后工作还怎么干！”从此，再没人来纠缠了。
    在司令部运训股当个参谋还是代理的，你说有啥干头？可是我干起来觉得挺带劲。有个通信员，凭着跟我个人关系不错，想办张驾驶执照，以后好有个出路。他自己求情不行，还请来他的顶头上司――和我交往甚密的一个老乡来说情。“他不是个驾驶员，怎么能随便给驾驶执照？”我愣是认规矩，不给办。那位当官的老乡气呼呼他说：“你呀你，真是个犟学楞，没间隙。”我说：“你说我犟也好，愣也好，这间隙不能留。他开车技术不过关，把证发给他，岂不是把战友往‘鬼门关’里送！”就凭这个劲，这些年来，凡真正经我的手办的正式执照2207张，实习执照1412张，没开过一个“后门”。
    我这样干，有人讽刺说：“你干得再认真还是个‘兵王’，也当不了干部。”这话还真捅疼了我的心。我早就是提干对象了，只是由于年龄过杠没提成。先前在司机训练队当汽车理论教员，先后陪了六任队长，后来调到司令部运训股当代理参谋，又陪了四任股长，其中一个股长还曾是我亲手教出来的司训队学员哩！我当然也有想法，可是我更知道军人应该服从组织分配。部队这个集体还需要我这个老兵。
    也有人说我：这小子是傻蛋，多吃香的职业，有权不会用。要是灵活点，何至于家里那么穷。我来自扬州鱼米之乡，按说家里不该穷。可是，这些年，我家里连遭不幸，确实很穷。我当兵第二年，哥哥就因公殉职，嫂子丢下两个年幼的侄子走了；父亲一条腿瘫痪，生活不能自理；母亲常年患胃溃疡，没离开过药罐子。家里无劳力干活不说，整天买药还要花钱，所以欠债越来越多。结婚后爱人又患了“类风湿关节炎”和“甲状腺瘤”，动了手术，生活不能自理……家庭困难接二连三向我袭来，件件都牵涉到一个字：钱！我家乡的村党支部书记知道我的情况，写信来叫我早点回家开汽车。说实在的，凭我会开车、会修车还能当教练的本事，回家致富也是三个指头捏田螺――稳拿。有几个跟我同年入伍的战友退伍后差不多都成了万元户。可是我再三思量以后，还是这样给村支书回了信：“眼下家里穷，也急需我回去，但我是一个共产党员，首先应该考虑怎样为党多做工作。把个人利益放在第一位，算哪门子党员！只要部队需要我，再当十年兵也没啥说的。”这不是唱高调，而是我的追求。有了这个追求，无论再遇到怎样挠头的事，我相信自己能顶得住。
〖-ZW/正文〗
