〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部班子里的“好哥俩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物汪仙民/支部书记卢冬初/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区其炮兵旅七连党支部被集团军树为先进党支部，正副书记双双立功。战士们说：连队能在组建后的一年内被评上先进单位，关键是党支部班子里有一对“好哥俩”。
    汪仙民从机关下到七连担任党支部书记、政治指导员，与人称老基层的卢冬初结成搭档。上任后的第一次谈心，两人把自己的性格、脾气、爱好以及对今后连队工作设想都毫不保留地告诉给对方。汪仙民说：“我懂得一个人即使能力弱一点，只要善于发挥集体的智慧和力量，就可以大有作为，就象拉纤一样，都朝着一个方向前进，什么激流险滩都能拉上去。”卢冬初说：“咱们在一起共事，重要的是要共心，真正地想到一起，干到一起。”
    汪仙民刚到七连时，战士们说他象个“书生”。他时常关在自己的房间内写写画画，接触战士少。卢冬初听到反映后，感到其中必有原因：汪仙民刚到连队人地两生，加之他不懂炮兵分队的业务，工作不知从哪开展。他认为，汪仙民接触战士少，也有他的责任。他便帮助汪仙民熟悉连队的武器装备，提高业务技术，了解熟悉战士。汪仙民终于在不长的时间内，由训练上的门外汉变成行家里手，训练中的思想工作也开展得有声有色。
    卢冬初的实干精神好，实际工作经验也丰富，但他不善于总结，讲课、写材料费劲。对此，汪仙民热情地靠上去帮助他。每逢卢冬初需要讲课时，汪仙民便事先和他拟定讲话提纲，先讲什么，后讲什么，写得清清楚楚。有一次，旅里请连队介绍一项活动开展的经验，汪仙民觉得这是锻炼他的好机会，就让他去介绍。而准备汇报材料时，汪仙民跟他研究，协助他整理，帮助他修改初稿。经验材料后来还被旅政治部转发了。
    他俩也有磕磕碰碰的时候。每逢这个时候，两个人总是从自己身上找原因，主动去做和好的工作，实现自我调节。一次，连队执行一项施工任务，当时汪仙民不在连队，卢冬初看时间紧、任务重，加之气候变化无常，决定分三个班次轮流作业，突击完成任务。汪仙民回来后，发现这样超负荷的劳动会影响战士的健康。当时卢冬初外出开会去了。汪仙民和其他几位支委商量后，把三班倒改成一日一班制。偏偏老天不帮忙，两天后便下起了雨，施工进度受到影响。这一阶段的评比，七连受到上级的批评。卢冬初回来了，没有埋怨、指责，而是说：“责任在我，我开始就没有订出科学的施工计划。”汪仙民说：“是我的责任，我头脑里缺少辩证法，强调一面忽视了另一面。”当天晚上，正副书记召开支委会，和支委们一起研究，重新制订施工方案。在全连的共同努力下，七连终于夺得施工第一名。
    汪仙民和卢冬初不仅是工作上的好搭档，而且是学习上的好朋友。卢冬初参加自学考试，可他基础差，缺乏信心。汪仙民了解到他的心思后，主动向他介绍自己参加自学考试的感受和体会，并给他当辅导员，不厌其烦地帮助他解疑释难，终于使卢冬初增强了信心。
〖-ZW/正文〗
