〖ZQ/总期〗10877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事经济效益的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济研究中心首届理论讨论会观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军军事经济学院主办的军事经济研究中心成立大会暨首届理论讨论会，就军事经济效益问题进行了热烈的讨论。现将各种意见简要综述如下。
    关于军事经济效益概念的涵义
    经济效益是劳动所费（包括物化劳动和活劳动的消耗）与劳动所得（或劳动成果）之比，军事经济效益则是军事建设的劳动所费与军事建设的劳动所得之比。对此，与会者的认识比较一致，但对军事经济效益概念的具体表述，却有若干不同意见。
    例如，就军事（或国防）经济效益的公式来看，有下列各种表达：物质军事力量比综合耗费；军事经济效益和社会效益比军事投资；有用的军事劳动成果比军事劳动消耗；综合收益（政治、军事、经济）比以货币表示的国防投资总额；达到某种军事目的程度比投入的人力物力；符合国家需要的有效成果比军事领域劳动耗费；战斗效能比总费用支出，等等。这些不同的表达反映了我们当前对军事经济效益的研究还处在起步阶段，对这一概念的内涵与外延的理解尚不统一。
    关于军事经济效益的类型区分
    一种意见认为，军事经济效益可区分为主体效益和扩张效益。军事经济活动的效益主要体现在军事成果上，因此军事成果是军事经济效益的主要的、核心的、根本性的部分，称之为主体效益或原生效益。但是，军事经济是一种具有广泛联系的经济，综观整体军事经济效益，它还包括其他方面，如“威慑力量”等，称之为扩张效益或派生效益。
    另一种意见认为，军事经济效益可区分为直接军事经济效益和间接军事经济效益。直接军事经济效益是指使用某个军事项目（如军用机场、码头等）直接带来的军事经济效益。间接军事经济效益则是指使用某个军事项目波及带来的经济效益，故又称“波及军事经济效益”。如在和平时期，一些军事项目用于支援国家的经济建设，带来了较大的经济效益，这虽然超出了军事领域，但却是一种间接的或波及的军事经济效益。在考虑一项军事项目时，不能只看到直接军事经济效益，还要看到间接军事经济效益。
    还有一种意见认为，军事经济效益可划分为三大类：第一类是微观军事经济效益。它是就一个工厂、一项工程、一架飞机、一艘舰船、一个仓库甚至单兵而言的军事经济效益。第二类是宏观军事经济效益，它是就有关国防建设的重大方针政策的制定，整个军事活动的安排计划（如国防发展战略的选择，国防费用在国民经济中的比重）而言的军事经济效益。这是从战略的角度来看的军事经济效益。第三类是中观军事经济效益。它是就介于微观军事经济效益和宏观军事经济效益之间的集团经济而言的，是从一个国防部门、一个集团军或一个军工联合体的角度来看的军事经济效益。三大类军事经济效益之间既有联系又有区别。一般来说，宏观军事经济效益是微、中观军事经济效益的前提，而微、中观军事经济效益又是宏观军事经济效益的基础和具体化。当前对中观军事经济效益的研究更具有重要意义，可以此为桥梁，处理好宏、微观军事经济效益之间的关系。
    关于军事经济效益的特点及其评价
    一种意见认为，军事经济效益与一般经济效益是有区别的，其特点在于：⒈效益体系的综合性；⒉成果的非营利性；⒊目的的预定性；⒋计量的近似性；⒌考核的间接性。
    另一种意见认为，国防（或军事）经济效益是一种特殊的经济效益，实际上是国防投资的“影子价格”，即当某种资源或物品的供应能力增加一个数量单位时，社会总收益由此所增加的量。从理论上讲，国防费每增加一元钱，它所产生的“影子价格”如果大于“机会成本”（假定一笔资金可用于甲、乙两个项目，如将其用于甲，则将其用于乙所可能带来的收益，就是将其用于甲的机会成本，反之亦然），这一元钱就应当投入，因为它符合国家的利益。具体来说，国防经济效益的特点在于：它不仅涉及以最低的费用将有限的资金合理地变成武器、技术装备和其他军用物资的问题，而且涉及人们把所拥有的物质手段和资金转换成战斗力的方式，以及在国内外各种活动中产生的作用。可见，评价国防经济效益不能照搬通常的经济效益计算方法，还要考虑到经济――社会原则，政治――战略战术原则，不能单纯用钱来衡量。
〖-ZW/正文〗
