〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”重要思想始终保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部学习理解党员先进性问题体会选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2学习实践“三个代表”重要思想，核心是先进。作为一个党员，怎样做才算先进？沈阳军区某部在开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，紧紧抓住“先进”这个核心，教育和引导广大党员增强先进意识，明确先进标准，实践先进性要求，树立先进性形象，现将他们的些学习体会刊摘如下，以示探讨借鉴。
    用最新理论实现最优武装
    不断进行理论创新，用先进的理论加强思想武装，是共产党人始终保持先进性，并取得革命和建设胜利的先决条件。正如江主席所指出：“马克思主义理论的每一次重大突破，社会主义实践的每一次飞跃，都是马克思主义基本原理与具体实践相结合进行理论创新的结果。”
    “三个代表”的重要思想，进一步丰富和发展了马克思主义关于党的建设的理论，回答了面向21世纪的中国共产党应该“建设一个什么样的党，怎样建设党”的根本问题。这一站在时代最前沿的重大理论创新，科学概括了中国共产党在新时期的“立党之本，执政之基，力量之源”。在新的形势和任务面前，保持共产党人的先进性，就必须深扎“三个代表”的思想根子，用最新理论实现最优武装。
    进入学习是进入工作的前提，学习理解是实现武装的基础。用最新理论实现最优武装，首先就应全面学习、深刻理解、准确把握“三个代表”的思想内涵，使之铭刻于心，而不能只把“三个代表”当口号喊，当名词讲。只有真正学懂弄通，才能真正自觉去做。而学习又是一项长期、艰苦的工作。“三个代表”的重要思想，内涵丰富，博大精深，仅靠一两次集中学习辅导，或当作一项短期的政治教育，是远远不够的。用最新理论实现最优武装，每个党员就必须有长期学、反复学的思想准备，惟有如此，理解才会透彻，烙印才会深刻，进入才会到位。
    用最新理论实现最优武装，还须努力实现学习与实践的最佳结合。“学习的目的全在于应用”。“用”是加强理论武装的归宿，也是对理论武装质量的检验。“三个代表”既是一个重大的理论创新成果，又是一个重要的实践课题。用“三个代表”思想加强自身武装，不仅强调学习要深入，尤其要强调理论与实际工作的紧密联系，做到学与用、知与行的统一，使理论转化为素质能力和工作成效，达到党员素质有提高、部队建设有进步的目的。
    张福才（某集团军副政委）
    先进于言，更要先进于行
    有一首传统革命歌曲这样唱道：“共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导，说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”人民群众之所以用肺腑之言歌颂和赞美共产党，就在于共产党人言行一致，既能说得到，顺乎民心；更能做得到，合乎民意。在新的形势下，学习实践“三个代表”重要思想，保持党员先进性，仍然要强调说得到，做得到。代表不代表，行动见分晓。看一个党员先进不先进，既要看他是否说得让人信服，更要看他是否干得让人佩服。正如列宁曾强调的：把远大理想同实际工作统一起来，用实干精神做好本职工作，是个勿庸置疑的原则。
    学习实践“三个代表”重要思想，认识的是真理，探索的是规律，管用的是行动。事实证明，党员先进不先进，干部廉洁不廉洁，群众满意不满意，都体现在“做”上，有些党员干部丢分也丢在只说不做、重说轻做，甚至言行背离，说一套、做一套。他们嘴里唱着清正廉洁的歌，手里却花着来路不明的钱；教育别人要艰苦奋斗，自己却讲排场、摆阔气；反对别人跑官要官，自己却收礼受贿，投机钻营。这样做的结果，只能是影响党的形象，败坏党的作风，损害党的威信。学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性，必须解决这些问题，使我们的先进性既先进在理论上，更先进在实践上；既先进在言论上，更先进在行动上，这样才能赢得广大群众的信任和拥护。
    这几年，我们所有的教育都强调做，强调实践和行动。这次学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，学习是基础，实践是关键，同样也要强调做。显然，集中时间突击一下，简单地上几次课，一般地谈谈认识、讲讲体会、表表态，甚至把“三个代表”当成口号喊一喊，当作标签贴一贴，都是违背这次教育活动的指导思想的，也达不到教育活动的预期目的。我们要按照军委、总政的部署，把学习与实践结合起来，教育与活动融合起来，真正做到江主席要求的那样，把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，落实到建设一支高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。
    崔景龙（某集团军政治部主任）
    要有先进的本领
    一提到共产党员先进性，许多同志自然而然地会想到坚定的政治信念、高尚的道德情操等等。这当然是无可置疑的，然而光有这些还不够。实践告诉我们，许多优秀的共产党员之所以能够始终保持先进性，能够在革命和建设中发挥先锋模范作用，既是靠先进的思想，也是靠先进的本领。思想和本领犹如鸟之双翼，缺一不可。努力掌握先进的本领，本身就是学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性的题中应有之义。
    就党员个体而言，不论从事什么工作，身处什么岗位，都须具备与岗位相适应的能力素质。可以说，岗位是实践先进性的载体，本领则是实践先进性的手段。是将军，就应胜统率千军之大任，具运筹帷幄之谋略；是士兵，就应求手中武器之精熟，谋人与武器最佳之结合；是一名政治工作者，就应理论丰厚，知识广博，善于解人之疑，释人之惑，启人之心扉。我们所熟知的国防大学政治理论教研室主任许志功，他之所以能够在“三尺讲台”肩负起一名理论工作者的时代使命，令台下众多的将校学员、高校学子和部队官兵交口称赞，钦佩不已，既在于他“真学”――功底深厚，“真信”――忠贞不渝，“真做”――言行一致；还在于他作为教员所具备的“口能言之”的过硬本领，善于把深奥、抽象的理论讲出滋味来，讲出活气来。古往今来，领潮流之先者，都有超乎常人的过人能力。在知识爆炸、信息爆炸的当今时代，这个规律表现得更加鲜明。
    在千年交替的重要历史时刻，江主席提出“三个代表”的重要思想，本身就包含了对广大党员能力素质提出的新要求。对于每个党员来说，实践“三个代表”，核心是“先进”，关键在素质。没有先进的本领，就当不了代表。开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，着眼点、出发点也是用“三个代表”重要思想培养和塑造党员，提高党员素质。这个素质，不仅仅是思想政治素质，还包括作风纪律素质、科学文化素质、军事业务素质等多方面。当前，摆在我们军队党员面前的一个突出任务，就是按照“打赢”的要求，提高“打赢”的素质。熟练手中武器，精通本职专业，胜任本级指挥，努力用高科技知识武装自己，为明天的战争做好素质准备，这样的军队党员，才是具有先进本领的党员，才是能够保持先进性的党员。
    鲍铁印（某师师长）
    先进要与时俱进
    马克思主义具有与时俱进的理论品质。中国革命和建设实现的几次历史性飞跃，都已充分证明了这一点。江总书记提出的“三个代表”重要思想，再一次生动体现了马克思主义与时俱进的理论品质。它是马克思主义在新时期的创新和发展，同时也对保持共产党员先进性提出了与时俱进的时代要求。
    共产党员保持先进性是一个动态的过程。随着形势的发展和社会的进步，昨天的先进，今天就不一定先进。今天的先进，也不等于是明天的先进。经过80年的建设和发展，中国共产党已经胜利地迈进了新世纪。如果今天我们还沿用过去的标准来要求自己，就不可能有先进性可言，甚至成为时代的“尾巴”。形势在变化，任务在转换，先进的标准也应有所更新。共产党员要保持先进性，就须不断进取，不断开拓，不断创新，任何时候都牢记“不进则退”的名言。
    与时俱进，必须跟着时代潮流前进。“三个代表”重要思想，深刻揭示了新时期党的先进性的时代内涵，为正确把握共产党员先进性，提供了根本的理论依据。在新的历史条件下保持共产党员先进性，最根本的是确立起符合“三个代表”要求的标准。我们强调保持党员的先进性，做体现时代要求的共产党员，就是要把“三个代表”的要求作为最高行为准则。新时期做一个符合“三个代表”要求的共产党员，有多方面的要求，而作为军队中的党员，当前就是要高标准作好军事斗争准备，在落实“打得赢”要求上体现先进性；抵御腐朽思想文化影响，在落实“不变质”要求上体现先进性；正确对待各种利益关系调整，千方百计把维护和实现群众的利益，在实践党的宗旨上体现先进性；积极发挥先锋模范作用，在强化党员意识和行动上体现先进性。
    吴长海（某师政委）
    带动群众共进才能算先进
    “三个代表”的重要思想，是新形势下对广大党员实践先进性提出的根本要求，是每一个党员的立身之本。然而，作为一名共产党员，要保持先进性，光自己扛着“旗”跑，只满足自身先进不行，还要把身边的群众带动起来一道前进。
    党同人民群众的联系，是通过党员的先锋模范作用来实现的。党所从事的事业，是依靠广大人民群众共同完成的。没有人民群众的参与，我们的事业就不可能成功。为此，党历来号召我们要密切联系群众，强调共产党员特别是党的干部，每到一地，就要和那里的群众打成一片，宣传群众、教育群众、组织群众。能否做到这一点，是检验一个党员是否保持先进性的重要标志。
    江主席指出：党员的旗帜作用是至关重要的问题。党员要带动群众共进，就要充分发挥旗帜作用，做学习实践“三个代表”的模范。如果每个党员都能以防止“蚁穴溃堤”的谨慎态度对待自己的一言一行，处处注重自身形象，事事严格自身要求，时时用“三个代表”的要求规范自己，用党性原则约束自己，用反面典型警示自己，用广大群众的期望和激励鞭策自己，做本色人，说真心话，干近情事，自然就是对党员先进性的最好诠释，也是对群众最有说服力的带动。
    党员带动群众共进，既要依靠每个党员的自觉，也需要组织一些活动，建立某种促进机制。譬如，基层党支部可以在党员和群众之间建立互帮、互助、互学对子，搞好“手拉手”活动，以形成互助共进的局面。在组织党员评议、考察党员表现时，不仅要考察个体，而且要考察群众，把带动群众作为评定党员先进性的一条重要标准。这样才能更好地把每个共产党员带动群众的责任感激发出来，才会实现由个体先进向群体先进的跨越。
    陶明知（某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
