〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露问题是讲党性的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓揭露？词典上解释说，就是使隐蔽的事物显露出来。可以说，每一个单位都会发生这样或那样的问题，没有问题的单位是不存在的。作为领导，敢不敢揭露本单位的问题？显然，党性强的人和党性不强的人的答案会有明显差别。以党的事业为重，以群众利益为重，就能敢于唱“黑脸”，把存在的问题毫无保留地“托出”。而党性不强的人，斤斤计较的是个人得失，对本单位存在的问题遮遮掩掩，藏着掖着，生怕别人知道自己的“家丑”。从这个意义上说，能不能揭露问题也是一块试金石，它能试出一个人的党性如何，能试出一个人的人格如何，能试出一个人的能力如何。
    能不能正视问题、揭露问题，是对领导干部的一个严峻考验。承认工作还有差距，或有某些失误，主动把这些“家丑”端出来，需要具备这样几点：一是要有老老实实的态度。我们党历来强调党员忠实坦白，要“说老实话，办老实事，做老实人”，这是党性要求的一个重要方面。可以说，我们的工作就是在不断发现问题、揭露问题、解决问题中前进的。只有真正把问题揭露出来，才能进行研究，从而找出规律性的东西，拿出最佳的解决办法。捂着盖着，不仅不利于问题的解决，还会使“小洞”变成“大洞”，使“小病”养成“大病”。二是要有很强的原则性。原则是党的生命。只认原则，只认“死理”，是党员应有的性格。坚持党性原则要不怕吃亏，不怕遭到一些人的白眼、受到讽刺挖苦，甚至被“穿小鞋”。总之，揭露问题，没有很强的党性是做不到的。
    不揭露问题的表现有三种：一是把问题藏起来捂起来盖起来。对于本单位存在的问题，自己不向上级汇报，也不让群众反映，而是捂得严严的，生怕领导知道；有的领导甚至公开说，谁把问题“捅”上去就“收拾”谁。二是不把问题当问题。有的同志说：“丑事家家有，不露是高手。”在他们看来，家家有的问题，就不成其为问题了，也不必向上级汇报。有的同志对问题“打埋伏”，把大问题说成小问题，把小问题说成没问题。三是美化“丑事”，把问题说成“成绩”，把“豆腐渣”说成“一朵花”。比如有的单位明明出了事故，不认真查找原因，而是单纯宣扬补救工作中的好人好事，意在把事故变成“英雄壮举”。为什么存在着这些现象呢？有的同志说，不敢揭露问题，是怕影响本单位的名声和荣誉，几届班子辛辛苦苦创下的“名牌”，不能在自己手上毁了。有的同志说，揭露自己的问题有“三怕”：怕在领导那里“丢分”，怕在群众那里“丢脸”，怕在别的单位面前“丢人”。其实质是，怕个人利益受损失。有的同志说，有的领导报忧给忧报喜给喜，所以不敢揭露问题。这些顾虑都事出有因，应当引起各级领导的反思。如有的领导同志喜欢听成绩，不喜欢听问题，对反映的问题或者把“球”给踢回去，或者给脸色看，甚至“以问题定乾坤”，谁讲了问题就认为谁的工作没做好，谁没讲问题就认为谁的工作做好了。这样干工作，无异于鼓励弄虚作假。把问题隐藏起来，上级难以及时准确地了解下情，造成决策上的失误；不利于问题及时解决，致使问题由少积多，由小问题变成大问题，由新问题变成老问题，由容易解决的问题变成难以解决的问题；更为严重的是，它败坏了党的优良传统和作风。总之，不敢揭露问题，会严重制约我们的工作向深层次发展。
    作为党员特别是党的领导干部要带头揭露问题，这既是党性的要求，也是职责的要求。对党的事业负责的共产党员，应该襟怀坦白，讲真话，报实情。要做到这一点，首先，必须增强党性，高标准要求自己，把党的利益放在第一位，以群众的利益为重，不计较个人的得失。如果只打个人的小算盘，算计个人的进退去留，就会走入认识上的误区，不敢揭露问题。其次，要善养正气。讲正气是共产党员必备的精神素质。讲正气，不仅要敢于揭露别的单位和别人存在的问题，也要敢于揭露自己单位和自身存在的问题。讲真话，就不能怕别人说三道四，就不能怕打击报复。其三，要提高发现问题和解决问题的能力。能不能正视问题、揭露问题，也有一个本人素质能力的问题。发现问题、揭露问题、解决问题，都需要有一定的思想水平和理论水平，有较高的分析能力和判断能力。解决问题的前提是揭露问题，只有把问题端出来，让上级清楚，让群众知道，才能进行深入研究，进而找到合理的解决办法。第四，作为领导同志，对敢于揭露问题的同志应当大力支持，以推动形成人人讲真话的局面，如此我们才能更全面更准确地了解下情，才能更及时地解决影响工作开展的问题，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
