〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国政协第30次主席会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国政协第30次主席会议举行
    李瑞环主持会议
    新华社北京5月30日电（记者尹鸿祝）政协第九届全国委员会第30次主席会议今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通所作的关于政协九届第14次常委会议筹备工作情况的汇报；审议并通过了这次常委会议的议程和日程（草案）；会议决定这次常委会议于6月26日至29日在北京举行，并建议这次常委会议的主要议题是研究如何加强和深化反映社情民意的工作；会议还审议了人事任免事项。
    全国政协副秘书长王巨禄、陈洪对有关议题作了说明。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、李贵鲜、陈俊生、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
