〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤柱朝曦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正俊枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了山顶，首先看到的是一个古炮台遗址。这座原先香港地区最大的古炮，如今只剩下残破的底座。此时炮台周围站满了刚刚跑完步的战士，问他们有没有见过我要看的景色，从这些满脸满身都是汗水的战士们那里得到的却都是令我失望的回答。
    尽管如此，我感到这炮台山的晨曦也不错。站在古炮台的掩体上，迎着清新的海风，遥望宽阔的南中国海，一轮红日冉冉升起，墨绿色的波涛镶着金边，连绵激荡，海面上像铺了一层金色的地毯。炮台山脚，紧靠海边有一大片的天线群，高的几十米，矮的才几米，高低错落，蔚为壮观，这便是东南亚最大的香港电讯公司卫星地面接收站。此刻，天线群反射着晨曦，光芒闪烁，仿佛正在把回归后香港繁荣稳定的信息向世界各地传播。
    在活动中心朝海的侧门外有一块空地，据说原来是英军官兵酒后娱乐的场地，现在它已经成为官兵们读书学习之余休息观海的好地方。此刻，东方已经露出一抹红霞。静静地等了一会儿，就看到太阳浮出海面，高高悬挂在一艘艘远行的商船之上，景象颇为壮丽。只是没有看到自己心中的景色，心中不免又有些怅然。
    紧接着的那几个清晨，我跑到海边，跑进树林，我甚至爬上楼顶……白天，我问遍了见到的所有官兵，却都没能找到那神秘的“赤柱朝曦”的影子。我想，传说恐怕也就是传说而已，未必真有其事，心里却有一种莫名的懊丧。
    在准备离开赤柱军营的那天，一清早我起来散步。这天早上的雾特别大，雾气在路边浓密的树枝上凝结成水滴，不住地往下落，走在树下就好似下着小雨一般。雾珠滴在脸上，被风一吹，感到丝丝的凉意。
    当我走近门岗时，突然间被眼前的一幅景象深深地感动了：门岗附近是一大片木棉树，哨位正好位于一棵巨大的木棉树下，雾珠不停地滴在哨兵的身上，我看到哨兵的背上已经湿透了！其实这时候香港人还没有上班，门口也没有什么情况，哨兵只要离开他的哨位几步，站在偏一点的地方就滴不到水了。可是这位哨兵就像柱子一般立在那里，纹丝不动。当我走近时，他礼貌地向我敬礼。我本来想上去劝他，却终于没有开口。因为通过这些天朝夕相处的生活，我已经了解了他们，任何让哨兵离开他们岗位的企图都是徒劳的。
    散完步往回走，雾已经开始散了。海面上旭日蒸腾，红波粼粼。赤柱军营曙光初照，一派生机。当我再次走过门岗时，我见到了一幅在赤柱军营里见到的最辉煌壮美的景象，当时的感觉至今难忘。只见青雾微散，千朵万朵木棉花辉映朝阳，照得周围火红一片。万花丛中，那位哨兵手握钢枪，立姿铮铮，宛若一根高高耸立的石柱！当时我真的惊异得几乎要叫出声来。想不到，我连日来苦寻不得的胜景却在这里找到了感觉！
    这不正是今日赤柱的象征么？回归以后，因为驻港部队纪律严明，秋毫无犯，已经深得香港市民的爱戴。正是这个哨位，不久前被香港的一些传媒誉为“五星级哨位”，被评为回归后香港最新的“景点”呢！虽然他们用评价宾馆的标准评判我们的哨兵，明显有些不妥，但多少也表达了香港市民的一种心意。
    第一次到驻香港部队赤柱军营，尽管我没有找到传说中的“赤柱朝曦”，我却有幸在朝曦的赤柱军营里看到了更美更动人的景象。
    （压题摄影：枚玫）
〖-ZW/正文〗
