〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设部总后勤部联合通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军队房改中军地衔接工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯杨健、记者江宛柳报道：建设部、总后勤部日前联合下发通知，就军队住房制度改革中涉及军队和地方之间的工作衔接问题作出明确规定。
    通知指出，军队干部、士官、职工经批准以经济适用住房价格或市场价格购买住房，并退出租住的军队公寓住房时，其配偶方在地方未承租或未购买公有住房的，所在单位应当按照当地政府有关规定计发住房补贴。转业、退伍回地方的人员，地方未安排住房、现承租军队不可售住房的，退出军队住房后，所在单位可按当地政府的有关规定计发住房补贴；承租军队可售住房的，确无其他住房，经总后勤部批准，也可购买军队住房。
    通知说，军队组织建设的经济适用住房，纳入国家经济适用住房建设计划，享受国家和当地政府规定的有关税费减免政策。经总后勤部批准出售的军队现有住房和由总后勤部下达计划建设的安居工程住房、经济适用住房，按规定到当地政府房产管理部门办理个人房屋权属登记手续；地方有关部门在办理军队房改售房产权登记时，除按规定收取登记费、测量费外，不再收取其他费用。
〖-ZW/正文〗
