〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏启动大规模生态保护计划等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李媛/陈晓红/顾晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/V/T/EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏启动大规模生态保护计划
    世界屋脊历史上最大规模的生态环境保护计划已于日前正式启动。据介绍，从现在起到本世纪上半叶，西藏将投入227亿元人民币，建设160个重点建设项目，使西藏生态得到改善。
    中国民航首次极地航行圆满成功
    30日上午10点多，饰有银燕标志的A340飞机徐徐降落在上海浦东国际机场。这趟从芝加哥直飞上海的MU588航班不同寻常，这是中国民航首次穿越北极上空极地航路、首次实现中国与美国东海岸之间的航班不经停直航。
    联想公司推出新的信息服务技术
    联想公司日前推出一项新的信息服务技术。此项名为IT1for1的系列解决方案，包括企业财务管理、办公自动化、电子商务和针对中小学教育的校园信息化系统。（李媛）
    太原国防教育学院正式挂牌成立
    全国首家国防教育学院――太原市国防教育学院5月30日正式挂牌成立。这是太原市为贯彻落实《国防教育法》，推动全民国防教育深入开展而采取的一项重要举措。这家学院将定期举办培训班，组织全市各级干部系统学习国防知识、法规。
    （陈晓红、顾晓亮）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
