〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握统揽全局的“纲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/胡训军/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要把“纲”当“钢”
    广州军区空军某航空兵师有一个“三连鼎立”的故事。A连、B连、C连是某场站毗邻的3个连队，各项工作都是比着干。去年全师比武，A连拔了头筹，有了这个优势，他们在学习实践“三个代表”中，就把目标定在当“先进生产力”代表。B连的训练比不过A连，但群众性文化活动开展得有声有色，近两年来先后成立了腰鼓队、锣鼓队，俱乐部建设也上了空军的光荣榜，他们就把目标定在当“先进文化”代表上。C连也有自己的“特色”，连里3个学雷锋小组在当地开展活动坚持了十几年，他们的目标定在哪里不言自明――代表人民群众的“根本利益”。
    三个连队朝三个方向“使劲儿”，这说明一些同志还是没把“三个代表”当“纲”。这一现象引起师党委的重视，他们加强了对学习实践“三个代表”的指导：“三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源。不能把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动当成一般的要求、一般的教育、一般的理论学习。三个方面是内在统一的，不可“一分为三”简单“对号入座”。“三个代表”是对全党的要求，是全党的学习实践活动，一个支部、一个党员不能妄称是“三个代表”中的某一项代表。“三个代表”是加强新形势下党的建设的伟大纲领，是我们做好各项工作的科学指南。学习实践“三个代表”，必须站在全局的高度上领会其精神实质，并自觉落实到各项工作中。
    基于这种认识，他们提出“全面求发展、整体谋提高”的工作思路。一年来，全师上下以“三个代表”为各项工作的准绳，求真务实，夯实基础，全师的工作在平稳中迈上了新台阶。
    把握好“纲”与“目”的关系
    “三个代表”是指导全党建设的“纲”，但要落实到政治工作、军事工作、后勤工作、装备工作等方方面面。
    举一纲而万目张。发生在这个师所属某团训练场上的变化最能说明这一点。几年前的一次飞行事故曾一度把这个团抛入“低谷”。自那以后，降低飞行难度强度、消极保安全的“阴云”就开始笼罩在他们头顶。就在大家为训练问题一筹莫展之际，“三个代表”重要思想的学习使他们豁然开朗――牺牲战斗力消极保安全，是落后和保守；坚持战斗力第一，才能真正体现“先进性”。随着“三个代表”学习的深入，大家开始认识到团队训练落后，主要落后在训练指导思想上。指导思想的“进步”，带动了训练工作的全面起飞：训练的难度强度上去了，组训方法更科学了，训练场上充满“战备训练压倒一切”的浓厚空气。到去年底，这个团的训练成绩有了大幅度提高。
    师党委书记、政委高建一认为，“三个代表”是各项工作的指导思想，要善于让“三个代表”进入党委思路和党委决策，这是把握“纲”与“目”关系的关键。
    干部队伍超龄、超编问题，曾是这个师多年存在的一个问题。往年转业工作一展开，师领导往往躲之不及，有的甚至晚上都不敢回家。
    然而，他们今年“一揽子”安排了60多个超龄超编干部转业复员，却没有一个找上门来。师党委如此“理直气壮”，得益于他们按照“三个代表”要求从严治官。在大刀阔斧的整治之下，去年以来师里干部选用、晋升、管理、进出等各个环节逐渐正规有序，“两超”现象也就失去了生存的土壤。
    不断找差距长期抓落实
    今年5月，这个师召开了一次学习实践“三个代表”重要思想座谈会。有一个单位，学习实践活动搞得确实很扎实，部队面貌也发生了很大变化，因为有了成果，就在汇报中说“已经基本完成这次教育任务”。还有一个单位，一上来就大谈学习实践“三个代表”的各种经验。
    针对这一倾向，师领导在座谈会上认真引导大家：学习实践“三个代表”，不是阶段性的任务，不能盲目追求“立竿见影”，更不能简单地上几堂课、搞几个专题教育，出了成果就草草“收兵”。从近期看，它是贯穿全年的经常性教育；从长远看，要始终用“三个代表”指导各项工作。学习实践“三个代表”是一个长远的任务，要不断找差距，长期抓落实。
    按照这个思路，师党委坚持把理论指导的长期性和具体的工作改进有机结合起来。在基层建设方面，他们以加强基层组织领导能力为“龙头”，实施了“堡垒工程”，党委机关抓支部、支部抓部队的能力显著增强。在人才建设方面，他们分别制定出长、中、短期规划，对人才的引进、使用、流动、待遇等各方面，都作出明确的规定。去年以来，全师官兵尤其是科技干部工作中的“长劲儿”明显增强。
    本报特约记者 胡训军 本报记者 周猛 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
