〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团以边建勇事例为镜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养大胆使用新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：《硕士边建勇为何请求调离？》一稿见诸报端后，在南京军区部队引起强烈反响。3月初，边建勇所在某通信团党委研究决定，将边建勇调整为司令部作训股参谋，并报请上级党委将其由正连职提升为副营职。对边建勇的重新调整使用，是通信团党委解放思想，更新观念，以战斗力为标准加速培养新型军事人才的举措之一。
    团党委针对发生在身边的这一典型事例，在第一季度理论学习中，专题学习党的三代领导核心关于人才建设的重要论述，深刻反思和查找党委在培养和使用新型军事人才工作中存在的问题，并采取有力措施，着力营造有利于人才健康成长的良好氛围。
    用新视角看人才，确立人才新观念，是团党委“一班人”在深入剖析边建勇的情况后形成的共识。团党委感到，面对“打得赢”、“不变质”的神圣使命，必须确立新型人才观。在培养目标上，应当从重培养经验型的传统带兵人向重培养知识型、创新型的新型军事人才转变；在培养方式上，应从过去注重经验传授向现代育才模式转变；在使用标准上，应从满足于能够完成日常工作任务向能肩负“打赢”使命上转变。为此，团党委专门制定了《关于培养使用高素质军事人才的实施意见》，从拓宽培养渠道、实行交叉任职、建立激励机制等方面作出了一些硬性规定。同时，他们对全团基层干部任职状况进行了一次调查摸底，对部分确有真才实学但使用欠当的干部、骨干，作了相应的岗位调整。
〖-ZW/正文〗
