〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为创新者担风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅选才不以成败论英雄；某炮兵团为革新受挫者卸包袱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维/陈唐盛/金野/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅选才不以成败论英雄
    本报讯王维、特约记者陈唐盛报道：日前，正在接受预提军官培训的南京军区某装甲旅二级士官、驾驶技师林宗健，接连给所在部队党委写了6封信，在汇报学习训练情况的同时，对部队领导多次为自己搞科研承担风险表示深深的谢意。
    去年初夏，由该旅林宗健担纲研制的“两栖坦克沉车乘员应急呼吸装置”在海上试验时出了娄子，差点造成事故。有人提出要处分林宗健，旅领导搞清事情的真相后，不但没有责怪，反而鼓励他不要气馁，按计划攻关。旅党委认为，科研创新不可能没有风险，不能以一时成败论英雄。根据林宗健一贯表现，旅党委研究后一致向上级机关推荐他为预提干部对象。
    某炮兵团为革新受挫者卸包袱
    本报讯金野、杨鹏飞报道：近日，成都军区某炮兵团党委给因攻关失败、自己掏钱垫付器材费的二连连长杨军报销了890元革新经费。此举赢得基层官兵喝彩。
    二连为提高某型火炮的瞄准精度，计划研制一个“辅助精确瞄准器”。立项后，杨连长带领连队科技创新小组奋力攻关，后因难题无法解决而“搁浅”。杨连长也不好意思找团领导报销革新经费，便悄悄地从自己口袋掏钱垫付。团长何智标知道后，语重心长地对大家说：“任何一项革新都难免有失败，杨连长这种迎难而上的创新精神千金难买，我们决不能让敢闯敢干者失败又失望！”随后，该团出台了有关规定，调动官兵参与革新的积极性。
〖-ZW/正文〗
