〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海扬帆正逢时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国军转安置工作暨表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阳光明媚鲜花盛开的五月，全国军转安置工作暨表彰大会在北京召开。全国模范军队转业干部、军队转业干部安置工作先进单位、先进军转工作者和其他军地与会人员聚集一堂，共商如何发扬优良传统，做好新世纪的军转安置工作。由于标志着我国军转安置工作向规范化、制度化、法制化迈出重要一步的《军队转业干部安置暂行办法》刚刚颁布不久，大家对做好这项工作显得决心更坚、信心更足。
    转业干部创业的天地更广阔
    尽管与会人员的年龄不同，职务不同，经历不同，但都有着同样激动的心情。成都军区政治部主任胡永柱对记者说，近几年来，党和国家领导人多次接见军转安置工作会议代表，到会讲话。这充分体现了党中央、国务院、中央军委对军转安置工作的高度重视，对转业干部的深情厚爱，对部队建设的殷切期望。这也使我们更有决心和信心做好军转安置工作。
    在分组讨论时，刚刚颁布不久的《暂行办法》成了热门话题。与会代表认为，《暂行办法》首次提出对转业干部实行计划分配与自主择业相结合的安置方式，缓解了地方安置压力，解除了部队干部的后顾之忧，为转业干部第二次创业提供了更广阔的天地。陕西省军区转业办主任刘梦林说，以前一些干部最关心的是转业后能不能进党政机关。现在，转业干部的想法有了很大改变，许多人主动选择了自主择业这条路。刚刚被评为全国模范军转干部的刘锦海深有感触地说，当年我离开部队时，看到地方政府面临着巨大的安置压力，决定自主创业。对此，家人坚决反对，我自己也担心万一失败了怎么办？《暂行办法》的颁布，为转业干部自主创业提供了极为有利的条件，也使我们更加相信，有党中央的正确领导，转业干部创业的天地会越来越宽广。
    做好军转安置工作的标准要更高
    虽然裁减军队员额50万期间的军转安置工作已顺利完成，今年转业干部又多了一条自主择业的道路，但做好军转安置工作的标准只会更高，不会降低。这是与会代表的共同心声。
    今年是建党80周年，学习实践江总书记“三个代表”重要思想的活动不断掀起新的高潮。于是今年的会议出现了一个新的景观：代表们在发言中纷纷把做好军转安置工作与学习实践“三个代表”重要思想紧密地联系起来。江苏省委副书记、常务副省长梁保华说，军转安置工作是直接关系到部队稳定、国家安定的工作，做好军转安置工作是党中央赋予我们的一项重要政治任务，我们要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，圆满完成这项任务。
    谈到如何做好今年的军转安置工作，代表们纷纷献计献策，会场上气氛异常热烈。师团职转业干部的安置仍是代表们关注的重点，辽宁省锦州市军转办主任吴翠玲充满感情地说，师团职转业干部把自己最美好的青春年华献给了部队，献给了保卫国家安全的伟大事业，因此他们在部队官兵心中都有着崇高的威望，如果安置不好他们，不仅影响到部队稳定，我们也应该感到问心有愧。做好自主择业转业干部的服务管理工作，也是代表们谈论最多的话题之一。山东省副省长林廷生说，选择自主择业的转业干部在创业初期可能会遇到一些困难，对他们我们决不能撒手不管，要采取措施加强扶持。
    提高自身素质是关键
    此次表彰的模范军转干部，虽然来自祖国的四面八方，来自各行各业，但记者翻看有关资料，却发现他们中的大多数人在部队时就已创造过辉煌的业绩。谈起这一发现，济南军区干部部部长鲁建华深有感慨地说，无论是在部队还是在地方，要干好工作干出成绩，就要有过硬的素质。这些模范军转干部的经历再一次证明，军队是造就人才的摇篮，只要在军队这个大熔炉里将自己百炼成钢，在地方同样可以大有作为。
    改革的时代是需要人才的时代。随着改革的深入，随着我国经济的发展，各行各业对人才素质要求越来越高，这既给转业干部提供了更多的发展机遇，也向转业干部提出了严峻的挑战。青海省副省长苏森说，西部大开发战略的实施为西部的经济腾飞创造了条件，目前西部各省、市、自治区都在广招人才，为此还出台了许多优惠政策。军队转业干部有良好的军人素质，在参与地方建设中有特有的优势，我们真诚地欢迎转业干部到我们省去发展。北京卫戍区政治部副主任卞家贵说，如今世界科技发展异常迅猛，这既体现在经济领域，也体现在军事领域，因此军队干部要刻苦钻研科技知识，不断提高自身综合素质，只有这样才能适应部队打赢未来高科技战争的需要，也才能为转业后参与地方竞争打牢基础。
    本报记者 周奔 席严峰
〖-ZW/正文〗
