〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“三个代表”的坚定实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；党员思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“三个代表”的坚定实践者
    ●栗龙池
    江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，深刻回答了在新的历史条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”的根本问题。学习理论的目的在于指导实践。党员干部不仅要带头学习好、领会好“三个代表”的深刻思想内涵和精神实质，更重要的是要把“三个代表”的重要思想落实到军队各项工作中去，做“三个代表”的坚定实践者。
    把“三个代表”作为根本的政治原则去坚持，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导
    “三个代表”的重要思想从辩证唯物主义和历史唯物主义的高度，深刻揭示了党的先进性的科学内涵，是永葆我军性质和宗旨的根本政治基础。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，党的先进性决定了我军的先进性，党的性质、宗旨、任务，规定了我军的性质、宗旨和使命。在新的历史条件下，要使我军始终保持人民军队的性质，最根本、最核心的问题就是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，把“三个代表”作为根本的政治原则去坚持。
    西方敌对势力为了对我实施“西化”、“分化”的战略图谋，极力鼓吹军队“非党化”、“非政治化”、“国家化”，妄图使我军脱离党的领导，改变我军的根本性质。对此，我们必须保持清醒的政治头脑。马克思主义认为，军队是一定阶级及其政党实现政治目的的工具。坚持“党指挥枪”，坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是永远保持人民军队本色、永远立于不败之地的根本保证，是党和国家根本利益之所在，是全国各族人民根本利益之所在。我们要始终用“三个代表”统一思想，提高认识，不断增强坚持党对军队的绝对领导的自觉性、坚定性，坚决抵御各种错误思潮的侵蚀，自觉维护和贯彻落实党对军队实施绝对领导的一系列规章制度，自觉抵制和克服政治上的自由主义、组织上的分散主义和各种形式的本位主义倾向，始终在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义。
    把“三个代表”作为根本标准去体现，忠实履行党赋予我军的根本职能
    我军是执行党的政治任务的武装集团，是体现党和国家政治优势的重要力量。军事工作是党在军队的重要工作，是完成党的政治任务的特殊手段。国家要发展生产力，军队要提高战斗力。先进的生产力在军事领域就表现为打赢高技术战争的能力。军队贯彻“三个代表”的重要思想，就要着眼于履行根本职能，坚持战斗力标准，抓好部队全面建设，提高“打得赢”的能力。
    要根据世界军事革命的发展趋势，根据未来战场上可能遇到的主要对手，根据我军的实际情况，谋划好打赢未来高技术条件下局部战争的方略，谋划好全面提升战斗力这篇大文章，积极作好军事斗争准备。要向人才要战斗力，抓好人才的发现、培养、引进和合理配置使用的工作；向高科技要战斗力，抓好用高科技知识武装部队官兵，抓好科技练兵，抓好用高素质的人才掌握高新技术装备的工作；向改革要战斗力，抓好高科技条件下战斗力生成特点规律的探索，坚决摈弃长期以来沿袭应用早已过时并且严重制约部队战斗力生成提高的旧东西；从难从严从实战出发训练部队，做到战时需要什么就练什么，战场上可能出现什么情况，训练场就练什么课目。要防止图虚名、搞形式主义的倾向，全面贯彻“科技强军”战略，强化科技意识，着力培养高素质新型军事人才，依靠科技进步提高“打赢”的能力，推进科技练兵向纵深发展，提高我军高技术条件下的整体作战能力。
    把“三个代表”作为基本行为准则去贯彻，始终把为人民群众谋利益作为行动指南
    我军广大官兵来自于人民，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。贯彻“三个代表”的重要思想，就要牢记人民军队的宗旨，切切实实把广大人民群众的切身利益实现好、维护好、发展好，始终当好中国最广大人民根本利益的代表。
    始终代表中国先进生产力的发展要求，要求我们继续服从和服务于国家经济建设大局，促进社会生产力的解放和发展。改革开放以来，我军自觉服从国家经济建设大局，保障并积极投身国家经济建设，不仅为国家的繁荣发展作出了贡献，而且有力地推动了军队革命化、现代化、正规化建设的进程，形成了“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系。只有积极地保障和帮助人民群众加强经济建设，解放和发展生产力，始终代表先进生产力的发展要求，才能从根本上巩固和加强军政军民团结的基础。
    始终代表中国先进文化的前进方向，要求我们更加深入地开展军民共建社会主义精神文明活动，推动形成良好的社会风尚，进一步密切军政军民关系。要坚持以培养“四有”新人为目标，学习和宣传党的基本理论和基本路线，进行爱国主义教育，弘扬社会主义道德风尚，传播科学文化知识，积极开展创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，与广大人民群众一道为社会主义现代化建设作贡献。
    始终代表中国最广大人民的根本利益，就要从讲政治的高度，识大体，顾大局，正确认识和处理新形势下军政军民之间的矛盾和问题。要着眼长远，多算军政军民团结的大帐，少算你我得失的小帐，相互谅解，不争你高我低、你是我非。只有这样，才能够进一步密切军政军民团结，巩固和发展军政军民团结的大好局面，让威武之师、文明之师的光辉形象永远扎根于广大人民群众的心目之中，让军民团结之花永远盛开。
〖-ZW/正文〗
