〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个盲人军医的人生轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团卫生队医师王刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团卫生队医师王刚，15年前在一次边境作战中失去双眼，曾被军区授予“英雄通信兵”荣誉称号。15年来，他用军人的刚毅和坚强，踏出了一条为部队、为社会奉献青春的人生轨迹，奏出了残疾人自强不息的最强音。
    1986年12月，他离开医院回到部队后，主动对团领导说：“我想学习，想掌握一门能为部队做点贡献的技能。”
    当时他的右手上还有20多块弹片，但在他的一再要求下，领导决定送他去学习。他先被送到武汉盲校学习盲文，两个月后又转入北京全国盲残军人按摩训练班和长春大学特殊教育学院按摩针灸系，开始了长达5年的求学生活。
    王刚刚接触全是由一个个针眼组成的如小蝌蚪一般大小的盲文时，为了练习手感，王刚先用小刀将手指尖上的硬皮削掉，尔后又在水泥地板上磨，钻心般的疼！这种疼痛感一直伴随着他熟练掌握了盲文的几千个常用字体――他用两个月的时间，学完了常人需要半年才能完成的学业。
    经过3年学习，王刚门门功课全优，获得了长春大学一等奖学金，先后被吉林省团委评为“优秀大学生”和“学雷锋标兵”。1992年6月，以全优的成绩拿到了长春大学的大专毕业证书的王刚回到了部队。
    王刚负责着卫生队的按摩针灸诊所。一天傍晚，一位战士在两名战友的搀扶下找到了他，说在训练时扭伤了腰，疼得不敢动弹。王刚二话没说，在自己的家中为这位战士按摩了两个多小时，使他第二天就重返了训练场。在与战士的交谈中，王刚了解到，基层官兵在训练中经常出现肌肉拉伤、腰腿部扭伤等病痛，有的不加重视，还落下了病根。王刚听在耳里，急在心头。他向卫生队领导建议，由他带一名卫生员每天到训练场巡诊3―4小时，及时发现并为官兵解除病痛。从此，每天到训练场巡诊便成了王刚的一项重要任务，风里来，雨里去，哪里有战士训练，哪里就有他忙碌的身影，十几年来从未间断过。
    王刚的医德好、医术高，名气也越来越大，驻地患者蜂拥而至他那间小小的诊所。山东栖霞市蛇窝泊镇40多岁的农村妇女许秀云，患有严重的类风温性关节炎，全身浮肿。必须长年身着棉衣才能度日，严重时连生活都不能自理。家人遍寻名医，花光家财，其病情仍不见好转。这次，她抱着试试看的心态慕名找到了王刚。根据她的病情，王刚每天为其按摩两次、针灸一次。3个月后，曾经连走路都需要旁人搀扶的许秀云，竟奇迹般地能拉动几百斤重的平板车。
    1996年初春，王刚办起了按摩培训班，第一期培训就接纳了60名战士。他在照管诊所的同时，加班加点将自己以前在大学里用的盲文教材，取其精华一一翻译成汉字，复印后发给学员。捧着那厚厚的近30万字的教材，战士们的眼睛湿润了，团领导的眼睛湿润了。“王军医办班”的消息已传遍了驻地，不少人拿着钱、提着礼物来找他，要求加入学习班。在征得团领导的同意后，第二次办班时，又吸纳了地方6名残疾人员参加。春去春来，几度寒暑，时间老人的脚步走进了新世纪。王刚的学习班已办了7期，300多名官兵和19名地方群众在这儿初步掌握了按摩针灸技能。
    王刚的自强不息精神和崇高的医德医风为他赢来串串荣誉：他荣立了二等功，并被军区授予“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”等荣誉称号。
    本报特约记者 傅开强 本报特约通讯员 韩晓磊
〖-ZW/正文〗
