〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国法制宣传教育“四五”规划开始启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五次全国法制宣传教育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国法制宣传教育“四五”规划开始启动
    第五次全国法制宣传教育工作会议召开
    本报北京5月30日讯殷飞、记者张柔桑报道：标志着“三五”普法圆满结束、“四五”普法正式启动的第五次全国法制宣传教育工作会议今天在京召开。会议提出，“四五”普法要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，努力开创普法和依法治理新局面，推进依法治国、建设社会主义法治国家进程。
    由中宣部、司法部联合召开的这次会议，旨在总结“三五”普法成就和经验，表彰一批先进集体和个人，研究部署“四五”普法工作。全国普法办公室主任、司法部部长张福森在总结“三五”普法工作时说，经过5年的努力，“三五”普法规划确定的目标和任务已基本完成，达到了预期目的。初步实现了从法律知识的启蒙教育向提高以领导干部为重点的全民法律意识的转变，从单一普法向全面推进依法治理实践的转变，普法和依法治理工作逐步走上了制度化、规范化的轨道，在实施依法治国基本方略的进程中发挥了基础性作用。
    在今天下午的大会上，66150部队的代表作了大会发言，介绍了他们“培养法律人才，提高普法教育质量”的经验。据了解，“三五”普法期间，全军和武警部队根据“三五”普法规划和军委、总部的部署和要求，适应发展社会主义市场经济和建设社会主义法治国家的新形势，广泛深入地开展法制宣传教育活动，广大官兵法律素质有了很大提高，遵纪守法、依法办事的自觉性进一步增强，涌现出了一大批学法用法先进集体和个人。各部队坚持依法治军，促进了部队的全面建设，保证了部队高度稳定和集中统一。
    在谈到“四五”普法工作时，张福森提出，要扎扎实实完成“四五”普法规划确定的各项任务，实现由提高全民法律意识向提高全民法律素质的转变，全面提高全体公民特别是各级领导干部的法律素质；实现由注重依靠行政手段管理向注重依靠运用法律手段管理的转变，不断提高全社会法治化管理水平。领导干部学法用法，促进依法决策、依法管理；司法人员、行政执法人员学法用法，促进公正司法、严格执法；提高青少年学生法律素质；促进企业依法经营管理以及依法治理工作等方面有新的进展。
    实施“四五”普法规划，是一项宏大的系统工程，是全社会的责任。会议要求，必须在各级党委的统一领导下，全党动员，全民参与，齐抓共管，共同完成。各地区、各部门一定要按照中央要求，把这项工作摆上重要议事日程，纳入经济和社会发展总体规划。
    参加这次会议的有各省、自治区、直辖市宣传部门和司法行政部门的负责同志，中央和国家机关各部、委、办有关负责同志，总政以及军队各大单位和武警总部宣传部门的负责同志。
    中宣部副部长刘鹏主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
