〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给党的八十诞辰的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建党80周年之际，各类纪念读物竞相出版。有人估计，仅党史类题材在市场上少说也有上百种。出版的繁荣，吊起了读者挑剔的口味。因此，这类书要想好中见好，优中显优，没有鲜明的读者意识，不讲究选题的别具一格、不讲究体例的创新，也就无异于平庸。新近由中央文献出版社出版的《共和国领袖》、《党员纪念册》、《党员实用手册》三本书，在这几方面可谓独具匠心。
    纪念建党80周年，也是普及党的知识极好时机。而要达到准确普及党史知识、方便读者学习了解党的知识的效果，就需要这类读物具有权威性和科学性。这三本书在这方面是令人放心和值得称道的。冷溶等一批党史专家承担着编写工作，他们对党史知识的透彻了解，能够化繁为简，将中国共产党80年的光辉历程，用珍贵的历史照片，做栩栩如生的“画说”，形象直观感人；能够让艰涩变得明畅，历史在简明得当的语言中呈现出明晰的脉络。正是这些特色，这三本书让人爱不释手。
    眼下，党史类图书很多，然而能提供珍贵稀有历史图片的书鲜见。对读者来说，这是一个遗憾。而《共和国领袖》一书，所选180幅图片，绝大多数是第一次与读者见面，它们是从近万幅历史图片中遴选出的，这些珍贵稀有的图片，再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云的传奇生平中一些鲜为人知的历史细节。集七位领袖于一本画册中，这样的书是颇具收藏价值。
    严肃读物尤其需要“心中有读者”。这几本书的最大成功之处，就在于“心中有读者”，在知识性、可读性和实用性上下工夫。
    《共和国领袖》一书以事载史，以人载史，正应了“历史是由无数的时间和人物活动组成的”之定理。在形式上，该书以图为主，以文为辅，随图配文互助的新颖形式，能最大限度地适应现代人追求明快、讲究视觉形象、可断可续的读书节奏和习惯。
    《党员实用手册》、《党员纪念册》，通俗地概括了党的历史、理论、事件，内容精、品位高，图文并茂，既有纪念意义，更是基层组织和广大党员进行党性和党的观念教育的生动教材。比如《党员纪念册》装帧精美，扼要地介绍了党的基本知识，历次党代会简况及党的历程、成就，全文收录了最新中国共产党章程，精心记录了党的三代领袖论述共产党员的名言警句和党的指导思想及各个时期的基本路线，独具匠心的党员个人档案的设置，使该纪念册更具有收藏价值。《党员实用手册》重点突出“实用”价值，是党的基层组织和广大党员了解党史、党建、党的组织形式、党员的义务、权利、党的纪律、准则等一系列常识的最佳捷径。书中还介绍了党旗党徽的制作方法，后半部带有实用性和记事性的页面设计。
    对每个党员来说，在纪念中国共产党建党80周年之际，这样几本实用性和收藏性兼备的书籍，是不可多得的学习教材和收藏品。
〖-ZW/正文〗
