〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找水“战场”间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某给水工程团提高野战给水保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/严玉葆/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给水保障能力；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海涛拍岸，钻机轰鸣。“五一”前夕，沈阳军区某给水工程团官兵，成功地在距离海边200米地域打出两眼淡水井，令人称奇叫绝。为此，总部召集全军30多位给水工程专家，汇集该团，现场观摩并推广了他们强化野战条件下给水保障能力建设的做法。
    水，被称为现代战场新的“生命线”。未来战场上，侦察水源，开辟水源，是交战双方争夺的“焦点”之一。
    一次，部队整团出动，进行野战演练。进入指定地域后，作战指令一道道地下到各个钻井队。可是，一向让人敬重的“专家”不懂作战意图，在没有防护的前提下暴露了目标，在“敌人”的精确打击下不战自败。惨痛的教训，使全团官兵明白了这样一个道理：要做到战时保障有力，就必须按照现代战场法则谋篇布局，摆兵布阵。
    为此，他们从“提升”人才层次上下功夫，提出了培养既精通技术，又懂战术的“指技合一”人才的构想。团党委打破常规，选派优秀技术干部担任连队主官，从头开始学指挥、学战术、练战法。从1998年开始，他们先后进行了20多个内容的野外训练，编写出了6部10多万字的规范性野战训练装备使用标准，使给水工程实现了平时和战时的配套。
    在此基础上，他们组织营连主官集训，反复研究高技术作战条件下的给水保障难题。团长王振凤撰写出的《探索反空袭条件下野战给水保障》等近20篇学术论文，在权威学术刊物上发表。经过反复摔打演练，他们探索出了30多种适应现代战场作战需要的保障法，研制出野战给水信息系统，使我军野战给水保障实现了向数字化、信息化的跨越。
    为构筑全新的战场给水保障体系，使给水保障成龙配套，适应战场的要求，这个团在探索和改革路上，连走了三步好棋：
    第一步，对保障法和战法进行“对接”。强化野战给水训练，让给水保障法跟着战法转。他们利用每年野战训练时间，组织部队围绕反空袭作战和登岛作战的不同战法，进行紧急出动、保障机构的开设、抢修等综合性全程演练，使部队野战条件下的给水保障能力成倍提高。近两年，他们还积极参加集团军实兵、实装、实弹演习，对战场给水特点和规律进行实地研究，并利用预设水源，实施给水工程保障，开了全军给水部队参与“实战”保障的先河。
    第二步，加强野战保障方式和野战保障配套建设，探索新的保障模式。他们根据部队野战保障建设的有关法则，制定了《野战给水保障建设实施方案》、《给水工程野战抢救抢修实施方案》等，并集中资金重点突破，添置了战备器材、战备工具，完善了修理机具和设备的配套，并对老旧装备进行了技术革新，提高了部队执行野战应急保障任务的能力。
    第三步，大力完善野战设施建设，建立野战给水信息系统，形成平战结合的保障模式。他们储备了一批平战结合的物资器材，保障编组实现平战一体，经常采取伴随保障的方法，让平时的保障贴近实战。他们还围绕反空袭作战等，探索与之相适应的保障方式、方法，并与解放军测绘学院联合开发了“野战给水保障信息系统”。该系统可显示各种给水条件信息，能为合成军首长全面掌握水源、拟制给水保障计划、定下作战决心提供参考依据，还能为作战部队在野战条件下实施快速水源侦察、构筑和开设给水站提供可靠的资料。
    本报特约记者 肖福恒 陈明光 严玉葆
〖-ZW/正文〗
