〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级安全磋商未达成任何协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以巴冲突又造成多人伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次会晤是在美国中央情报局官员主持下召开的。这是巴以之间联系中断一个多月后双方举行的首次高级磋商。
    据悉，以方代表在会谈中要求巴方宣布停火和停止暴力煽动，而巴方代表则要求以方在停止暴力方面采取实际行动，立即取消对巴城镇的封锁，停止暗杀和袭击巴安全机构成员等。巴方强调，如果以巴政治问题不能得到解决，双方在安全合作方面同样不可能取得进展。
    据新华社加沙5月29日电（记者辛俭强）约旦河西岸和加沙地带29日发生多起流血事件，造成3名巴勒斯坦人和至少3名以色列人死亡，10多人受伤。
    据目击者称，在加沙地带，以军当天早晨动用坦克炮和重机枪猛烈袭击了南部罕尤尼斯附近的一个巴安全部队阵地，造成至少5名巴安全人员受伤。当天下午，两名巴勒斯坦人袭击了罕尤尼斯附近的一个以军哨卡，其中一人引爆了身上携带的炸药而被当场炸死，另一人在向以军投掷手榴弹时被以军士兵开枪打死，以方有两名士兵在袭击中受伤。另据巴方安全人士称，一名以军士兵在袭击中死亡，但这一消息尚未得到以军方证实。
    在约旦河西岸，一名犹太定居者当天早晨在纳布卢斯一个定居点附近被巴武装人员开枪击中，在送治途中死亡。
    当天下午，以军在杰里科市南部入口处向巴方一辆出租车开枪射击，车上一名20岁的法塔赫成员死亡，另外4名伤员随后被以军逮捕。在伯利恒西南部一个定居点附近，巴武装人员袭击了一辆以色列犹太人的汽车，车上5名乘客全部受伤，其中两名女乘客因伤势过重而死亡。
〖-ZW/正文〗
