〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体打造快反部队加强安全合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体打造快反部队
    加强安全合作
    ●杨青
    独联体国家集体安全条约签署国的总统，日前在亚美尼亚首都埃里温举行会晤，着重讨论加强安全合作等问题。与会的俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦6国领导人签署了关于国际新秩序与国际安全问题的声明，并决定于今年8月组建中亚联合快速反应部队。届时，每个独联体集体安全条约签署国将派遣一个营的兵力，平时部署在各自的国家，一旦需要，将统一部署和指挥。
    组建中亚快反部队，是打击日益嚣张的宗教极端势力和国际恐怖主义，保障地区和平与安全的重要举措。独联体集体安全条约是1992年在塔什干签署的，独联体成员国中有9国参加了该条约，1994年生效，为期5年。5年间，成员国峰会定期轮流在各国首都举行，讨论事关独联体集体安全问题。但由于各国间因民族利益冲突及对地区和国际形势看法的分歧，对该条约的实施“雷声大、雨点小”。1999年春末夏初，阿塞拜疆、格鲁吉亚和乌兹别克斯坦三国相继宣布退出该条约，它们与并未签署该条约的乌克兰、摩尔多瓦等国重组了“古阿姆”集团。三国的退出，一方面固然是对独联体集体安全体系的打击，另一方面又有利于俄、白、哈、吉、塔、亚等6个国家利益更为相近的国家价值取向更加一致，使之努力提高集体安全条约的工作效率。
    自1999年夏天吉南部发生绑架日本地质学家和吉内务部队司令等恐怖事件以来，国际恐怖主义、宗教极端主义和民族分裂主义三股势力在中亚地区同流合污，活动日益猖獗，中亚地区的和平与稳定面临威胁。去年年初，独联体12个国家在莫斯科召开首脑会议，会议通过了《独联体国家联合反对国际恐怖活动纲领》，其后，哈、乌、吉、塔4国又签署了共同打击恐怖主义和宗教极端主义的地区安全条约；6月建立了“独联体反恐怖主义中心”，为联合打击国际恐怖主义和其它极端主义提供信息、组织和行政保障；独联体国家近来先后进行了代号分别为“独联体南部盾牌―2000”、“战斗合作―2000”、“中亚维和营―2000”和“独联体南部盾牌―2001”等多次反恐怖联合军事演习。但是，由于中亚国家经济普遍困难，军事能力相对有限，武装恐怖分子走私、贩毒，又得到国际极端宗教势力及西方国家的支持和资助。在独联体面临“现实的和潜在的威胁”的情况下，机构内的军事合作问题已提上日程。六国领导人一致认为，建立中亚快反部队既是独联体国家进一步加强联合的需要，也可以有效保障地区安全和稳定。吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫明确表示，部队将用于“对付国际恐怖主义和极端主义的战斗”，“打击任何破坏中亚和平与稳定的企图”。
    中亚快反部队的建立，同时也是俄罗斯推动独联体集体安全的重要步骤。集体安全战略是俄罗斯国家安全思想的一个重要内容。冷战结束后，欧洲地缘政治与安全格局发生了深刻的变化，俄罗斯地缘环境急剧恶化。独联体于1991年成立，但“独”多“联”少，使得美国得以不断蚕食俄罗斯的战略空间，北约一路东进，直取东欧诸国，觊觎独联体国家；1997年美国又提出“新中亚战略”，加强了在中亚地区的渗透，使独联体的凝聚力进一步削弱；车臣局势虽已基本平息，但小股非法武装仍在负隅顽抗，美国官方人士接待车臣非法武装代表，在反恐怖主义问题上玩弄“两面手法”。
    面对内忧外患，普京政府决心在加大亚太外交力度，稳定东、南两线的同时，加强与独联体其它国家的合作，把独联体作为外交工作的重中之重，全面推动独联体集体安全，以确保在弱势的地缘环境中维护俄罗斯国家安全。普京在这次会晤后的记者招待会上表示，俄将继续加强同独联体集体安全条约其他成员国之间的军事技术合作，正在为此制定有关的构想，条约将充实新的内容并得到发展。
    将于今年8月组建的中亚联合快速反应部队作用如何，独联体集体安全如何发展，国际社会正密切关注着。
〖-ZW/正文〗
