〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”操舵兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/汪光鑫仓小宝〖HH/换行〗仓小宝插图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队高级士官王顺喜，有18年的兵龄，是潜艇上的操舵兵，和他同年入伍的战友有的已经当上了艇长，可他还是一个兵，大家都亲热地叫他“喜子”。
    潜艇潜入大海，就像进了漆黑的“龙宫”，上浮、下潜、转弯全靠操舵兵。一个寒冷的冬日，潜艇静静穿越大洋某岛链。突然，海流逆转，配合演习的某舰偏离航线，高速冲向艇首。20链，10链，5链……“喜子”听到警报一跃而起，闪电般地打开液压手柄，迅速收回水平舵。军舰擦着艇舷而去，随艇出海的上级首长抱住“喜子”的肩膀，激动地说：“喜子，干得漂亮！”
    时隔一年，“喜子”随艇执行重大任务，潜艇突然发生故障，必须上甲板排除。此时，海面浪高风急，涌浪随时都会淹没甲板，“喜子”刚刚修理完毕，一个巨浪劈头打来，将他掀进大海。“拉安全带！”几名艇员奋力将“喜子”拉出海面，“喜子”才死里逃生。事后，“喜子”在病床上躺了整整7天。
    “喜子”兵龄长，技术好，但是他没有躺在功劳簿上睡大觉。1994年7月，“喜子”被派到国外学习新装备知识，只有中专文化的他不懂外语，学得很吃力，他买来录音机白天将专家的讲课内容录下，晚上翻着字典查资料。载誉回国后，“喜子”编写出的教案被上级业务部门指定为专业通用教材。
    前不久，妻子千里迢迢来部队探望“喜子”，由于水土不服，还没进营门就住进了驻地医院。此时，潜艇就要出海，“喜子”匆匆赶往医院跟妻子见了一面，便登艇启程。
    十几天后，“喜子”返航回来，跑到医院看妻子，病房里已经人去床空，只有妻子留下的一封信。信中说：“喜子，我走了。得病这些天，听你的战友们讲了你在部队的表现，我又高兴，又担心。你的岗位责任大，分不得心，我不能连累你……”
    看到这儿，从来不掉泪的“喜子”把信纸捂在脸上，呜呜地哭了……
〖-ZW/正文〗
