〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老抠”拒酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军/章守洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，一支队伍来到一个叫大阳的小镇驻训。
    一名脚穿解放鞋，每日蹬着三轮车穿梭于大街小巷菜摊上的中尉军官，开始出现在小镇喧闹的早市中。他就是连队的司务长张光剑。
    面对突然而至的公家买主，小贩们顿时喜出望外。可是没过几天，这些小贩开始失望了。因为这位当兵的买主并不像他们平常所接触的那些公家买主一样出手阔绰，相反却像一位地道的勤俭持家的农村媳妇。三毛钱一斤的菠菜非要“砍”掉几分，秤稍微斜一点都会从菜摊上拿上几根补上，哪怕是一毛钱找零也非要等着才走。渐渐地，镇上大大小小的菜贩们都尝到了他精细的厉害，偷偷地称他为“兵老抠”。
    看到张司务长如此之抠，送肉的刘师傅吸取了其他小贩们的“教训”，打起了他的“小算盘”。每次张司务长来买肉时，刘师傅总是以低于别的小贩一毛的价钱卖给他，而且总是说肉钱过几天再付。
    一星期后，刘师傅从半路上把张司务长拉到他家。刚一坐下，刘师傅便从里屋提出两瓶礼品酒，并拿出一张早已开好的收据对张司务长说道：“这是上个星期肉钱的收据，这两瓶酒是老哥的一点小意思，请你收下。”张司务长接过账本拿出自己的账本一核实，收据上比实际的肉钱多了100元。再看一看刘师傅手中的酒，他明白了，立即正色说：“刘师傅，酒你收回去，肉钱请你再算一遍，核对准确后再开好收据来算钱。”说完他骑上三轮车又到菜摊上“转悠”去了。
    望着扬长而去了的张司务长，刘师傅沮丧地摇摇头，悄悄地竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
