〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲华侨华人举行“反独促统”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲华侨华人举行“反独促统”座谈会
    据新华社马尼拉5月30日电（记者杨忠毅）菲律宾菲华各界联合会30日在此间举行座谈会，强烈反对“台独”，呼吁促进中国和平统一大业，并发起“反独促统”签名运动。
    当地100多个华侨华人团体的代表、中国驻菲律宾大使王春贵和部分使馆官员以及中国留学生代表约500人应邀参加了座谈会。
    代表们在发言中纷纷表示，反对台独、促进中国和平统一是菲华社会的一致立场，也是菲华侨华人最大的愿望；中国统一是大势所趋，人心所向，绝不是陈水扁之流所能阻挡得了的。他们强烈呼吁台湾当局悬崖勒马，接受一个中国原则，承认1992年海协、海基两会达成的共识，早日实行海峡两岸直接“三通”，为中国实现和平统一创造条件。
    一些代表在发言中还强烈要求美国政府恪守中美三个联合公报的原则，立刻停止对台军售，停止利用种种借口干涉中国内政、阻碍中国实现和平统一。
〖-ZW/正文〗
