〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻波黑警察劣迹斑斑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月29日电据美国《华盛顿邮报》29日报道，联合国警察部队自5年前进驻波黑以来，已经受到无数次行为不端、贪污和性侵犯方面的指控，其中不少案件都牵涉到美国警察。
    在驻波黑的1832名联合国警察中，有161人来自美国。美国高级官员承认，美在挑选和训练派驻波黑警察的工作中存在严重问题，因为美国务院把这项工作交由得克萨斯州的一家私人公司经办，这家公司每年可得到美国政府1500万美元的资金。
    据联合国一份内部报告说，仅在去年，就至少有3名美国警察在波黑因性行为不端和滥用职权而被解送回国。在以往的一些案件中，另有数名美国警察因涉嫌强奸、纵容卖淫和接受波斯尼亚官员的贵重礼物而被迫辞职。这些美国警察回国后，没有一人被法办，受处罚最重的一人仅仅是被开除公职并扣发4600美元的奖金。报告说，美国警察的劣迹已使联合国驻波黑警察部队的使命受到严重影响。
〖-ZW/正文〗
