〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营审计官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰/余正源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1“这哪儿是审计，简直是在打仗！”当后勤部长李庆华向集团军首长汇报审计工作时，常委们感慨万千。
    “1999年到底为军里避免和挽回了多少经济损失？”
    “480万！”李部长掰着手指，一项一项地细算，“从修建办公楼中砍下96万元，从厨师培训中心改造、招待三所维修、营院改造等工程砍掉44.92万元……”
    “这是一个战场，一个没有硝烟的战场啊！”听完汇报，军首长们眉头紧锁，是啊，随着部队依托社会化保障程度的增加和标准经费的使用，审计工作面临的形势将愈来愈严峻，稍有马虎，就有可能造成“皇粮”流失。
    将军们的话语犹如给审计工作又吹响了进攻的号角，伴随着新世纪到来的钟声，一场短兵相接的审计大战，在该部又悄然打响……
    2“什么？部队吃‘皇粮’了，还要审计？那点经费，本来就捉襟见肘，还有审计的必要吗？”面对审计，有人不解。
    “现在单位虽亏空，可盖的楼、铺的路、修的房子……像碑立在那儿，那就是‘帐’，愿审，你们就上房顶、跑路边去审个够吧！”有人不屑一顾。
    误解、嘲讽、甚至是谩骂，就像炽热的烙铁一样，烙在审计人员的心上。这就是最初的审计工作环境。
    “要改变人们对审计的传统观念，就必须干出个让众人服气的工作来。”审计处的同志齐心协力，全部扎到部队中。说来也巧，就在这时，原某师嫩江农场一项420万元的新建办公楼工程将要进行竣工决算审计。
    “你们要坚决把这项工程审计拿下！”集团军首长向审计员下达了命令。
    时值三九隆冬，西伯利亚寒流侵入了关东大地，地处嫩江平原的某师农场覆盖着厚厚的积雪，刺骨的朔风轮番在未冻实的沟沟岔岔里旋起旋落。审计员们受领任务后，挤上春节前只有站位而无座位的火车，颠簸两天一夜，终于赶到了场部。
    “喂，阿拉搞的工程决算来事的很，嗯没假的。假如审出水分来，我把姓名倒过来写！”施工队的负责人操着浓重的沪腔，把胸脯拍得山响。
    “咱们审计完后瞧，到时候可别不认账啊！”
    所有的决策资料粗看一遍后，审计员们有点惊奇，大的项目没有虚列的，具体项目也都列得有板有眼，应验了临来前军里首长的嘱咐：“这项审计不可大意，前段时间师里和当地监督部门明知有水分，硬是没压下来。”不用说，这是个难斗的对手。
    夜复一夜，审计员们挑灯夜战。渐渐地，那一页又一页决算资料中的水分被挤了出来。半个多月的功夫，终将包工队报的420万元，审下了81万元。
    把水分审计出来难，但比审下水分更难的是让对方认账。可以说每次这样的谈判不是在说、争、吵，而是用刀子从对方身上一块块地往下割肉，每割一刀都会疼得大呼小叫，有时还会暴跳如雷。
    谈判桌上，双方短兵相接，激烈程度从一整天下来双方说话都变哑的嗓音中可见一斑。战果是核减的81万元全部落到双方签字的协议书上。不知是有意还是无意，对方的签字确实是倒写在协议书上的。
    此役之后，他们又乘胜向纵深扩大战果，连续实施工程审计9项，审减工程决算403万元。同时也在部队官兵中树立起了集团军第一代审计人应有的形象。
    3一日，为揽活而四处奔波的某工程队的包工头，通过余处长的表弟把余处长死拉硬拽到一家酒店，要求余处长疏通关系，承揽部队翻盖楼房的工程项目，并悄悄塞给余处长6000元人民币，同时许以揽下工程再给5％的回扣。
    面对这飞来的“好处”，余处长笑了：“你今天把我请来，就是为了这个？你要承包工程，可以参加公开招标，可以光明磊落地揽活，干嘛非搞歪门邪道呢？”对方弄了个大红脸，只好悻悻而去。
    1998年深秋，审计员李开田等3人受命对某单位预算外经费实施审计，发现该单位私设了“小金库”。单位领导慌了，先是请他们到大饭店吃饭，被拒绝后，又悄悄地给他们每人送来一块“西铁成”手表，并试探地说：“审计结束后再给你们每人配上手机。”“请把东西拿回去。手表，我们自己有；手机，也不需要你们配。现在最需要的是你们的配合。”3位审计员想到一起，说到一处。他们把此问题查了个水落石出后，就向组织如实作了汇报，并建议对有关责任人处理。
    最让人惊心动魄的是某旅营房科科长购买劣质取暖煤一案。1997年7月，审计处在取暖煤审计调查中发现，这个科长在采购取暖煤时，存有假公济私、以劣充优等问题。见事不妙，这位科长大人便接连不断地找人给审计处的同志打恐吓电话：“你们再多管闲事，就让你们白刀子进去，红刀子出来。”面对“红刀子”的威胁，他们依然“慷慨赴义”。结果，历经60余个日夜的调查核实，终于把50多万元追了回来，并将狂妄的犯罪分子绳之以法。
    对腐败分子疾恶如仇，对遭受打击诬陷的同志，则满腔热情予以拯救。某旅后勤部副部长因有人告其有经济问题，被迫停止工作。就在这个关键时刻，一些别有用心的人煽动个别官兵闹事，局面一时不可收拾。审计处的同志闻讯而来，不久后便查明了真相：这位副部长非但无经济问题，且是个实干家。那日，当这位副部长在审计报告上摁下鲜红的手印时，泪水夺眶而出，他说：“如果不是审计帮我恢复名誉，我就是浑身是嘴也说不清……”
    德国著名的诗人歌德曾经说过：“只有播种，才有收获。”十几年来，在没有硝烟的战场上，集团军审计处打下了一个又一个漂亮仗，铸就了一个又一个辉煌：调整压缩不合理预算3600万元，从进入市场开支的经费中挽回损失2300万元，查纠了10余起领导干部经济违法违规问题，探索了市场经济条件下严格管理、提高效益、预防消极腐败问题的监督新途径，促进了质量建设。多次被军区评为审计工作先进单位。特别是1992年被军区评为决算审计先进单位，1995年在全军纪念审计工作十周年时又被总政治部、总后勤部评为审计工作先进单位……
〖-ZW/正文〗
