〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科技专家座谈学习李济生事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纷纷表示要像李济生那样践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业人才；科技专家教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷表示要像李济生那样践行“三个代表”
    本报北京5月30日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：中科院院士、西安卫星测控中心总工程师李济生的事迹，经中央各新闻媒体报道后，在科技界产生强烈反响。今天，中宣部等在京召开学习李济生先进事迹座谈会，部分科技专家交流了学习李济生先进事迹的体会。
    座谈中大家一致认为，李济生的先进事迹，集中体现了中国人民自强、自立、自信、自尊的优秀品质；体现了新一代科学家勇于把中国发展和安全的命运掌握在自己手中的骨气、志气和才气；体现了航天科技战线广大科技工作者矢志航天、精诚报国的爱国情怀，勇于创新、不懈奋斗的雄心壮志，脚踏实地、科学求实的拼搏精神，淡泊名利、无私奉献的高尚情操。
    北京航天指挥控制中心副主任、高级工程师席政，海军某研究所总工程师汪玉等认为，李济生同志是实践江总书记“三个代表”重要思想的楷模，是保持共产党员先进性的杰出代表，是新时期共产党员学习的榜样。李济生所以能对祖国航天事业做出巨大贡献，其根本原因在于他有坚定的理想信念，时刻牢记党的宗旨，甘愿为党的事业奋斗终身。
    全国政协委员、北京航空航天大学教授傅惠民，中国空间技术研究院研究员张云彤等说，学习李济生，就要学习他为了国家和民族的事业不畏艰难、敢为人先、勇于创新的精神。要在尖端技术上超越世界先进水平，做到“人无我有”，就要像李济生那样，知难而进，自主创新。
    白求恩国际和平医院口腔科副主任薛毅、总参某研究所高级工程师李卫国、空军某研究所高级工程师肖文健等发言时指出，科研成果向来不是在追名逐利的过程中实现的，只有那些目光远大、淡泊名利、甘于牺牲奉献的人，才能攀上科学的高峰。
    中宣部、总政治部、总装备部的有关领导出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
