〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯羽毛球赛产生四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙塞维利亚5月29日电（记者王道源、王子江）第七届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛今天进入第二天。首次亮相的韩国队和印度尼西亚队均传捷报，分别以5∶0和4∶1战胜了瑞典队和英格兰队。
    这样，本届苏迪曼杯赛的四强已经产生，它们是第一级A组的中国队与韩国队和B组的丹麦队与印尼队。明晚，它们之间将争夺各自小组的第一名。
    韩国队今天终于揭开了神秘的面纱，显示了强劲的实力。
    中国队的教练和队员今晚都到赛场观看了韩国队的比赛，其中高汀⒒扑氲却着饭盒赶来赛场，边吃饭边看球。中国队总教练李永波在看球时说，中国队今晚将研究明天与韩国队争夺小组第一名的阵容。
    据新华社西班牙塞维利亚5月29日电（记者王道源、王子江）苏迪曼杯羽毛球混合团体赛今天进入第二天，今晚第二级比赛战况激烈，马来西亚队与德国队、中国台北队与荷兰队都是战到最后一盘才决出胜负。
    上届从第一级降级的马来西亚队今晚在这个级别A组比赛中遭遇德国队，尽管两度落后两度追平，但最后混双选手败北，不仅以2∶3失利，而且晋级的希望开始变得渺茫。
    B组中，昨天以2∶3失利的中国台北队今晚力拼荷兰队，战况与马来西亚队一样，尽管两度落后两度追平，最后混双选手败北，以2∶3告负。
〖-ZW/正文〗
