〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部有了新形象 农村有了新气象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部有了新形象农村有了新气象
    本报讯据新华社报道：山东省“三个代表”学习教育活动带来了干部作风的变化，带来了基层组织面貌的变化，带来干群关系的变化，更为农民群众带来了实惠。
    驻村蹲点，体察民情，干部的作风在转变。乡镇领导干部及与农村工作联系比较密切的县直部门领导干部，用一周左右时间驻村蹲点，与农民同吃、同住、同劳动，体察民情，征求意见，为群众解决实际困难和问题，为农民群众发展经济出谋献策。
    整顿落后，推举能人，村班子的面貌在变。山东省各地以“三个代表”学习教育活动为契机，积极推进了农村基层组织建设。山东省共排查出软弱涣散后进村4180多个，落实了教育培训、整顿提高、组织调整等措施，采取“一推双选”和公开选拔的方式，选拔村党支部成员。日照市东港区选派300多名机关干部组成驻村工作组，重点对排查出的75个后进村进行整顿，为当地农村经济发展提供了强有力的组织保证。
    调整结构，增加收入，干部群众的距离在变。去冬以来，山东省各级组织近10万名干部深入农村，帮助他们因地制宜，调整经济结构，提高农业产业化经营水平，增加农民收入。广饶县开展联户富民工程，每位乡村干部都联系30户左右的农户，农民不脱贫，干部不脱钩。
〖-ZW/正文〗
