〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师引导广大党员“自塑好形象，为党增威望”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动先进性教育活动向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚瑞勇/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师引导广大党员“自塑好形象，为党增威望”
    推动先进性教育活动向纵深发展
    本报讯姚瑞勇、特约记者徐青云报道：集中教育只是教育活动的一个步骤，不能把它作为教育活动的全部过程。在全区率先开展保持共产党员先进性教育活动的北京军区某师，不满足于试点搞了，经验发了，而是以广泛开展“自塑好形象，为党增威望”活动为内容，突破一般化，克服程序化，着力引导教育活动向纵深发展。总政有关部门近日转发了他们的经验。
    由于担负教育先行任务，当全军部队展开这次教育活动时，该师集中教育的经验已被军区推广，并向全军作了介绍。部分党员干部认为，这次教育从调查摸底、学习讨论、对照检查、群众评议到总结讲评，搞得很扎实，不仅对党员触动大，而且受到了军区和总政的肯定。现在别人搞教育，我们可以集中精力干工作了。
    针对这一自满情绪，师党委用总政通知精神统一党员干部的思想，引导大家深刻认识到，这次教育活动不同于一般的教育，必须使之经常化，落实到各项工作中。为把教育与工作结合起来，他们注重抓好整改督导。对集中教育中反映出来的问题，能解决的马上解决，一时解决不了的，限期拿出规划措施逐步进行解决。基层对领导机关工作组过多、作风不实的做法很有意见，师里研究决定，变轮流下工作组为定点下，每月下去一次，到定点单位交真心、听真情、办实事；年终总结时将把定点单位的反映作为考核评价领导和机关干部的一项重要内容，从而有效解决在指导服务基层上存在的难点问题。训练与保障不配套的问题在一定程度上影响了部队建设，师司令部根据今年部队的训练科目，收集整理了6000余册作战研究资料下发部队，深受基层官兵欢迎。
    为把教育活动引向经常，师党委要求各级党组织引导党员干部从我做起，从现在做起，从点滴小事做起。往年确定转业干部是师领导最头疼的一件事，今年他们组织党员干部按照先进性要求比党性、比纪律、比觉悟，全师被确定转业或留队的干部全部愉快地服从了组织决定。
〖-ZW/正文〗
