〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服学习上的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海英/郭剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋海英郭剑锋
    理论学习应该是扎扎实实的事，来不得半点虚假。可是现在有些单位和个人由于受形式主义的影响，在学习上也做起了手脚，搞一些中看不管用的形式主义的东西。这是影响理论学习深入的一大障碍，应引起我们的注意，并尽快克服。
    理论学习上的形式主义，在不同单位有不同表现，主要是：读书计划安排得头头是道，每周读什么书，每月讨论什么题，列得很具体，但就是不抓落实，原来搞计划是为了应付上级检查；组织学习满足于人到了、书读了、心得写了，就是不注重在理论联系实际和解决问题上下功夫；汇报学习成果不是在理解理论、运用理论上讲体会，只重形式，往往用组织多少次学习、搞了多少次讨论代替学习成果；搞轰动效应，动辄搞一些缺少针对性和实际意义的研讨会，为的是报上有名，广播里有声；有的领导干部不在调查研究上下功夫，却爱组织班子去写一些表态性的应景文章。诸如此类，不一而足。
    学习上的形式主义危害极大。许多单位每年都要花那么多钱去买书，花那么多人力物力办读书班，如果真能坐下来认真读点书，思考一点问题，用科学理论武装自己的头脑，确实也很值得。可是由于形式主义作怪，书没有读进去，又花了钱，浪费了时间，这就有点劳民伤财了。更有甚者，以形式主义的态度学理论，不仅学不到理论，影响用科学理论武装头脑的效果，还会给人们带来逆反心理。轻则会影响到一部分人对学理论的兴趣，感到学不学理论无所谓；严重一点说，会影响到学风、党风，影响到人们对领导机关的信任。因为人们会想：你们对学习理论这样一件严肃认真的事都搞形式主义来糊弄上级、糊弄群众，还有什么事不能搞形式主义的呢？所以，各级领导切不可低估学习上搞形式主义的危害。
    克服学习上的形式主义，首先是各级领导干部要端正学风。制定学习计划，提学习要求，要从实际出发。要尊重学习的自身规律，不能大轰大嗡，以甘于寂寞、坐冷板凳孜孜以求的精神汲取知识营养。其次，要健全切实有效的检查督促学习的措施。检查理论学习情况，既要看安排和进度，但更主要的是要看理论联系实际的客观效果。
〖-ZW/正文〗
