〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心哺育的灿烂世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学护理二队关爱弱智儿童纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医护人员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么物质回报都没有，甚至永远看不到成绩。16年来，第一军医大学护理二队的女学员们，将一颗颗爱心化作涓涓爱河，默默地浇灌着一群弱智儿童的心田。16年，学员换了一茬又一茬，孩子们走了一批又一批，而爱心常驻，爱河常流。
    不嫌丑――爱心感化了一个个家长
    1985年9月，当第一军医大学护理二队学员第一次来到设在广州市同福东路二小的弱智儿童班时，孩子们欢呼着向她们冲了上来，张着双臂要拥抱穿军装的“靓姐姐”。从未见过这个阵势的学员们吓得拔腿就跑，但没跑几步就被围住了，被簇拥着又亲又搂，学员们有的呆立着，有的流下了委屈的泪水。
    败下阵来的学员们，平生第一次对美与丑、聪明与愚笨等人生问题进行思索。她们明白了，这些弱智儿童也是祖国家庭的一员，迟开的花朵更需要爱的浇灌啊！
    从此，爱心因奉献而更显美丽。弱智儿童伍杰因长得丑，加之智残，被其父母长期关在家里。小伍杰性格孤癖，多次扬言要自杀。学员张谨和白艳主动亲近她，与她合影，带她逛公园。美丽不经意地改变着世俗偏见――小伍杰周围不再是好奇和讨厌的目光，父母也为此流下了羞愧的泪水。
    李来福出生时，家中曾摆了30桌酒席庆贺。可当发现他是弱智儿时，命运便发生了逆转。一次，其父生意失败，硬说是来福带来“霉气”，把他狠打了一顿。在仇恨中长大的小来福成了“小浪子”，放学后四处游荡。学员罗莎、伍艳群把他接到部队，帮他洗澡，并穿上新衣服。之后，她们三次上门做其父亲的思想工作，真诚的关心，终于打开了其父冰冷的心扉：“解放军把我儿子当亲人看，如果我再抛弃他就不配做父亲了。”
    不畏难――爱心浇灌出一个个希望
    去年“六一”儿童节，弱智儿童班的同学们正在排练节目。当学员们来到已经改名“启能”的弱智儿童学校时，一位家长手捧鲜花冲上来，激动地握住学员陈阳玉和潘英的手：“我家小明不仅学完了一年级的语文、数学课程，还学会了电脑、做饭，真得感谢你们啦……”
    小明的母亲死于难产，父亲是一个环卫工人，绝望的父亲将孩子锁在房间关了12年。在“启能”学校出面做工作无效的情况下，学员陈阳玉和潘英提着水果来到了小明家，却被拒之门外。第二次、第三次……小明的父亲终于答应了学员的请求。
    周文祥虽然上了学，但进学校几个月也不说一句话。当他被宣布失去了语言功能时，学员康媛琳决定去试一试。小文祥偏爱台历，康媛琳每次去，都给他带一本台历，见面的第一句话总是问他：“能告诉姐姐你的名字吗？”无数次的沉默后，终于有一天，他说话了：“姐姐，我叫周文祥。”康媛琳无比激动。事后，小康在日记里这样写道：“在与这些弱智儿童交往中，常常有一种母爱在心中涌动。我想，只要我们肯付出，没有爱穿越不了的心灵。”
    哪怕只有一线希望，学员们便会付出百倍的爱心。为了开启这些弱智儿童的智慧，她们利用各种方式源源不断地向他们输送着爱的暖流。有关部门有这样一组数据统计，近几年来从弱智儿童班毕业的近千名学生中，80％的学生智商提高了10―20分，30％找到了工作，有的夺取了省级运动会金牌。美国心理学家艾伦博士参观该校后连连说：“中国人，了不起！”
    不算账――爱心感染了各行各业
    有人算过一笔账：16年中，二队学员累计付出3万多个小时的休息时间，捐款26000多元，赠送衣服500多件和一大批书籍和器材，从不计回报。
    对于这种没有任何回报的事，许多人想不明白：在做什么事都要算一算经济账的时代，当“奉献”二字在一些人记忆中淡化的时候，二队的学员们为何还这样执着，16年义无反顾？
    二队吴队长和杨教导员一语道破玄机：“不算账是为了算大账，为党和政府分忧，这个看不到的成绩其实就是最大的成绩。”
    正是始于这个信念，16年了，一届届学员传递着这根爱心接力棒。队干部调离和老学员毕业离校前，都要与弱智儿童“辞行”，新干部和新学员来队，都要到孩子面前“报到”……
    二队学员16年关爱弱智儿童的事迹传开后，在社会上引起强烈反响。广州军区授予他们“拥政爱民先进单位”称号，广东省授予“助残先进单位”称号。广州大学、广东商学院等高校学生和一些企业也纷纷加入到这奉献爱心的行列中。
    又到一年毕业时。广州火车站，载着二队毕业学员的火车就要开动了。忽然，站台上送行的队伍里出现动人的一幕：30多名弱智儿童挥舞着小旗，捧着鲜花，哭着、喊着：“姐姐，再见！”“姐姐，还要来看我啊……”
    本报特约记者 何国平 岑靖
〖-ZW/正文〗
