〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵兵千里练战法 一路保障不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军高原机动保障面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵兵千里练战法一路保障不断线
    某集团军高原机动保障面貌一新
    本报讯张占业、特约记者周锦涛报道：渭北高原，春雨绵绵。记者在一场模拟未来高寒缺氧地区摩托化步兵师后勤综合保障演练现场看到，某集团军远程机动保障形式发生了巨大变化：野战饮食保障用上了冷藏车、加工车和保温车，野战救护用上了远程会诊系统，野战宿营用上了“车载营房”，部队在“动”中实现了高原远程保障的新跨越。
    高原地区严重缺氧，水沸点低，物资不足。集团军军需部门先后3次赴昆仑山进行高原勘察试验，与厂家共同研制了新型炊事保障装备和高原炉具，以野战服务中心为生活保障实体，实行以营为主、团连结合的集约化野战炊食保障。从此，这个集团军的野战训练不再“埋锅造饭”，食品冷藏车可装载主副食品3000公斤；食品保温车一次性装载保温桶28个，可为部队供应热食500多公斤。
    针对高原地区冻伤发生率高、伤员后送难等特点，该集团军后勤部和四医大联手攻关，开发研制了战时伤病员信息管理系统和远程医疗会诊系统，不仅可以及时了解伤病员的救治、器材和药品的消耗情况，而且便于对伤员诊治。他们还革新了“野战应急手术灯”、“便携式保暖担架”、“伤员寻找仪”等一系列器材。他们研制开发的伤员寻呼系统，可跟踪监测伤员体温脉搏、血压等生命体征，确保在战时能够快速准确发现伤员。
    近年来，该集团军先后多次千里机动，奔赴高原，有时刚刚搭好野战帐篷，就因机动需要“拔营起寨”。在这种情况下能否让官兵在机动中睡好？他们从卧铺客运车中受到了启发，把解放车改造成“车载营房”，同时可供15人动中住宿。记者在演练现场看到，这种野战宿营车结构简单、安全可靠。
〖-ZW/正文〗
