〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴卫勤保障实际攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“九五”期间医学科技成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“九五”期间医学科技成果丰硕
    本报南京5月30日电记者沈海荣、特约通讯员葛克友报道：5月27日，南京军区给30位有重大贡献的医疗科技人才披红戴花，并向全区发出通报予以表彰。“九五”期间，南京军区着眼军事斗争准备，紧贴卫勤保障实际开展学术研究和科技攻关，先后取得100多项重大科技成果奖。
    军区联勤部部长吴继科向记者介绍，“九五”期间，全区先后筹集经费3000多万元建立了青年科研基金、开发研究基金、学术活动基金，积极改善科研条件，不仅形成了学科齐全、优势突出的科研体系，还形成了基础厚实、学术水平较高、结构梯次合理的人才群体，取得了一批达到国际国内先进水平的医学科技研究成果，其中南京总医院的肾脏病诊断治疗研究和小肠移植研究、福州总医院的遗传病诊断研究和血红蛋白研究、军事医学研究所的重组人红细胞生成素研制等多项课题取得重大突破，有12个项目被评为“九五”全军后勤重大科技成果，受到总部通报表彰。
    为全方位提高卫勤保障水平，他们还坚持以南京和福州总医院为龙头，以20多所医院、疗养院和医学研究所为依托，建立了一批高水平的学科和特色专科。与此同时，他们还围绕高科技条件下的卫勤保障、野战救治等开展演练，取得了一批重要成果。
〖-ZW/正文〗
