〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导提高落实《规划》质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学军职干部理论轮训班落实《规划》座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠浩/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队高中级干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月，总政治部颁发了《军队高中级干部学习规划》。这是全军落实江主席“三讲”要求，提高军队高中级干部队伍素质的重要举措。《规划》实施两年来，全军高中级干部形成了理论学习热潮，对加强高中级干部队伍建设，全面提高领导干部队伍素质起到了极大的推动作用。
    4月26日，国防大学今年第一期军职干部理论轮训班对落实《规划》的情况进行了座谈。来自全军各大单位的12位领导干部，结合自己的学习体会，交流了各部队以“三个代表”重要思想为指导，提高落实《规划》质量的经验。
    用“三个代表”统领《规划》落实
    落实《规划》，加强高中级干部的学习，目的在于建设符合“三个代表”要求的干部队伍，使高中级干部的能力和水平更好地适应新形势下军队建设和改革的要求，实现“打得赢”、“不变质”两大历史使命。因此，以“三个代表”重要思想统揽高中级干部的学习，是提高落实《规划》质量的根本。
    北京军区某集团军副政委魏东普说，要把学习“三个代表”重要思想作为落实《规划》的核心内容，使落实《规划》的过程真正成为学习和实践“三个代表”的过程；将“三个代表”重要思想贯穿于各个方面的学习之中，如对法律、经济、科技、历史等方面的学习，都要以“三个代表”的重要思想为指导，要把自觉运用“三个代表”重要思想解决现实问题，作为提高落实《规划》质量的关键来抓；把按照“三个代表”要求强素质、树形象，作为落实《规划》的归宿点，努力使领导干部在科技文化素质、联合作战指挥素质、现代领导素质等方面有一个明显的提高。
    大家在发言中谈到，近年来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体结合新的形势和新的实践，坚持、丰富和发展邓小平理论，提出了一系列新论述、新思想，形成了具有鲜明时代特色的理论创新成果。许多同志认为，第三代领导集体的理论创新成果是对党的基本理论认识的深化，是对党的新的实践的科学总结，在落实《规划》中，必须作为中心内容突出出来，确实贯穿到高中级干部的学习之中，及时体现到对工作实践的指导之中。
    海军南海舰队副政委倪步锦介绍了南海舰队近年来学习党的理论创新成果和抓好落实《规划》学习的经验：在落实《规划》中注意及时组织学习党的理论创新成果，把党的理论创新成果与《规划》规定的内容连贯起来学习和思考，注意运用党的理论创新成果指导部队全面建设。
    适应形势发展，探索落实《规划》的途径和办法
    落实《规划》，必须平均日读3500字。为了完成学习任务，各部队党委探索了许多落实《规划》的途径和办法。
    总后武汉后方基地遵循邓小平同志“要精要管用”、江主席“一个中心、三个着眼于”的指导思想，坚持从实际出发，科学安排学习的时间和内容，如《规划》中必学的49篇马克思主义经典著作，以前已学过而且在“三讲”教育中又重新学过的19篇安排复读。其他各篇他们都安排精学，做到深钻细研，透彻理解。对《规划》规定的“六门学科”，他们明确哲学、历史学、军事学通过党委中心组学习，经济学、高科技知识和法学通过办班轮训学习。同时，加强对自学的组织，“六门学科”的教材和总政编写的《学习提要》主要通过自学进行阅读。
    总装某基地是科技干部比较集中的单位，基地团以上领导干部中，本科以上学历占71％。领导干部自学能力、理解能力比较强。他们结合工作性质、科研试验的规律和人员特点，突出抓了个人自学这个环节。基地副政委赵有臣介绍说，基地对自学进行了统一安排，每一个团以上领导干部都制定了个人自学计划，基地随时掌握学习进度，及时下发相关资料，并邀请四川大学、四川社科院等单位的专家学者和本单位具有辅导能力的同志进行辅导。还加强对自学的检查督促讲评，基地每季度检查一次，看规定的书读了没有，笔记做了没有，心得写了没有，检查结果及时予以通报讲评。
    济南军区各级党委和领导机关对落实《规划》非常重视，围绕拓宽学习渠道、提高学习质量，进行了积极探索，走出了一条集中轮训、中心组学习、个人自学和开办在职研究生班并举的学习路子。济南军区政治部副主任王文成介绍了他们的学习情况。他们通过与鲁豫两省教委和南京政治学院、信息工程大学、山东大学、郑州大学等单位协商，依托军地院校，陆续举办了以《规划》规定内容为主要学习内容的16个在职研究生班。经过严格的入学考试，全区已有48％的团以上干部被录取在读。
    去年底，中组部、中宣部下发了关于建立县级以上党政领导干部理论学习考核制度的若干意见，总政也提出了要求。许多单位据此探索了运用考核机制促进《规划》落实的办法。第二炮兵某基地政治部主任迟志江，介绍了这个部队运用考核机制的导向作用，以考导学；运用考核机制的约束作用，以考促学；运用考核机制的激励作用，以考治学的做法。这个基地坚持把学习考核的结果同评选先进党委挂钩，同选拔使用干部挂钩，实行“末位诫勉”，使学习好的受到褒奖，差的受到鞭策。同时，他们还围绕贯彻落实中组部、中宣部提出的“领导干部政治理论水平任职资格考核制度”进行探索和研究，通过完善理论学习的考核办法，为党委考察干部工作提供服务。
    加强学风建设，提高落实《规划》的质量和效果
    南疆军区副政委买买提・艾山、广西军区副政委刘勋发等在发言中认为，近些年，江主席多次强调加强学风建设。这是确保学习质量效果的灵魂和核心问题。学习的目的在于应用，落实《规划》的质量和效果，最重要的是要看领导干部站在理论层面观察认识问题，谋划部队全面建设的能力提高得怎样。
    沈阳军区某集团军副政委张明晨介绍的抓学风建设的经验，得到了与会同志的赞同。该集团军的主要做法是，建立学以致用的评议机制，通过群众公论看学风。同时，在实践中探索形成了学风评议6个方面的标准：学习制度落实标准，对完成年度学习日、到课率、自学、交流研讨和理论考核做出明确规定；学习内容完成标准，要求完成规定的学习内容，不断吸纳新知识，考核成绩达到良好以上；学习领会程度标准，熟悉基本理论观点，有正确的理论见解，能够吃透精髓，掌握立场、观点和方法，融会贯通；学习理论提高政治素质标准，能够把理论转化成正确的政治立场、政治观点、政治方向、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性，正确理解和把握党中央、中央军委的路线方针政策，在思想、行动和言论上保持高度一致；运用理论指导工作决策标准，能够运用理论研究新情况、解决新问题，工作思路清楚，决策正确，难点工作有起色，重点工作有突破，经常性工作有创新；践行理论严格自律标准，运用理论积极改造主观世界，加强党性修养，做到言行一致、表里如一，坚持原则、廉洁公正、作风民主、深入基层，群众公论好。
    本报记者 曹瑞林 鞠浩
〖-ZW/正文〗
