〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想身后留些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海大亚湾的广东惠阳淡水镇周田村，是铁将军叶挺的故乡。初春时节下基层途中，我们顺道瞻仰了叶挺纪念馆。
    晚间，我躺在床上，回想革命先辈的英雄壮举和身后美誉，对比近日曝光的一些人的腐败行为和人们的议论，思绪翻腾，辗转难眠。看来，“身后留点啥”？实是所有掌权者的人生必答题，是端正领导形象的一面“美容镜”。
    究竟身后留点啥？我以为：
    留得精神美德在。中央领导同志曾在一次重要讲话中谈到“将来身后应当留点什么”时，指出无数先烈为我们树立了典范，也为我们留下了许多闪耀着共产党人高尚情操和坚贞品格的优秀诗文，是我们用之不竭的精神财富。被称为“革命慧星、火中凤凰”的叶挺，为了国家解放、民族兴盛，毅然投奔孙中山，北伐当先锋，南昌鸣首枪，广州举义旗，抗日喷血火，铁流汇皖南，面对名利诱，宁折不腰弯。1946年3月，叶挺被蒋囚禁5年后释放。4月8日，在奔赴延安途中，飞机失事，不幸牺牲。毛主席为他题挽联：“为人民而死，虽死犹荣。”他在狱中吟就的《囚歌》，散发着震撼人心的精神光彩和人格力量。访问叶挺故乡的人们，大家至今引以为荣，赞不绝口。是的，在共和国的创建和发展过程中，叶挺式的楷模万万千千，他们的崇高精神与日月同辉，哺育和影响了一代又一代共产党人。
    留得功劳政绩在。为官一任，志在一方，利在一方，振兴一方，这是必须提倡的。问题是政绩里头不能存私心、起贪念、掺水份、图名利。古人言：“名者由实而生，非徒好而自至也。”实在的政绩越多，百姓越拥戴；利民的好事越细，人民越高兴；科学的“形象工程”越大，美誉流传越久。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民率领全党矢志奋斗，使中国人民站起来，富起来，强起来，在十多亿华夏儿女心中矗立起一座座丰碑。焦裕禄、孔繁森、李国安等一大批领导干部勤政为民，鞠躬尽瘁，其政绩百姓佩服，其功劳山河传颂。而与此形成鲜明比照的是个别领导思想懒惰，手脚松散，当官积极，谋事消极，无论任职何处，总是无所建树，面貌依旧。他在位时，百姓希望其走；离任后，人们拍手称快。
    留得廉洁家风在。“国计已推肝胆许，家财不为子孙谋。”（唐・罗隐《诗歌集》）这既是从政的一种崇高境界，又是一种起码要求。时下，提醒和强调这一问题，至关重要。观古察今，好的家风总是与好的政声成正比，一些留下美好政声的掌权者，无不与其洁白清廉的家风相联系。诸葛亮身患重病，躺在军营大帐的床榻上给后主写遗表说，他去世之后，不许家里有剩余的绸缎，也不许在外面有财产。包拯在《遗训》中说过，后世子孙有贪赃的人，不许再进包家大门。包公生前秉公执法，身后严约子女，成为千古美谈。共产党人更是别一种境界与胸怀。周恩来为民谋福，得众动天，去不留财，德风永在。朱德戎马生涯，忠心耿耿。他曾对朱敏说：“我是无产者，我所有的东西都是公家的，我死后一律上缴。我没有什么遗物遗产，只有读过的马列和毛主席著作，你们拿去好好学习。”徐州军分区一位司令员生前严格要求子女，临终前，他嘱咐儿女：“我身上有三块敌人的弹片，你们一人留一块作纪念。看到它，就想到江山来之不易，要艰苦奋斗，努力工作。”这就是先辈们留给我们的财富、希望与赤诚。
    留得民心民意在。俗话说：“人过留名，雁过留声。”“政声人去后，民意闲谈时。”依照我国现行的干部人事制度，凡当领导的都有一个年高退休、届满换位以及升迁免降的过程。某领导一俟离位，拉开一段时空距离，再对其官品人品进行比较评说，自然褒贬客观公正，政声民意最是存真去伪之时。所以，我国历来的名人志士都十分看重“人去后”留下的美好“政声”，特别是“生则天下歌，死则天下哭”的民心民意。视此如命，十分珍惜，矢志追求。因为“人民赞美的评价，如同延长了革命的音响和光华。”（李大钊语）但也有人觉得“民心值几多”、“政声有何用”？如此价值观驱使他们不望身后名，不顾民意评，权欲膨胀，私念如壑，心术歪邪。越临退期越贪，越遇优裕越占，越逢得势越奸，结果落个千古骂名，遗臭世间。老百姓对如此官员离任或亡故后是有说法的，有的还给留点“历史纪念品”。秦桧的表现与结局，大家非常熟悉。现今的事例也不少。贵州省贪官阎健宏执行枪决时，人们奔走相告，鸣鼓放炮。海南东方市狂贪戚火贵开庭宣判，黎民百姓涌上法院门外，用骂声与口水，惩罚他。据说綦江虹桥重建之后，人们在侧立一碑，上书遇难人的名字，同时刻上贪官张开科等姓名，让历史记下这耻辱的一幕。
    经常想想“身后留点啥”？是领导干部追求高尚的“动力源”，是拒绝诱惑的“抗菌素”，是确保美誉的“清醒剂”。同志，看重您的从政历史，顾及您身后的民声，以不懈的努力去求取美好的声誉吧！
〖-ZW/正文〗
