〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院第39次常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持召开国务院第39次常务会议
    新华社北京5月30日电朱F基总理今天主持召开国务院第39次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国职业病防治法（草案）》和《中华人民共和国海域使用管理法（草案）》。
    会议认为，职业病是严重危害劳动者健康的疾病。近几年来，各种形式的职业危害日趋严重，职业病发病率呈上升趋势。许多职业病除损害劳动者的劳动能力外，其治疗和康复费用昂贵，给劳动者、用人单位和国家造成严重经济负担。因此，制定职业病防治法是十分必要的。
    会议认为，海域作为重要的自然资源，是海洋经济发展的载体。我国海域辽阔，海洋经济发展迅速。但是，随着海洋开发密度、强度的加大，海域使用中也出现一些新的情况和问题，影响了海域资源的合理开发和可持续利用。为了加强海域使用管理，维护国家海域所有权和海域使用权人的合法权益，促进海域合理开发和可持续利用，解决海域使用管理中存在的突出问题，制定海域管理法是迫切需要的。
    会议决定，《中华人民共和国职业病防治法（草案）》和《中华人民共和国海域使用管理法（草案）》经修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。RW：朱F基；主持
〖-ZW/正文〗
