〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普市场“钱途”无量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科普市场“钱途”无量
    ●欧灿
    北京今年的科技周与以往有所不同，科普活动不再当街摆摊儿，而是改在中华世纪坛、中山公园等正规场所。而且，主要活动都首次向公众售票。这不仅体现了科学的价值，而且让人看到了科普活动的市场潜力。
    在常人眼中，推动科普事业，政府责无旁贷。科普是公益事业的一部分，政府不仅有责任做好宣传和引导，更要加大投入建场馆、买设备、搞活动。但是国家财政毕竟有限，据调查，在全国330座科技馆中，拥有常设科普展览的仅有约30座，超过三分之一的科技馆全年未举办科普展览，大约六分之一的科技馆全年未开展任何科普活动。由于经费拮据，不少科技馆部分场地设施长年被各类展销、交易、联谊活动所占据，有的干脆就变成了办公楼、会议中心和宾馆饭店。
    科技馆的尴尬，症结还在运行机制。科普事业是社会公益事业，是为人类谋福利的事业，它不仅仅是政府和科技工作者的责任，也是社会各界都应共同关心、支持并积极参与的工作和应尽的义务。在发达国家，政府对科普活动的经费支持主要起杠杆作用，目的是带动民间机构对科普活动进行投资。在澳大利亚，约62％的科普经费来自社会赞助；英国科学博物馆与20多个公司建立了“伙伴关系”，靠它们为博物馆的教育活动提供捐赠。
    我国的科普事业也应该拓宽思路，动员全社会力量，特别是依靠企业的支持。在国外，很多公司不惜耗费巨资，建立各种科学展示馆，赞助各种科普工作，既推动了科教发展，同时也宣传展示了企业的先进科技和企业文化。日本东芝公司出资兴建的东芝科学馆每年有12万人前来参观，有意思的是，据他们统计，平均每月有4个参观团来自中国。而我国绝大多数科学场馆都是政府建造的，甚至当中国科学馆新馆建成，希望企业捐助自己的产品时，一些企业竟漠然置之，认为不值。这种观念上的差距，不能不让人感到遗憾。
    科普事业并不是一项没有“钱途”的事业，有眼光的企业是乐于为科普提供物力和财力支持的。比如青岛海尔集团，他们投资1亿多元，建成了海尔科技馆，不仅推动了科普事业的开展，集团自身也获益匪浅。他们的一份报告这样说道：科技馆的落成对于树立海尔形象、传播海尔文化、让社会认可海尔等等，都不是耗资几千万元的广告所能取代的。
    投资当然要考虑回报。也许人们还不了解科普教育蕴含着的市场潜力：中国科普研究所的一项调查表明，我国公众达到“基本科学素养水平”的比例仅为0.2％。也就是说，中国有99.8％的人还需要接受科普教育，这是何等巨大的一个市场。现在的问题在于，企业的积极性还没有被充分调动起来，这就需要政府加以引导、鼓励。政府给政策，企业换观念，我国的科普事业大有文章可做。
〖-ZW/正文〗
