〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴新总理莫劳塔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂亲切会见了巴布亚新几内亚总理莫劳塔和夫人罗斯琳。
    李鹏对莫劳塔来访表示热烈欢迎，并对莫劳塔重视对华关系、为发展中国与巴新关系作出的积极贡献表示赞赏。他说，自阁下担任总理以来，两国关系发展很快。两国高级官员多次互访，双边贸易额持续大幅增长，巴新已成为中国在南太岛国中最大的贸易伙伴。两国在各领域的友好交流与合作也取得积极成果，双方还在国际和地区事务中相互支持。
    李鹏表示，两国立法机构之间的交流与合作不断扩大。去年5月，贵国议长纳罗科比访华，我同他的友好会晤增进了两国议会之间的相互了解和友谊，推动了双边关系的发展。两国议会制度不同，但在各自国家中均发挥着重要作用。中国全国人大愿不断加强同巴新议会的合作，增加两国在立法等方面的交流。
    莫劳塔感谢李鹏拨冗会见。他说，巴新政府重视对华关系，把坚持一个中国的政策作为巴新对华政策的核心内容，巴新政府愿与中方共同努力，使巴新中国关系持续稳定发展。
    莫劳塔表示，巴新和中国同属发展中国家，两国均面临发展本国经济和改善人民生活的共同任务，巴新愿进一步推动与中国的经贸合作和交流，以造福两国人民。他表示相信，昨天两国政府间签署的经济技术合作协定将确保两国间的这种合作继续向前发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
