〖ZQ/总期〗15847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《暂行办法》受欢迎自 主择业热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/陈俚清/高心红/白铁国/佟志伟/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原军转安置工作出现新景观
    本报讯罗冬泉报道：5月9日，笔者从阿坝军分区政治部获悉，该分区今年确定转业的8名团职干部中，7人选择了自主择业，转业干部向组织提过分要求的现象没有了，一度困扰首长和机关的转业干部工作难题解决了。
    地处雪域高原的四川省阿坝军分区，由于驻地条件差，每年的转业干部安置工作难度相当大。因此，转业干部安置工作成了政治工作的一道难题。《军队转业干部安置暂行办法》出台后，该分区积极组织干部深入学习领会精神实质，引导干部树立创新思想，增强竞争意识。特别是结合西部大开发的宣传教育，鼓励转业干部在大开发中建功立业。加之该分区历年来十分重视全面提高干部综合素质，为干部转业后自主择业奠定了基础。因此，今年干部转业工作开始后，具备条件的同志纷纷选择自主择业的安置方式。原红原县人武部政委蒲仕文，在工作之余抓紧时间自学法律，取得了律师资格证，今年组织上确定他转业时，他第一个提出要选择自主择业。
    海岛边防转业干部改变择业观念
    本报讯陈俚清、高心红报道：《军队转业干部安置暂行办法》实施后，内长山要塞区积极组织转业干部学习有关规定，搞好宣传教育引导，提高认识，转变择业观念。目前，这个要塞区有60％的符合自主择业条件的转业干部选择自主择业。
    内长山要塞区为鼓励转业干部积极适应新形势、走自主择业之路、做新政策的响应者和实践者，针对一些转业干部择业观念陈旧、自主择业信心不足、对转业去向犹豫不决等实际，加大对自主择业政策的宣传教育力度，组织转业干部认真学习《暂行办法》等有关政策规定。邀请在地方经济建设中干出一番事业的转业干部来部队介绍经验。同时向转业干部全面客观地介绍地方安置情况，使转业干部清楚认识到现在地方机关、机构都在进行人员精简，军转安置工作压力比较大比较困难，个别企业经济也不景气，即使政府帮助安置进去了，将来也有下岗的可能。通过摆事实讲道理，使转业干部克服了抱“铁饭碗”求安求稳的思想，增强了自主择业的胆识。
    医务转业干部自觉自愿去创业
    本报讯白铁国、佟志伟报道：赶上党的好政策，自觉自愿去创业。5月上旬，成都军区昆明总医院14名符合条件的军转干部中有12人选择了自主择业之路，此举在军营内外引起反响。
    《军队转业干部安置暂行办法》出台后，该院党委及政治机关不失时机地利用各种形式，对《暂行办法》进行深入宣传教育，重点对自主择业的现实性、可行性进行了客观分析，帮助转业干部认清就业形势，全面权衡利弊，引导他们转变择业观念，发挥自己特长优势，自觉为党和国家分忧。扎实有效的思想教育工作，使今年的军转干部对自主择业政策有了全面的了解。主治医师王萍说：“国家发工资，自己干事业，即使失败了，也照样有饭吃。因害怕失败而缩手缩脚，也许永远都尝不到成功的滋味。”经过深思熟虑，全院14名符合自主择业条件的干部，有12人毅然在转业报告表上填写了“自主择业”的志愿。
    副处长王岩林放弃官位闯商海
    本报讯特约通讯员思治权报道：日前，任职时间4年多的陕西省军区军务动员处副处长王岩林，向组织递交了一份要求退出现役的报告，成为陕西省军区机关转业干部中选择自主择业的第一人。
    谈起选择自主择业的原因，王岩林解释说，自己的年纪已不适合部队干部年轻化的要求了，新的安置政策这么好，自主择业为以后自身的发展拓展了更大的空间，提供了更多的机遇。
    再说，退役后，工资医疗、住房等待遇基本上不变，每月有固定的工资收入，不会有后顾之忧。
    目前，王岩林正在加紧学习市场经济管理知识。当笔者问他今后的打算时，他自信地说，凭自己陕西师大中文系的学士学位和在部队20年担任教员、秘书、干事、参谋、副处长练就的综合素质和积累的经验，只要肯放下架子，抛弃“官”念，肯吃苦、肯动脑、肯学习，在市场经济的大潮中一定干出一番事业来。
〖-ZW/正文〗
