〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范连”的看家本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访南京军区某部五连做好安全保卫工作的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范连”的看家本事
    ――探访南京军区某部五连做好安全保卫工作的奥秘
    ●张凤海本报特约通讯员杜家雷
    伴随着迈入新千年的脚步，南京军区某部五连走过了连续50年无案件无事故的光辉历程。连队3次被军区评为基层建设先进单位，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功3次，党支部被总政表彰为先进党支部。军委领导称赞该连是“全军基层安全保卫工作的一面旗帜”，去年9月20日，军委江主席签署命令，授予该连“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号。
    五连靠什么取得如此骄人的成绩？走进五连探访奥秘，发现他们确有看家本事。
    育人为本，引导官兵把握人生航向
    “不在五连当兵，就不会有我的今天，连队党支部为我成长倾尽了心血，我永远不会忘记心爱的连队。”这是五连退伍战士刘永德在给连队党支部的信中寄托的深情。
    刘永德入伍前只有小学文化，在家时是派出所挂了号的“刺头”。到五连后，他不仅彻底变了样，还当上了骨干，去年退伍前还拿到了法律专业函授结业证书。如今，他已是一家公司的供销科长。
    为引导官兵走好人生每一步，五连党支部注意从各种细微变化中洞察问题，紧紧盯住官兵思想上的苗头，有针对性地开展教育。去年以来，全连有32名官兵的亲属下岗待业。党支部及时在全连开展“服从改革大局”的讨论，引导官兵正确认识改革前景，正确对待暂时困难，教育官兵识大体、顾大局，以实际行动支持改革。在五连的大事记里，记载着这样一组数据：近5年来，连队有26人考入军校，36人取得各类学科结业证书，100多名官兵立功受奖或被评为各类标兵。
    以细求实，把各项工作落到实处
    一位将军曾评价说：“五连干部、骨干心细如丝。”干工作细而又细，抓落实才能实而又实，这是五连一茬茬干部骨干“一贯”的认识。
    这一点，从连长穿背心短裤打篮球也要带钥匙的故事中，可见一斑。去年夏天的一个周末，连队组织篮球比赛，连长将钥匙用线拴到短裤上，打篮球时钥匙从口袋里颠了出来。旅政治部杨主任路过连队时问战士：“连长为啥还带个‘尾巴’？”战士说：“那是兵器室的钥匙，按规定，这把钥匙不能离身。”
    五连连续50年无案件无事故，很重要的一条，就是全连官兵能够以细求实，从一点一滴、琐琐碎碎的小事抓起。
    依靠群众，形成群策群防局面
    “人人当主人，个个有责任，大家做工作”，这是五连长期形成的一个好传统。对此，实习排长王谢东到连队没几天就领教了一回。
    那天，轮到王谢东连值日，他站在哨位上觉得无聊，便找了本书看了起来。新战士冯勇见状立即上前对他说：“排长，站哨不能看书，这是规定。”王谢东未予理睬，并叫他少管闲事。谁知冯勇却较起真来：“你违反规定，任何人都可以管。”“反正没有领导来。”“没有领导来也不能看。”冯勇不让步，王谢东不得不停止看书。
    发动大家做工作，依靠战士搞群防，是五连做好基层安全保卫工作的一个显著特点。连队始终保持每个班有1名以上思想骨干，随缺随补，并注意从不同年度、不同地区战士中挑选，有老有新，以老带新。连队经常采取专题学习、经验交流、难题会诊、述职讲评等形式，对思想骨干进行培训，并定期交任务、教方法、压担子，不断提高他们观察、分析和解决问题的能力。五连安全预防工作中的许多问题，是依靠全连官兵共同努力解决的。
〖-ZW/正文〗
