〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好三军联勤开场戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部数十支服务小分队深入军兵种部队现场解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施益龙/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤开场保障；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施益龙、文安忠报道：三军联勤启动两个多月以来，沈阳军区联勤某分部先后组织数十支由医疗、油料、军需、财务等部门组成的服务小分队深入军兵种部队，现场解决联勤保障难题近百个，受到军兵种部队指战员的热情赞扬。
    联勤启动前，这个分部的部长、政委就带领工作组驱车数百公里登门到海军、空军、第二炮兵等新接供部队，倾听指战员对分部服务保障的要求，从而掌握了供应部队的所需、所想、所盼。联勤体制正式启动后，分部党委立即召开办公会，提出一定要唱好三军联勤的开场戏。1月8日，分部物资油料处在大连召开油料保障协调会。会后，由物资油料仓库主官们组成的服务小分队，带着三军“油料官”提出的问题，深入到保障一线进行服务。海军大连干休所离油库远，车辆加油非常不便，分部油料部门当即协调，发给油票到就近的加油站加油，解除了干休所的难题。第二炮兵某部3月初在某靶场演习，油料保障是个难题。演习展开时，大连某油库及时派车予以伴随保障。为解决新接供的边远单位炊事用具、粮食供应和服装发放问题，分部军需处开出了“服务大篷车”。空军某场站是一个仅有十几个人的小单位，驻在丹东地区的偏远小镇。“服务大篷车”开到后，把站里陈旧的炊事用具更换一新，对官兵的服装型号逐人逐项登记。
    从2月以来，分部的四所医院共派出25批次、173人次的医疗小分队，深入到51个军兵种部队的官兵中诊病送药，开展卫生知识讲座。201医院的服务小分队来到第二炮兵某修理营后，发现这个营卫生所缺少医疗器械和药品，带队的院长王建华当场与这个营卫生所签定了“挂钩帮带”协议，一星期后，就将价值三万多元的医疗设备和药品送到了该卫生所。这个分部各业务部门在派出小分队到基层服务保障的同时，还与所供部队构建了方便快捷的信息网，强化了监督机制和信息反馈制度，建立了联勤保障信息库。
〖-ZW/正文〗
