〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文化信息网海外版推出
    中华文化信息网18日在北京推出海外版。中华文化信息网是文化部的政府网站，旨在面向世界弘扬中华灿烂文化，促进文化产业，繁荣社会主义文化事业，提高大众文化素质。开设的栏目包括：中华颂、文化天地、文物瑰宝、中国人智慧等。
    《中国社会科学文摘》创刊
    中国社会科学院主管的《中国社会科学文摘》日前在京创刊。该刊将全面展示我国建设有中国特色社会主义实践中人文科学领域的重要研究成果，帮助读者加深对建设有中国特色社会主义理论的理解。（卜金宝）
    美国宣布巴以21日重开和谈
    美国国务院17日宣布，巴勒斯坦和以色列将于本月21日在华盛顿地区的博林空军基地重开和谈。这次和谈的主要目的是使双方尽快达成一个框架协议，以便在9月13日最后期限解决有关最终地位的所有问题。
    某团帮助驻地树立婚育新风
    北京军区某团积极参加全国“婚育新风进万家活动”，先后帮助5个村建立了“人口科技学校”，组织“医疗服务队”为驻地3000多名育龄妇女体检，免费给部分妇女诊治妇科疾病。（刘金生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
