〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发与军人新使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设；军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，西部大开发的号角催人奋进。西部大开发，是我国实现第三步发展目标的大战略，也是我军支援地方经济建设、提高自身战斗力的大舞台。中国军人又一次肩负起历史赋予的新的伟大使命，投身于西部大开发的滚滚洪流。
    强国安邦大有作为
    西部，自古以来就是历朝历代强国安邦的重地。西部的开发治理为我国边疆的安定和人民的安宁起到了至关重要的作用。新中国成立以来，从“一五”计划开始，国家就高度重视西部地区的发展，西部一直受到全国人民的关注。
    作为驻兰州战区的军报记者，常年在西部一座座军营奔波。营门之外，目光所及，大多是高原、山区、大漠、戈壁和还没有摆脱贫困的群众。西部穷，但西部又是富有的。那里有令人振奋的“金山银海”：水能蕴藏总量占全国的82.5％，煤炭储量占36％，石油占12％，天然气占53％。专家预测，今后东部地区60％的原材料需要西部供给，50％的能源靠西部输送。
    西部百姓生活贫困，需要加紧改善；西部自然资源丰富，需要加紧开发。世纪之交，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，审时度势，不失时机地提出实施西部大开发战略。中国军人再一次听到了冲锋的号角。作为党绝对领导下的人民军队，从诞生那天起，就只有一个宗旨：全心全意为人民服务。每当人民需要的时候，这支军队总是赴汤蹈火，义无反顾地站在社会的前列。
    当年，驻疆人民解放军十万将士，一夜之间，脱下军装，拿起镐头，在天山南北向亘古荒原开战；当年，驻藏人民解放军以牺牲数千英雄儿女的代价，修筑了通往雪域高原的“川藏”、“青藏”、“滇藏”等公路，架起了一座座“幸福桥”；当年，新疆生产建设兵团官兵响应党的号召，屯垦戍边，在艰苦条件下创造出奇迹。这几年，部队又将光缆铺到“世界屋脊”，使高原人民有了自己的“信息高速公路”。如今，在我国西部，无论是在黄河之滨，还是在雪域边陲，无论是在现代都市，还是在边远村寨，随处可见刻有“八一”字样的学校、桥梁、水渠……那是中国军人在西部开发中奉献出的赤胆忠心！那是中国军人为强国安邦构筑的历史丰碑！那是中国军人用血肉之躯修建的另一条牢不可破的钢铁长城！
    历史昭示现实。今天，西部大开发，开辟了军队支援地方经济建设的新战场。在新的形势下，军队积极投身西部大开发，同样能够大有作为。
    平战结合水涨船高
    在西部军营，时刻能感受到人民与军队之间，那种同呼吸、共命运、心连心的血肉联系。
    龙年春节，新疆军区首长坐直升机慰问边防哨所。在博乐、奇台等地，直升机在天上跑，加油车在地上昼夜兼程追。而在塔城、伊犁、喀什等有民航的地方，就省事多了，直升机需要加油，民航全力满足。新年，驻北疆哈巴河某边防连给记者发来新闻：国家实施“村村通电”计划，他们从邻村接通了电线，用上了长明电，结束了几十年靠自己发电的历史。
    在西部，边防的建设与当地的建设紧密相联。驻地的经济文化发展快，部队的后顾之忧就少；反之，诸如吃水、用电、坐班车等在内地看来不算什么的事儿，对边防官兵来说却很困难。
    再以新疆边防干部找对象为例。过去，多少常年驻守边防的干部为找对象愁白了“少年头”。如今，在北疆地区，特别是驻守在靠近城镇的部队，找对象已不是难题。原因是，这些地区的城镇建设相对发达，与内地差距进一步缩小，甚至比有些干部在内地的家乡发展还快。他们在这里成家一举多得：少了两地相思之苦，少了长途探亲之累，少了转业回内地安置之忧。
    西部开发能够安定军心，也有利于部队的稳定和发展。国防大学军队建设研究所郝玉庆等5位专家在接受记者采访时提出，军队参与西部大开发，在改善交通、通信、电力、输送管道及战略储备过程中，军地可共同解决好平战结合、军民兼容问题，不仅能促进西部经济的发展，而且也可为提高我军战斗力奠定坚实基础。
    可以肯定地说，西部大开发，既是我国经济新的增长点，也是我军战斗力新的增长点。遥想若干年后，西部经济飞速发展，我军社会化保障有可靠保证；交通便利，我军机动能力大增；通信发达，西部边关不再遥远。特别是信息通畅，人才济济，商贾云集，西部军人的思想将实现新的解放、素质将得到新的提高。
    新的舞台新的课堂
    水涨船高，西部军人对西部的发展有切身感受。一位将军说：“参与西部大开发，军队要有勇于为中华民族复兴冲锋陷阵的大气魄；要发挥突击队作用，主动承担急难险重任务；要有在‘大局下行动’的牺牲精神，不与民争利。”
    这次西部大开发，重点是加强基础设施建设，保护生态环境，调整产业结构，发展科技教育，扩大改革开放。军队要抓住这一千载难逢的机遇，在交通、水利、生态等工程建设上，打几次胜仗，造成类似于我军50年代修建“康藏公路”、80年代修建“引滦入津”工程那样的影响。专家建议，军队应在西部交通大动脉的建设上，在“南水北调”的重大水利工程建设中，在长江、黄河两岸造林绿化工程中，修建一批写有“国防”、“八一”等字样的标志性工程。
    西部大开发，不是历史的重复，而是全新的事业，为当代军人带来了一次难得的历史机遇，也带来了多方面的挑战。西部大开发，是一所新的大学校，是一个新的大课堂。
    参与西部开发，有利于保证我军官兵政治思想更加合格。军人在参与西部大开发中，将更加深切地感受到中国共产党的巨大号召力，感受到中华民族无穷的凝聚力，感受到综合国力的提高，感受到军民团结、民族团结的威力，进一步激发热爱祖国，热爱各族人民的政治热情。
    参与西部开发，有利于弘扬我军优良传统和时代精神。我军在支援地方建设中，曾创造过“大三线精神”、“引滦入津精神”、“抗洪抢险精神”。在参与西部大开发中，我军应牢固树立改革创新意识、开放意识，竞争意识、风险意识、效率意识，解放思想、大胆实践、敢为人先，创造出有时代特色的“西部开发精神”。
    参与西部开发，有利于全面提高官兵综合素质。西部大开发，不仅需要勇于拼搏的革命精神，而且需要现代化知识和技能。西部大开发，是在全新的体制背景、市场态势下展开的。只有加紧学习，在观念、知识、技术等方面适应社会主义市场经济体制的要求，才能在支援西部大开发中作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
