〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应未来高技术条件下作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军开办基层军事主官晋职培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层军事主官培训；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈红岩、记者张金玉报道：如何造就适应未来高技术条件下局部战争需要的基层主官？记者日前从空军干部部门了解到，他们已就高起点选拔、宽口径培训、考核末位淘汰和选优安排使用等方面，推出符合空军不同兵种和专业特点的基层主官培训新举措。
    从今年起，空军决定在空军院校开办基层军事主官晋职培训班，主要选送作战部队连（中队、站）长预提对象。并注重从较大范围内遴选送学对象，对在重大军事行动和科技练兵中涌现出的先进典型，优先选送入学培训。教学内容既设置新装备知识、新武器管理，又突出了思想政治工作等课程，培养具有综合素质的复合型基层主官。经毕业考核合格后上岗任职。
    此外，他们把考核筛选贯穿培训全过程，对因学习不合格、违反纪律以及其它原因等不适合继续学习的学员，推行了末位淘汰制。学员毕业前，再集中考核，对学员的在校表现作出鉴定并提出任职建议。凡符合培养目标要求的毕业学员，各单位按照干部任免权限及时下达任职命令。凡因工作急需调整使用的未训干部，必须报有任免权限的上一级政治机关审批，严格控制频繁流动，确保基层主官相对稳定。
〖-ZW/正文〗
