〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事代表法规制度的建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制工作；军代表制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队派驻工业企业办理与军队有关事务的人员，被人们称为军事代表，简称军代表，主要包括驻交通运输部门军事代表和驻工厂军事代表。早在1946年7月，中国共产党领导的东北民主联军，就以司令部名义颁布了《铁道军事运输暂行条例》，规定在所接管的铁路局设立“铁道司令部”，并向东北地区重要铁路车站派驻“军事代表”。
    建国之初，抗美援朝战争爆发。前线官兵反映军用物资、武器装备出现一些严重的质量问题，造成部队不应有的损失。于是，在一些重要的军工企业、交通沿线等设置军事代表的问题，开始受到军委、总部的重视，建章立制和执法监督工作也随之开始。
    1950年12月，中央军委决定，由各军区向铁路（航务）局、分局、车站（港口）、水路交通沿线派驻军事代表机构，称“中国人民解放军驻某某军事代表办事处”，并颁发了《中央人民政府革命军事委员会军事运输机关临时条例》。《条例》规定：军事代表机构是人民革命军事委员会派驻铁（水）路运输部门的代表，有权组织计划、管理、监督所有在铁（水）路上的军事运输，有权对铁（水）路运输设备和运输能力提出改善加强的建议，与国家铁路部门、交通部门共同负责铁路、水路的军事运输。
    人民解放军陆续在兵工厂派驻负责监督厂方履行订货合同、验收产品质量等的专职人员，仅1957年，军事代表即与厂方共同研究解决了1.4万多次产品质量问题。
    1961年11月25日，针对各地军事代表规范的不一致，中共中央、国务院颁发《中国人民解放军驻厂军事代表暂行条例》，原各部门颁发的驻厂军事代表工作条例一律废止，并要求各企业注意总结军事代表工作的经验，使《条例》不断充实和完善。1963年初，三机部某工厂的一名技术员给毛泽东、邓小平同志写信，反映军代表与工厂关系存在诸多问题，如在工作中管得过宽，验收时卡得过死，与厂方商量问题不够，瞎指挥，影响生产等，请求中央考虑取消军代表制度。小平同志看了信后及时作了重要指示：看来，不是要取消军代表的问题，而是军代表的职权范围和如何工作的问题。国防工委于当年3月21日召开了办公会议，讨论了贯彻落实小平同志指示的具体措施。会议充分肯定军代表成立以来工作的成绩，决定对军代表条例和军委的指示精神的贯彻执行情况，进行认真的检查总结，并研究提出《条例》的修改意见。此后，国防工委和有关单位分别组织若干工作组，有重点地分赴一些工厂检查《条例》的执行情况，并向中央有关部门提出了报告。
    1964年10月13日，中共中央、国务院在总结《暂行条例》实施3年多的经验的基础上，根据实际工作中存在的问题，重新研究修改并颁布了《中国人民解放军驻厂军事代表工作条例》，共计40条。《条例》明确了军事代表的工作原则、基本任务、检验与验收、监督检查、领导关系、组织机构、工作方法等七大问题，进一步通过立法形式巩固和健全了驻厂军事代表制度，并确定全军通用军械装备的订货验收，由总后勤部军械部统一管理，驻厂军事代表以协助、监督工厂搞好产品质量为主要任务。1965年4月，国防部、铁道部、交通部联合颁布《中国人民解放军驻铁路、水路沿线交通运输部门军事代表试行条例》，明确规定：军事代表机构受派出机关和所驻的交通运输部门党委的双重领导。
〖-ZW/正文〗
