〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群纪念馆在桂林落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李向群纪念馆；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林3月18日电李华敏、记者高志文报道：在江泽民主席题词“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”发表一周年之际，英雄生前所在部队今天在广西桂林相思河边隆重举行李向群纪念馆揭幕仪式。
    新落成的“李向群纪念馆”坐落在郁郁葱葱的奇峰山下。纪念馆前，耸立着高6米、由汉白玉雕刻而成的李向群雕像。雕像底座正面镌刻着江泽民主席的题词，其他三面分别是中央军委副主席张万年、迟浩田的题词和李向群事迹简介。纪念馆占地14000多平方米，共分为5个展厅，共展出李向群生平事迹图片160多幅，实物100余件。
    总政治部副主任周子玉、广州军区政委刘书田为李向群雕像揭幕。2000多名来自全国各地的群众代表和英雄所在部队的官兵参加了揭幕仪式。
    周子玉在会上讲话指出，李向群纪念馆的落成，对于教育和引导广大官兵更好地学习李向群，争做李向群式的英雄战士，对于加强部队思想政治建设和社会主义精神文明建设，都将产生积极和深远的影响。他要求广大官兵要积极响应江主席的号召，以强烈的政治责任感和使命感，进一步把学习李向群活动引向深入。刘书田也讲了话。
    揭幕仪式后，在李向群生前所在连队，还举行了李向群画像首发式。由八一电影制片厂拍摄的纪录片《新时期英雄战士李向群》也在该部举行首映式。
〖-ZW/正文〗
