〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“法治思想下移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“法治思想下移”
    这两篇报道传递了一个信息：战士中间依然存在“自己不干违法的事就没必要学法”的思想，部分干部依法办事仍然没有成为习惯。
    法制教育开展了十多年，冒出来的问题还时不时带着“原始”味道，的确值得引起重视和思考，而问题的根源或许就在法制教育本身。审视一下基层的法制教育，会发现或多或少存在着“多讲法律是什么，少讲学法为什么”的倾向。
    在学术界，先进的思想和“前沿”文化向民众推广的过程，被称为“文化下移”。借用这一术语，对广大官兵进行法制教育，便有个“法治思想下移”问题，即在传授法律知识的同时，还要重视把法治思想“移”给官兵，让大家懂得，学法不只是为了自己守法，更重要的是提高法律素质，适应依法治国、依法治军的需要，从而使学法用法成为自觉行动。
    俗话说：铁打的营盘流水的兵。军队这一特点，决定了“法治思想下移”不可能一劳永逸，需要不厌其烦地反复抓、扎扎实实地抓。这样才能不断提高教育的层次，真正形成“我要学”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
