〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者如何索取“一加一”赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；消费者权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费者如何索取“一加一”赔偿
    ●陈金波
    《中华人民共和国消费者权益保护法》第49条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的1倍。”该条规定意在对有欺诈行为的经营者予以消费者所受损失之双倍惩罚，因而被法律学者称为“1+1”赔偿。同时，该条规定也给了消费者一把维权的“尚方宝剑”。那么，消费者怎样才能更好地行使法律赋予的“1+1”索赔权呢？
    正确理解“消费者”的法律含义
    《消费者权益保护法》第一条明确指出，该法保护的是消费者的合法权益。因此，购买者首先要清楚自己是否是法律意义上的“消费者”，否则不能行使“1+1”索赔权。所谓“法律意义上的消费者”，是指为生活需要而购买、使用商品或接受服务的单位和个人。如果不是为生活需要，而是为了生产或商业经营需要，如企业购买用于生产所需的原材料，商场进购大批商品等，就不能受《消费者权益保护法》的保护。商业买受人所进行的购买活动和商业出卖人之间发生的买卖关系，不受消费者保护法律调整，而由其它的民事法律和经济法律调整。
    准确把握欺诈行为的法律界定
    依照《消费者权益保护法》第49条之规定，消费者要求增加赔偿的前提，是经营者提供商品或者服务有欺诈行为。何谓“欺诈行为”？根据有关法律规定，一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。1996年3月15日国家工商行政管理局发布的《欺诈消费者行为处罚方法》第2条规定：本法所称欺诈消费者行为，是指经营者在提供商品或者服务中，采取虚假或者其它不正当手段欺骗、误导消费者，使消费者的合法权益受到损害的行为。
    为了有效地保护消费者的合法权益，司法实践中，认定经营者的欺诈行为，适用的是故意推定原则或称举证责任倒置，即经营者向消费者提供假冒伪劣商品，由经营者负责举证。如果经营者不能举证证明自己确非故意欺骗误导消费者，则要承担欺诈消费者行为的法律责任。这种故意推定原则免除了消费者的举证责任，否则，经营者就可能以“不知是假货”为借口，使法律规定的增加赔偿成为一句空话。
    学会运用法律索赔全部损失
    《消费者权益保护法》第49条规定的消费者的“损失”，指的是“消费者购买商品所支付的价款或者接受服务的费用”这一直接损失，并不包括消费者所受之实际损失，比如差旅费，运输费等费用。而在现实生活中，消费者受到经营者的欺诈之后，经常要和经营者多次交涉，或向消费者协会投诉，然后向人民法院起诉。在这一过程中，消费者实际所花的费用可能较多，按“商品价格”或“服务费用”双倍赔偿，就可能小于消费者实际所受的损失。在这种情况下，人民法院还可依据《民法通则》的有关规定，判令经营者赔偿消费者因此所遭受的实际损失。因此，消费者在起诉时，不要忘了向经营者索取“1+1”赔偿外，还应依法索取差旅费、运输费、误工费等项实际损失赔偿。
〖-ZW/正文〗
