〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一次法律知识突然考核中，许多官兵不及格？这一结果引起南空某场站领导重视；某团战士小杨与连队签订了养猪的承包合同，此事引起团领导注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为啥普法教育年年抓效果却不佳；明令禁止的事情咋又出现反复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次法律知识突然考核中，许多官兵不及格。这一结果引起南空某场站领导重视――
    为啥普法教育年年抓效果却不佳
    本报讯樊燕报道：南京军区空军某场站从今年开始改进奖励措施，给先进单位和个人的奖品将是一套法律知识丛书。
    采取这一改进措施缘于发生的一件事。
    去年7月，场站举行全站法律知识考核，由于机关干事的疏忽，有4个基层单位临考前一天才接到通知，结果这4个单位许多官兵不及格。
    这一结果令场站领导大惑不解：为啥普法教育年年抓，考试结果却不佳？
    政治处主任罗勋与机关干事分组下到基层，作了一番深入细致的调查，发现：一些基层干部抓普法教育只讲过程不问成效，有的对普法教育的意义认识不到位，而一些战士认为只要自己不干违法乱纪的事就没必要学法。
    针对调查结果，政治处召集基层主官开了一个座谈会，把问题摆在桌面上进行“会诊”，并就如何把普法教育工作“做在平时，落到实处”进行交流，制定出几条具体措施：一是把普法教育渗透到“两个经常”中，强化随机教育；二是在官兵中展开“我与法”的讨论会，使官兵明白学法与自身的关系，形成“我要学”而不是“要我学”的良好氛围；三是在战士中大力培养法律骨干，从而更好地结合单位实际将教育搞深搞活。座谈会后，基层主官统一了思想：抓教育不能只重过程不重实效。
    伴随着奖品改进等措施的实行，场站官兵学法用法逐渐成为自觉行动，部队的精神面貌也发生了较大的变化。
    某团战士小杨与连队签订了养猪的承包合同，此事引起团领导注意――
    明令禁止的事情咋又出现反复本报讯李欣仁、胡小兵报道：2月15日上午，成都军区某团党委会上，政委韦康霖介绍的情况，使大家受到震动：个别连队在农副业生产中，又出现与战士签订承包合同的现象。党委“一班人”随即研究决定：废除所有承包合同，同时在全团开展法制教育，防止类似问题再发生。
    连队与战士签订承包合同的情况，韦政委是偶然发现的。
    14日这天，韦政委到一个连队检查工作，正赶上该连党支部召开支委会，支委会的议题引起了韦政委的注意：战士小杨承包养猪给连队造成了损失，是否该按合同赔偿。
    原来，该团为了提高官兵生活水平，依据条令规定，鼓励连队自力更生开展农副业生产。该连开垦荒地，兴建了养猪场。为了落实责任和保证效益，他们在连里搞起了承包。最后，入伍前在家养过猪的战士小杨与连队签订了“生猪养殖合同”，合同约定：超产奖励，亏本自负。
    走上“承包岗位”后，小杨起早贪黑，兢兢业业，然而天有不测风云，5头猪崽竟在一周之内相继病死。
    韦政委心想：在农副业生产中与战士签订承包合同，不具备合同法律要件，也与条令条例规定相悖，且是上级机关曾明令禁止的，怎么又冒出来了。他进一步调查发现，其他一些连队也有类似情况。对此，韦政委明确表明了自己的态度：要罚，应该罚连队干部补上有关法律知识课。
    最终，小杨不但没有赔偿损失，而且与连队签订的那一纸承包合同也被废止。团政治处就此类问题对全团进行了检查，废止了所有与战士就养猪、种菜、副食品加工等签订的承包合同。在团里的统一布置下，全团开展了为期一周的法制教育。
〖-ZW/正文〗
