〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼特点区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队探索科技练兵新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、刘彦军报道：武警部队注重区分层次加大训练中的科技含量，使具有武警部队特色的科技练兵路子越走越宽。在2月底召开的武警部队执勤训练工作会议上，他们的做法受到总部领导的肯定。
    着眼现代条件下的执勤和“处突”给决策指挥带来的新课题，武警部队在科技练兵中确定首长训练的重点是深化现代科技知识的学习和战法研究，提高组织指挥能力；机关重点抓好参谋“六会”新技能的学习，搞好人机结合。各部队首长机关围绕这些重点拿对策、出实招，积极开展室内战术演习和实兵演练。
    武警部队担负的警卫、守卫、守护、看押、看守勤务等上万个目标分布在全国各地。为确保万无一失，执勤部队在科技练兵中深入开展以专勤专训为主要内容的“五小练兵”活动，妥善解决勤训矛盾，确保训练“四落实”。各部队下大力抓好分队干部和班长的培训，培养出一批自身素质好、组训能力强的“四会教头”。一些单位利用教导队组织应急小分队勤训轮换，进行实地对抗训练，使训练更接近于实战，从而满足了执行任务需求。机动部队着眼现代条件下作战需要，大力开展科研和技术革新，先后进行了铺设路障的机械化作业等演练，有效提高了部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
