〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民签署主席令公布立法法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第三十一号
    《中华人民共和国立法法》已由中华人民共和国第九届全国人民代表大会第三次会议于2000年3月15日通过，现予公布，自2000年7月1日起施行。
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年3月15日
    （新华社北京3月18日电）
    新华社北京3月18日电新华社今天全文播发了《中华人民共和国立法法》。
    3月15日，九届全国人大三次会议闭幕会通过了立法法。国家主席江泽民签署第31号主席令，公布了这部法律。
    立法法全文约1.5万字，共有6章、94条，分为总则，法律，行政法规，地方性法规、自治条例和单行条例、规章，适用与备案，附则。这部法律自今年7月1日起施行。
    立法法的制定，对于规范立法活动，健全国家立法制度，建立和完善有中国特色社会主义法律体系，保障和发展社会主义民主，推进依法治国，建设社会主义法治国家，具有重要意义。（全文见第二版）RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
