〖ZQ/总期〗15409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台湾工作办公室国务院台湾事务办公室就台湾地区产生新的领导人发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室今天晚上就台湾地区产生新的领导人发表声明。声明全文如下：
    世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾地区领导人的选举及其结果，改变不了台湾是中国领土一部分的事实。
    和平统一是以一个中国原则为前提的。任何形式的“台独”，都是绝对不允许的。对台湾新领导人我们将听其言观其行，对他将把两岸关系引向何方，拭目以待。
    我们愿意同一切赞同一个中国原则的台湾各党派、团体和人士交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们呼吁广大台湾同胞和我们一起，为维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，实现祖国的完全统一而共同努力。
〖-ZW/正文〗
