〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心救治烧伤男孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一个发生在广州军区163医院的感人故事――
    爱心救治烧伤男孩
    ■刘世奋罗衡辉本报特约记者杨亚斌
    一年前，一场无情的大火将湖南永州的7岁小男孩骆文龙严重烧伤，烧伤面积达75%。一年来，广州军区163医院的医护人员用真情挚爱精心治疗。
    163医院烧伤整形科主任唐家训清楚记得，接诊骆文龙后，医院立即组织烧伤、口腔、神经、麻醉等6个科室的专家紧急会诊，最终诊断为“特重烧伤后全身广泛疤痕增生并功能障碍”，并拟定出3套手术方案。
    得知骆文龙家境困难无力支付巨额医药费，163医院党委作出决定――不惜一切代价无偿救治！“目前我们已经实施了3次手术，在患儿下肢植入了4个皮肤扩张器，为今后手术供皮打下了基础。”唐家训介绍说，“今后我们还要进行7次植皮手术。大概半年后，骆文龙就可以康复。”
    大火无情，人间有爱。得知骆文龙的不幸遭遇后，163医院许多医护人员自发前来探望，鼓励他早日战胜病魔。烧伤整形科还特意布置了一间爱心病房，墙上挂满了可爱的卡通画，床头悬挂着漂亮的风铃，病房显得格外温馨。医院政委任华东介绍说，目前医院已为骆文龙免除20多万元医药费，今后的医药费也将全免。
    （本报长沙11月27日电）
〖-ZW/正文〗
