〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活因智趣而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文涛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾文涛本报特约记者严德勇
    摄影展、“艺术营”、辩论赛……广州军区某基地汽车勤务连让智趣元素，渗透进文化活动，官兵们说：“生活因智趣而精彩，我们的生活充满阳光！”
    初冬，走进这个依山而建的连队，映入眼帘的是幅尺大小不一、风格五彩缤纷的摄影作品。连队干部介绍说，作品折射的是战士们心灵美景，上百幅作品其实就是上百次心灵感动的美丽瞬间。为提高官兵艺术欣赏和鉴赏能力，丰富基层文化生活，连队推出了“祖国啊，请听我对你说”、“美丽基地”摄影比赛。没想到此活动一呼百应，战士们纷纷行动起来，利用闲暇举起相机，让草木山花、生活瞬间，定格成一幅幅精美的图画。不同的视觉、不同的理念、不同的情趣，诠释了火热的军营生活，也擦亮了官兵懂得美的眼睛。
    “艺术营”是该连为提高官兵文化素质而搭建的培训平台，战士们都说这是个张扬个性的“天空”。你若是星期六早上来到连队，就好像走进了某个艺术学院。一群手执画板、端坐凝神的士兵，在课堂里一笔一画认真地描绘着，这里只有宁静和思绪带动笔触的“嚓嚓”响声。“炊事班的大锅勺”、“风吹落叶”、“班长的白头发”……一个个人物和情境在战士的笔下摇曳生姿，无不张扬着战士的个性和独特的观察力。欣赏之间，你收获的不仅是战士的思想、情趣和欢乐，还有大家庭的氛围、和睦和力量。
    “古来士兵皆寂寞，唯有辩者留其名！”这是连队辩论赛的宣传口号。在海报下面可以看到，报名者已三倍于辩手之众。为锻炼官兵口才、开阔视野，该连精选了几十个热门话题组成正反论题。采取论题自选、正反抽签、设台论战的形式，拉开“唇枪舌剑”的博弈。“辩论场如沙场”是每个参赛者心中的信条，有时为了一场辩论赛，几个战士凑在一块，足足要准备一个星期，大有“桃李不言，下自成蹊”之功。然而，战士们所津津乐道的，更多的是对于知识渴求和对智慧向往。
〖-ZW/正文〗
