〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬北京遴选女兵首次才艺面试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁正泉/胡亚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员丁正泉胡亚锋
    今天上午，在北京市各征兵办，通过体检和政审的适龄女青年开始面试，这是北京首次采用集中公开面试的方式遴选女兵。面试全过程不但有媒体、群众代表以及纪检监察部门和人大代表监督，还有来自电影学院和解放军艺术学院专家组成的评审团对面试者现场打分，面试内容包括形象气质、语言表达和才艺专长三项内容，满分是30分。
    上午8时，60余名待考女青年在海淀区武装部大院列队，由武装部工作人员登记、验证。记者看到，女青年们出示的证书五花八门，但等级都很高，有国家一级运动员、国家一级裁判员、大众健美操5级，还有驾驶证、英语等级证书等等。来自北京大学的金婷不仅有英语和计算机方面的证书，还是学校的文艺部长。她对记者说，这些证书和经历都会为她进入军营增加竞争的砝码。
    据北京市征兵办征集组组长李促农介绍，今天的女兵面试，是征兵制度的一项改革和突破。遴选女兵采取面试方法有三个意义：一是可以考察硬性指标中无法考察的项目，如语言表达、气质等；二是所有有资格的考生在同一个平台上面试，由来自不同领域的评委评分，对于考生来说既公平，又公正；三是面试是公开的环节，有利于征兵工作的廉政建设，也有利于择优征兵。
    海淀区人武部部长吴祖安对记者表示，今年海淀参加面试考查的女青年85%以上都是高校应届毕业生和在校生，由于受名额的限制，今天面试分数最高的女青年也不一定就能当兵。这是因为，女兵的综合评定包括学历、身体素质、政治面貌和面试四项，面试分只是其中之一，得分要与其他三项分数相加，择优录取。
    据介绍，北京女兵的面试要持续到11月30日，综合评定结果将在12月上旬揭晓。
    （本报北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
