〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队组织师旅以上党委书记集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体“淬火”推进基层科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体“淬火”推进基层科学发展
    11月上旬，南海舰队集中43名师旅以上党委书记，利用7天时间，围绕推进基层建设科学发展中遇到的重难点问题集体攻关，理清思路，明确标准，审议通过了《在新的起点上推进舰队基层建设科学发展的意见》等成果，为推进基层建设科学发展奠定了基础。
    这次集体“淬火”，是舰队党委根据基层部队实际，为促进第三批学习实践活动有效开展和推进基层科学发展，进一步研究提高党的建设科学化水平的一个具体举措。南海舰队政委黄嘉祥介绍，只有让党委书记充分认清基层建设的形势任务，才能真正把科学发展观更好地落到实处。
    集训前，南海舰队专门开展了为期一个月的蹲点调研活动，梳理出基层思想政治工作、战备训练、安全稳定等5个方面41个具体问题。集训中，他们将党委书记深入部队调研时查找梳理出的问题归纳为若干专题，采取查摆问题、互动研讨、典型引路、集体诊脉、专家答疑和系统讲解等方法，积极破解影响制约基层建设科学发展和战斗力生成的矛盾和问题，使集训由单向灌输变为双向互动，由被动参加变为主动参与，形成了一批具体成果。
    （特约记者曹海华、仲继军）
〖-ZW/正文〗
