〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院成功救治一名六旬藏族阿妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/周舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月27日电陈默、周舟报道：今天上午，成都军区总医院肾内科很是热闹非凡。在热烈的掌声中，专程从拉萨来到该医院的次仁措姆老阿妈将一面“医德高尚、大爱无疆”的锦旗交到肾内科主任郭东阳手中。谈起送锦旗的缘由，61岁的次仁措姆老阿妈不禁热泪盈眶：“谢谢亲人解放军给了我第二次生命！”
    4年前，这位叫次仁措姆的藏族阿妈双肾出现囊肿。后来她辗转多家医院均未能治愈。今年11月中旬，家人在朋友的介绍下，抱着最后一线希望将她从西藏送到了成都军区总医院。
    11月17日，专家诊断发现，次仁措姆老阿妈的双肾囊肿十分严重，最大的比拳头还大，随时都有破裂、出血、感染的危险。专家会诊后决定采取“B超引导下肾囊肿穿刺抽液并囊肿内无水乙醇注入方案”治疗。经过一番精心救治，老阿妈很快恢复健康，一周后便顺利出院了。
〖-ZW/正文〗
