〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守“底线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守“底线”
    ■王云诚
    “底线”成了最近媒体的高频词。因医生失职而导致患儿死亡的南京“徐宝宝事件”再次触动了人性中的那根“底线”。所谓“底线”，就是事物从量变到质变发展进程中出现根本性质改变前最后的量的规定性，是事物即将发生根本质变的临界值。底线一旦失守，事物就将发生质的变化。
    在社会生活中，“底线”实际上是个由一系列成文或不成文的社会规范组成的多维行为约束体系，除了共性社会文明底线外，不同人群、不同时间、不同地域、不同职业的底线要求有所不同，一些底线要求存在于法律法规、规章制度中，一些存在于道德意识、社会舆论中。一个人如果忘却底线，就会丧失起码的理智和做事的准则。一个社会如果底线频频失守，就会导致社会乱象横生。
    人作为多种社会角色的集合体，不只是在某一时刻守住底线，而要一辈子都能守住底线；不只某一方面守住底线，而是在所有角色中都能守住底线。欲得其中，必求其上，欲得其上，必求上上。所以，要真正守住底线，就需要寻求和参照更高的标准；一个人只有在更高层次上坚守，才不会轻易突破底线而为人们侧目、乃至抛弃。当然，让更多的人不突破底线，社会管理者也要进一步作出努力，这就是不断强化人们的职责意识、道德意识、法律意识等，让人人心中有“底线”，行为不越“线”。
〖-ZW/正文〗
