〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设把握规律性、实现科学化，是关系到马克思主义执政党兴旺发达的重大问题。党的十七届四中全会突出强调，要提高党的建设科学化水平。这是我们党根据世情国情党情的新变化提出的重大命题和重大任务，标志着党经过60年的执政探索特别是改革开放30年的伟大实践，形成了对党的执政地位和执政意识的高度自觉，是党执政理念的不断拓展和提升，是对马克思主义执政党建设规律的深刻认识和正确把握，对于加强和改进新形势下党的建设具有十分重大的理论和实践意义。
    提高党的建设科学化水平是与时俱进的重大命题和重大任务
    倡导和推动党的领导和党的建设科学化，是我们党一以贯之的自觉追求。一个充满活力、不断进步的政党，必然是一个崇尚科学、遵循客观规律的政党。我们党从小到大、由弱到强发展壮大的历史，就是一部自觉加强和改进自身建设、不断提高党的建设科学化水平的历史。毛泽东同志主持起草的古田会议决议中强调，要从思想理论上建党，使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化。他在领导新民主主义革命的实践中，开启了党的建设伟大工程，创立了独具特色的科学建党思想。邓小平同志坚持我们党实事求是的思想路线，鲜明提出党在领导社会主义事业中要采取科学的态度，要有一套科学的办法，其实质就是通过实现党的建设科学化来加强和改进党的领导。江泽民同志强调指出，党的领导和党的建设要体现时代性、把握规律性、富于创造性，要把领导工作真正建立在科学的基础上，切实按照科学精神来观察、思考和解决各种问题。胡锦涛同志提出，要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，把树立和落实科学发展观与掌握科学的思想方法紧密结合起来，以科学的思想、科学的态度、科学的方法领导中国特色社会主义事业，坚持科学执政、民主执政、依法执政等。可见，我们党把提高党的建设科学化水平作为一贯追求，不断探索马克思主义执政党建设规律，确保了党始终走在时代前列，成为中国革命、建设、改革的坚强领导核心。
    提高党的建设科学化水平是适应形势发展变化提出的新要求。在新的历史条件下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。从世情来看，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，世界经济格局发生新变化，国际力量对比出现新态势，全球思想文化交流交融交锋呈现新特点，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈。西方敌对势力加紧对我推行西化、分化战略图谋，渗透破坏活动日益加剧。从国情来看，我国正处在进一步发展的重要战略机遇期，中国特色社会主义各项事业全面推进、蓬勃发展，经济体制、社会结构、利益格局、思想观念发生深刻变化，党肩负的使命任务比以往任何时候都更加艰巨繁重，这对党的建设提出了许多崭新的课题。从党情来看，中国共产党执政已60年，已发展成为拥有7500多万党员的大党。经济社会深刻变革、党员成分日趋多样，党所处的环境、工作方式方法等发生了重大变化，特别是一些党员干部存在的不适应新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题，严重影响了党的形象和威信，削弱了党的创造力凝聚力战斗力，管党治党任务更加繁重和紧迫。这些，都要求不断提高党的建设科学化水平，使党始终成为中国工人阶级的先锋队，成为中国人民和中华民族的先锋队。
    提高党的建设科学化水平，就是要不断把握和自觉运用马克思主义执政党建设规律
    执政党建设是长期任务，探索马克思主义执政党建设规律是永恒课题。党的历史方位和历史任务的变化，要求我们必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，及时研究新情况，解决新问题，总结新经验，用科学的理论、科学的制度和科学的方法提高党的建设科学化水平。
    以
    科学理论指导党的建设。思想理论建设是党的根本建设。列宁指出：“只有以先进理论为指南的党，才能实现先进战士的作用。”提高党的建设科学化水平，有其客观规律需要我们去认识、去把握，有大量复杂的课题需要我们去研究、去破解，离不开科学理论的指导。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，蕴含科学的世界观方法论，为我们适应新形势新任务要求推进党的建设，提供了强有力的理论指导。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，不断提高全党的马克思主义水平。要紧密结合新的历史条件和新的历史任务，认真学习马克思主义建党学说，加强党建理论研究和创新，努力把握和运用马克思主义执政党建设的客观规律，从根本上提高党的建设的科学化水平。
    以科学制度保障党的建设。制度建设既是党的建设的重要组成部分，又是党的建设的重要保证。早在1927年中央政治局会议通过的《中国共产党第三次修正章程决案》就明确规定，“党部的指导原则为民主集中制”，为党的建设奠定了科学的制度基础。党的十七届四中全会《决定》，着眼于抓根本打基础，着眼于相关制度的协调、衔接和确保各项制度得到有效执行，提出40多项制度性规定。比如，建立健全党内事务听证制度、党委新闻发言人制度、领导班子定期务虚制度，完善党代表大会制度和党内选举制度、各级党代表大会代表提案制度，建立党政领导干部问责制、廉政承诺制、巡视工作领导制度、党性定期分析制度等，适应了形势任务的发展变化，符合广大党员和人民群众的意愿要求，为加强和改进新形势下党的建设、提高党的建设科学化水平，提供了制度保证。
    以科学方法推进党的建设。“工欲善其事，必先利其器”。以科学方法推进党的建设，最根本的要系统掌握中国特色社会主义理论体系，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，牢牢把握党的建设的正确方向。党的十七届四中全会《决定》强调，“以改革创新精神提高和完善自己，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新”。我们的思想方法、工作方法，必须适应发展变化了的情况，勇于改革创新。要坚持党的群众路线，坚定不移地依靠群众，适应群众工作新特点新要求，深入做好组织群众、宣传群众、教育群众的工作，虚心向群众学习，热心为群众服务，诚心受群众监督，时刻保持党同人民群众的血肉联系。
    要积极创新党的活动方式，根据时代发展和科技进步，探索运用现代管理学、组织学、心理学等学科的科学方法，搭建党员和党组织充分发挥作用的广阔舞台。随着信息社会的快速发展，现代传媒对党员的思想和行为将产生越来越大的影响，党的建设必须跟上时代发展步伐，充分利用现代传播工具，办好党建网站，建立党员信息库，构建新的党建工作平台，以党建工作的现代化提高党建工作效率、促进党建工作的科学化。
    积极探索提高军队党的建设科学化水平的有效途径
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，不断提高党的建设科学化水平是新形势下军队党的建设一项重大而又紧迫的任务。军队各级党组织要紧密结合实际，探索提高军队党的建设科学化水平的途径方法，不断提高军队党的建设水平，确保部队建设科学发展和有效履行使命。
    必须把坚持党对军队绝对领导、铸牢军魂作为提高党的建设科学化水平的根本。党的十七届四中全会《决定》明确指出，要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。这就为我们明确了提高军队党的建设科学化水平的核心和关键。要更新领导理念，切实加强集体领导，充分发扬民主，尊重党员的主体地位。要改进领导方式，坚持科学决策、民主决策、依法决策，使党的领导更加坚强有力。要转变领导作风，牢固树立“基层至上、士兵第一”的思想，在抓基层打基础上下功夫、见成效。要创新领导机制，积极探索信息化条件下的议事决策、监督、执行机制，充分发挥各级党组织的领导核心作用和战斗堡垒作用，使党对军队绝对领导真正落到实处。
    必须把有效履行我军历史使命作为提高党的建设科学化水平的出发点和落脚点。“三个提供、一个发挥”的历史使命，是对我军新世纪新阶段担负基本任务的总概括，规定着军队的发展方向、奋斗目标和指导原则，集中体现了党对军队建设的新要求。为履行这一历史使命提供坚强的政治和组织保证，是加强军队党的建设、提高科学化水平的重大任务。“围绕中心抓党建，抓好党建促中心”，既是我军党的建设的优良传统，也是提高党的建设科学化水平的成功经验。要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，就要进一步发扬光大这一优良传统和基本经验。各级党组织要牢记职能使命，不断增强政治责任感，把捍卫国家主权、安全和领土完整，维护国家发展利益放在高于一切的位置，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，加强核心军事能力建设的重心不偏移，切实增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争能力。要坚持以战斗力标准加强班子建设，加强人才队伍建设，以一流的班子带出一流的部队，以一流的人才形成一流的战斗力。各级党组织要在忠实履行使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标过程中不断提高党的建设科学化水平，以党的建设的高水平确保部队建设的高质量。
    必须把以健全民主集中制为重点加强制度建设作为提高党的建设科学化水平的重要保证。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。新世纪新阶段，党中央、中央军委颁布实施了一系列加强和改进党的建设的法规制度，这是提高党的建设科学化水平的重要保证。军队各级党组织要提高认识，切实增强运用制度治党、管党和建党的自觉性，认真抓好以健全民主集中制为重点的制度建设。要认真贯彻落实军委颁发的《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》，充分发挥各级党代表大会代表的作用。要强化全委会对重大问题的决策功能，凡涉及单位建设全局性、长远性的重大问题，都要经全委会的讨论决定。要完善常委会议事规则和决策程序，常委会定期向全委会报告工作，接受全委会的审议和监督。要紧密结合本单位实际加强程序性制度建设，积极探索建立尊重党员主体地位、推行党务公开、发扬党内民主的具体规定，不断完善具有时代特征、军队特点的民主、公开、竞争、择优、充满活力的选人用人机制，进一步健全加强军队反腐倡廉建设的具体教育机制、预防机制、监督机制、问责机制、惩戒机制等，努力提高军队党的建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
