〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵从这里走向沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某基地运用技术手段提高教学效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚宁宇/孙雷/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■奚宁宇孙雷高建林
    金秋10月，辽东半岛，沈阳军区某综合训练基地。
    渤海某海域，夜深浪急。凌晨3时，一架架航模机划破夜空，时而俯冲低空飞行，时而穿云破雾翻转盘旋，这是航模专业学兵正在进行夜间飞行训练。
    某丘陵地带，“蓝军”装甲营发起迅猛冲击，火箭布雷车专业学兵立即实施远距离布雷……
    作为沈阳军区唯一一所大型兵种训练机构，这个基地担负着东北、华北和西北3个战区通信兵、炮兵防空兵、工程兵3大专业、20多个小专业的技术兵培训任务。“培训高技术兵种学兵，必须用高技术手段。”围绕这一理念，基地党委积极打造现代化的综合训练基地，一批批身怀绝技的精兵从这里走向演兵场。
    教案精品网上课堂精彩纷呈
    对抗演练激战正酣，“红军”指挥所突然一片漆黑。原来，野战电源遭“敌”偷袭，指挥所断电，指挥陷入困境……
    野战电源理论教学课堂上，教员先播放了这样一段实兵演习镜头，语锋犀利：“信息化战争，没有电就没有一切！”接下来，教员不时变换运用多媒体课件：平面动态图、剖面动态图、二维动画、三维动画、电教片、影像片……生动形象、妙趣横生的教学手段交叉运用，学兵们听得兴致盎然。
    理论课，在多年的教学培训中历来是“教员教起来挠头、学兵听起来打怵”。然而，教员和学兵心里都明白：不从理论源头搞明白高新技术装备，就无法真正熟练驾驭新装备。
    如何把新装备深奥难懂的理论讲得浅显明了？今年开训伊始，基地领导决定加大开发多媒体课件力度，探索多维动画技术、影像技术、网络技术的有机结合和巧妙运用，先后选送23人到军地有关单位参加多媒体制作学习班学习，还组织多媒体课件评比活动，课件质量迅速提升。
    同时，基地还建成3个专业网络教学系统和基地教学办公网，把理论教室搬进了学兵宿舍和教员办公室，依托网络上传精品课、示范课的视频资料，汇集全基地的优秀教案、课件和相关图片资料，搭建“教案精品网上课堂”，并邀请专家教授利用视频聊天系统进行在线解读和疑难解答。
    目前，基地已开发了400余部涵盖所有理论教学内容的多媒体课件，完成了炮瞄新型雷达、气象高空探测车、某型移动通信网、火箭布雷车等新大纲规定的所有课件的制作，许多电教教材在全军、军区获奖。
    今年8月，军区装备部领导来基地检查，在炮兵防空兵学兵队，手拿学兵花名册现场点兵，随机抽考，被点到的5名学兵对答如流。这位领导连连称赞：“理论课学得这样好，实装训练会更好！”结果，这个学兵队专业理论结业考试及格率100%，优秀率70%。
    虚拟仿真让新装备触手可及
    尺幅雷达屏幕前，来自北京军区某防空旅的战士邓才信警惕搜索……突然，一个蝇头黑点一闪而过。“发现敌机！”邓才信立即熟练运用火瞄计算系统引导火炮射击。这是基地防空兵专业学兵利用火炮计算机模拟训练器训练的场景。
    新大纲刚刚发到基地，教员们急不可待地打开翻阅：某型警戒雷达、某型炮瞄雷达、高空气象探测车、某型自适应跳频电台、某型火箭布雷车……好家伙！足足有10余种新装备被纳入到基地培训大纲中。
    这些新装备有的刚刚配发基地时间不长，数量仅有一两部，有的新装备部队还没见过。再有两三个月，部队就要把大批学兵陆续送到基地来受训！
    任务十万火急，基地司令员李月来却稳若泰山。原来，早在一年前新大纲征求意见时，基地就和训练部门协调联系，派出教员骨干到新装备生产厂家、有新装备的部队学习，还研制开发了一批新装备模拟训练器材和模拟训练软件。
    于是，阳春3月，当千余名学兵从白山黑水、雪域高原来到基地时，一大批模拟训练器材正在训练场上静静地等待他们。
    被称为炮兵“千里眼”的警戒雷达训练，难点在于提高学兵复杂电磁环境下的抗干扰能力。为此，炮兵防空兵教研室研发了“某型雷达有源干扰模拟训练器”，学兵通过开展多种对抗训练，昔日“对电子干扰现象不会辨、对干扰样式不会判、对干扰强度不会分、发现干扰不会抗”的问题得到有效解决。
    在通信兵模拟训练中心，笔者看到，学兵们不时点击考核评估系统，进行自考测试。教研室副主任王永兴告诉笔者：“我们研制的有线、无线模拟仿真训练软件，有多少台电脑就等于有多少部实装，能达到和实装同样的训练效果。”
    4年来，基地运用信息化技术、虚拟仿真模拟技术、网络技术等，研制了一大批模拟训练器材和模拟软件，覆盖了所有专业兵种装备，建成“战斗试验室”和通信兵、炮兵防空兵、工程兵3个模拟训练中心，有效降低了训练消耗，缩短了技能训练周期。
    模拟演兵架设训战一致桥梁
    基地教育技术中心研制开发了分队战术训练系统，呈现了新大纲规定的陆军18种作战样式的真实战场作战景况。
    该系统在新大纲集训的训练行家面前一经演示，立即引起强烈反响。来自各战区的训练专家高度评价：“太好了，分队战术演练的真实景况一目了然！”结果，这套系统当场被军区确定在几个重点旅团试训。
    “让学兵在逼真的信息化战场环境中锤炼过硬本领，实现向信息化战场跨越。这种训练方式将大大缩短训练与未来战场的距离。”这是基地领导总结教学实践的经验之谈。
    采访中，笔者连续几天奔波于基地20余处教学训练场所和海域山区七八个野战训练场，只见到处是声、光、烟、电的“模拟战斗”，炮弹的爆炸声、航模的飞行声，充斥学兵耳畔；红、黄、蓝、白等各种颜色的炸点，在学兵周围显现。学兵们专注地操纵着新型电台、高空气象探测车、炮瞄雷达、火箭布雷车等高新技术装备，在各种复杂战场环境中进行“战斗”。
    期间，他们随机进行兵种专业联合战术演练。航模靶机不时为炮瞄雷达兵、警戒雷达兵出“情况”，还实施对“敌”通信指挥所轰炸，火箭布雷牵制“敌”雷达阵地转移。通信专业学兵通过车载通信系统，呼唤远程打击力量，及时将战场情况反馈到作战系统。20多个专业千余名学兵在联合训练战术演练场上互为对手，互练互防，训练成绩在评估系统上一目了然。
    在这里，学兵不仅学技术，还学联合作战战术。对此，基地司令员李月来认为，21世纪的信息化战场，是以士官为主的“班长的战场”。按新大纲施训的精髓，应该是“高于大纲、严于大纲、细于大纲”，甚至是“早于大纲”。基地运用高技术训练手段同步打牢学兵的技术和战术基础，才能锻造出一批批既熟练驾驭高新武器装备、又掌握信息化作战本领的精兵。
〖-ZW/正文〗
