〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三第四批护航编队进行任务交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月27日电记者朱达、徐叶青报道：当地时间今天下午4时，海军第三、第四批护航编队在“舟山”舰举行任务交接仪式。
    根据海军部署，从当地时间11月27日1时开始，中国海军第四批护航编队正式接替第三批护航编队担负亚丁湾、索马里海域护航任务，“千岛湖”舰转隶第四批护航编队指挥。交接过程按照编队指挥组、政工组、后勤组、装备组的顺序组织实施。第三批护航编队将相关文件、物资、器材和备品配件移交给第四批护航编队。第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国和第四批护航编队指挥员、东海舰队副参谋长邱延鹏在任务交接书上签字。
    第三批护航编队指挥员王志国少将说，海军第三批护航编队自今年8月1日接替第二批护航编队执行护航任务以来，全体官兵发扬不怕艰苦、连续作战的精神，圆满完成了任务。他祝愿第四批护航编队的战友们再创佳绩。海军第四批护航编队指挥员邱延鹏表示，第四批护航编队将积极学习借鉴前三批护航编队的好传统好经验，努力完成好护航任务，不负党和人民的重托。
    左图：海军第三批护航编队指挥员王志国（左）与第四批护航编队指挥员邱延鹏签字后交换任务交接书。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
