〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领航员不当“陪练员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹展明/闫绍永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领航员不当“陪练员”
    ■曹展明闫绍永
    “搜索目标，锁定目标，实施攻击！”某空域，一架“飞豹”战机正在实施超低空突防。飞机后舱，领航员一边核对航线，一边利用机载雷达对“敌”海上目标实施搜索、识别、跟踪。随着一声令下，领航员迅速按下按钮，导弹划破长空，直刺“敌”舰……深秋时节，在海军航空兵某团组织的一次演练中，领航员复杂环境下的实战能力得到了综合检验。
    提起领航员能力建设，该团政委杨晋滨感触颇深：“过去组织飞行训练，大家普遍关注前舱飞行员的准备质量和实施情况，后舱领航员工作被认为只是执行单纯的领航任务，操作程序较少，相对简单，甚至有的领航员也戏称自己是‘陪练员，。”
    该团紧密结合新大纲课目设置综合程度高、信息化条件突出的特点，把“挖掘前后舱内部协同关系，最大化发挥先进装备性能和单兵技能”作为突破口，大力强化领航员能力建设。他们通过细化训练内容、完善课目实施方案、规范前后舱职责分工及协同关系，明确了后舱领航员空中领航、警戒侦察、目标攻击、自卫干扰等10余项具体任务要求，并制定了《飞行员、领航员训练成绩评定实施细则》、《飞行人员飞行训练奖惩办法》，扭转了个别领航员的“陪练员”思想，牢固树立了战斗员意识。今年以来，他们抓住参加重大演习、演练时机，通过合理调配参演搭档，使后舱人员参演率达90%以上。该团团长穆华告诉笔者：“领航员从过去主要把握飞行方向，到如今把握作战时机，前后舱协同水平显著提高，进一步实现了人与武器的最佳结合，促进了单机作战效能的大幅提升。”
〖-ZW/正文〗
