〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机加剧“黑色星期五”疯狂抢购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融危机加剧“黑色星期五”疯狂抢购
    ■新华社记者王军
    美国感恩节的次日俗称“黑色星期五”。27日凌晨，美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺县的一家沃尔玛超市发生因消费者抢购节日打折商品而发生骚乱的事件。这一事件给今年的感恩节促销活动打上了特殊的烙印。
    据当地媒体报道，26日午夜过后不久，一些在这家超市选购打折商品的顾客不顾店员劝阻，抢夺商店原计划在凌晨5时才开始销售的商品而乱成一团，店方不得不报警。几名警察赶到现场，将店里的顾客全部请到门外，让大家重新排队。一些提前放在购物车里的商品也被重新摆回原位。这时，一些人在店外大喊大叫，用手捶打门窗，还有人试图从其他地方溜进店里。经过经理的一番苦劝，人群才安静下来。两个多小时后，商店在早晨6时许重新开门，顾客被分批放入店里，秩序井然。一名店员说，这是她工作12年来头一次遇到这样的事，被吓坏了。
    这起事件的发生，凸显了金融危机对美国民生的影响。许多人为了节省开支，不顾脸面，争抢商品。而在去年的感恩节购物热潮中，位于纽约州长岛的一家沃尔玛超市酿出惨剧：一名店员被蜂拥而入的顾客撞倒在地，踩踏而死。这种情况在金融危机发生前是不可想象的。
    据专家介绍，预计27日前往各家商店抢购打折商品的美国民众将达到7700万人次，这股热潮将一直持续到29日。众多商家都希望利用感恩节促销的机会，实现赢利，原因是感恩节是仅次于圣诞节的年内第二大购物潮。
    始于去年夏季的金融危机使南加州在感恩节期间的销售额比前年减少了3.5%。随着经济形势的好转，今年的销售额有望比去年增加2%至3%，但这也只是经济学家的预测。加州奥兰治县查普曼大学的经济学家埃斯梅尔・阿迪比认为，商家大幅度让利有助于吸引更多消费者购买商品，但这并不一定意味着会给商家带来丰厚利润。
    据著名的德勤会计师事务所最近公布的一项对南加州消费者购物趋势所做的民调显示，今年受访者打算购买的圣诞礼物数量从去年和前年的23件减少到15件，支出预算为391美元，与去年（469美元）和前年（515美元）形成鲜明对照。分析师杰基・费尔南德斯表示，加州的经济形势非常糟，全州失业率高达12%，地产业也不景气，远没有恢复元气，在此情况下，民众在节假日消费上持谨慎态度。
    （据新华社洛杉矶11月27日电）
    题图为新华社记者刘欣摄
〖-ZW/正文〗
