〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官兵一个风清气雅的文化环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某预备役高炮师军营廉政文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈辉/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员陈辉陈冉伟
    近日，记者参加了天津警备区某预备役高炮师的“廉政文化”现场会。观摩会上，十几个单位展示了近两年建设军营廉政文化的丰硕成果，着实让人饱享了一顿丰盛的廉政文化大餐。
    在营院内，反腐倡廉宣传横幅、廉政知识宣传板、廉政建设灯箱等随处可见。办公走廊、官兵宿舍、餐厅等场所，镶嵌着有关廉政知识内容的字画、牌匾与图片，错落有致，整齐美观。
    含苞的一朵青莲，印象构图。一堇盎然，有如力透纸背的毛笔，又如直入云霄的正义之剑。“这个‘一品青莲’标识，寄托了官兵对廉政文化和廉洁精神的无限执着和追求，希望通过莲（廉）文化的浸润，使廉洁成为一种流淌的文化气韵，渗透到每一个党员干部的行为中，流淌于广大官兵的心田里。”该师副政委、纪委书记罗奎英告诉记者。
    走进各个办公室，只见“一品青莲”赫然印制在台历、笔记本上，清新而醒目。打开电脑，桌面立刻显现出一幅鲜艳的莲花和清澈的溪水组成的风景屏保，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”12个艺术大字在屏幕中间，显得高贵雅致。登录综合信息网和师军营廉政文化网页，廉政建设的政策法规、动态信息、经验做法、格言警句、典型风采，尽收眼底。翻阅该师《津门利剑报》，“预备役廉政文化”、“党员干部话廉政文化”等专栏，办得有声有色。
    漫步师家属院，敲开该师营房科长刘彬林的家门，挂在客厅正上方印有“廉”字的“中国结”首先映入眼帘。刘科长的妻子杨津梅告诉大家，部队开展廉政文化建设以来，她和别的军嫂先后参加了师组织的观看警示教育片、签订《家庭廉政承诺书》等多项教育活动，逐渐意识到廉政对部队和家庭的极其重要性。
    在该师占地408平方米的廉政文化宣教中心，一幅幅形象的图片、一件件珍贵的资料、一段段生动的视频、一个个新颖的实物……声光一体、图文并茂、影像与实物相结合的廉政宣传效果，令人震撼。记者看到，各单位在此呈现的军营廉政文化成果丰富多彩。有机关党员干部创作的1200条廉政警句格言；以廉政为主题内容的书画作品和文学作品；有的单位别出心裁，在定制的纸制茶杯上印上与履行使命任务相吻合的廉政勤政要求等等。前来参观的天津市纪委常委王春玉说：“这次展示的军营廉政文化成果，突出了反腐倡廉主题，突出了军营特色，又具有鲜明的文化特质。”
    军营廉政文化，是一种以廉政为主题，以军营为特色，以文化为载体的反腐倡廉教育的一种表现形式。它是中华民族的优秀文化成果和时代精神相统一，代表军营文化的前进方向。其实，廉政文化不是现代人的发明，古代许多官吏就已将廉政思想与文化进行了紧密的结合，如宋代包拯在《乞不用脏吏》中说：廉者，民之表也；贪者，民之贼也。勿以官小而不廉，勿以事小而不勤。廉洁方能聚人，律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。等等，已成为脍炙人口的警句格言流传至今，成为一种永恒的廉政文化。
    该预备役师政委刘启宝对记者介绍：“廉政文化建设是一种软环境，在军营开展的文化活动中，突出反腐倡廉的主题，让那些整天在训练场摸爬滚打的官兵们，走进军营就能看到反腐倡廉的标语、警示，灵魂在潜移默化中得到净化，廉政才能成为官兵的行为准则和生活方式。”
    要想净化灵魂，还要好读书，读好书。多读书有助于廉政，这是廉政标兵范匡夫的观点。此语甚对，多点墨水，多点斯文，懂点廉耻，古今此理。
    “从这个意义上说，军营廉政文化建设的任务，就是要向官兵提供更多有价值的好书。这样，有利于在军营中形成反腐倡廉的氛围，有利于增强官兵自觉抵制腐败的意识，有利于从源头治理腐败这一目的的实现。”刘政委意味深长地说。走进各营连，记者看到有关经费收支、伙食管理、评功评奖、军官职务调整、士官选取套改等都开辟专栏公开张贴，该师师长王长兰对记者说：“善于从制度上确保官兵在党委重大决策、班子自身建设、官兵奖惩管理、保障合法权益等重大、敏感问题的知情和监督的权利，是廉政文化建设的重要方面。”
〖-ZW/正文〗
