〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递友谊的艺术之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军协奏团访华演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，朝鲜人民军协奏团应邀来华，在中国剧院上演了一台极富浓郁民族风情、鲜明军队特色和精致艺术格调的音乐舞蹈节目，受到观看演出的部队官兵和首都观众的热烈好评。
    演出在中朝两军军歌合唱中拉开帷幕。雄壮的旋律如同两国军人在共同的革命斗争岁月中携手并肩走过的坚定步伐，中朝两国两军用热血和生命凝成的历史友谊在激昂的歌声中得以再现和升华。
    声乐作品在整台晚会中极具光彩，丰富的表现形式和精湛的演唱艺术，使整台晚会凸显出高雅的艺术品位。歌唱家朴赫音色雄浑而舒展，一曲深情的《人民向我们党致以光荣》唱得魅力四射。歌曲《战士倾听稻穗沙沙声》，8人多声部的演唱，声音层次分明而整体和谐，很快将观众带入了艺术的情境：一队士兵训练归来路过稻田，被满目的丰收景象感动，更加热爱自己的祖国……伽琴弹唱《鹰峰山之歌》，从乐器、旋律到演唱形式，都洋溢着朝鲜民族民间艺术特有的风采。8位女艺术家边弹边唱，其声情并茂的表演给人留下了深刻的印象。由4名通俗青年歌手共同表演的吉他弹唱，以情感充沛的默契配合，将《飞行员之歌》和《海岸炮兵之歌》这两首作品演绎得生动而富有激情。此外，大合唱《永远敬仰伟大领袖》和男高音四重唱《先军的我的祖国》等歌曲，在音乐旋律、作品编配和演唱技巧等方面，都表现出这个优秀团队深厚的艺术功力。
    晚会的5个舞蹈作品匠心独具，精心的编排、极富表现力的舞姿与晚会的声乐作品相映生辉。充满军人阳刚气息的男子群舞《我的重机枪》，以一场著名的战斗作为背景展开情节：战士们在阵地上长时间坚守，一名战士冒着生命危险搬来弹药后身体极度虚弱，但在战友们让他喝下仅有的饮水时，他却毅然将水倒入重机枪的散热箱；再次反击进攻之敌时，重机枪手手臂负伤，他强忍伤痛，继续射击，一直坚持到战斗取得最后胜利。女子群舞《金黄稻穗三千里》则以地道的朝鲜民族舞蹈语汇、靓丽的传统民族服饰和轻松欢快的风格，表现了人民群众在丰收时节心中的喜悦与对幸福生活的向往。舞蹈作品中，令人感到眼前一亮的还有两个踢踏舞作品。人民军协奏团的艺术家将传统的踢踏舞技法，进行了适合表现特定内容的创新编排。作品《英雄的形象》、《神枪手和放牧姑娘》，前者讴歌了战争年代革命先烈英勇无畏、浴血战场的精神，后者则表现了草地畔、鲜花丛中，牧羊少女敬慕军人，军人心系人民的诗情画意。这两个作品，都将艺术形式与表现内容天衣无缝地融为一体，创造出令人目不暇接的新颖语汇，带给我们新颖的艺术美感。
    中朝两国既是一衣带水的邻邦，也是曾经并肩战斗的亲密战友。看着晚会上一个个作品，观众们心中不时涌出亲切的熟悉之感。比如热爱祖国、战斗精神、战友情谊、军民关系，这也是我军文艺经常表现的主题。晚会中，朝鲜的军队艺术家除了在开场时演唱了《中国人民解放军军歌》，还陆续用中文演唱了在我军部队中非常流行的《一二三四歌》、《芦花》、《不用问为什么》、《三大纪律八项注意》等歌曲。当掌声伴着这些歌曲如潮响起时，现场每名观众都能深深地感受到，中朝两国人民、两军官兵的深情厚谊。
    大幕已落，而余音绕梁。由衷感谢朝鲜人民军协奏团的艺术家将这台传递真挚情谊的精彩演出带给我们，期盼着两国两军的友谊在新的时代更加根深叶茂。
    歌舞《我们的友谊万古长青》。
    孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
