〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省隰县县委“一班人”带领群众脱贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/任全祥/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢问路在何方？
    ――山西省隰县县委“一班人”带领群众脱贫纪实
    ■李洪任全祥本报特约通讯员唐亚平
    变革，是发展的原点，也是不竭的动力。
    被誉为“河东重镇、三晋雄邦”的山西省隰县，正在上演一场嬗变大戏。
    这个曾为中国革命胜利作出不小贡献的晋西老区、上世纪的国家级贫困县，近年来步入发展快车道，经济增长逐年攀升，在全国县域经济基本竞争力排行榜上位置靠前，被评为最具发展潜力的县级城市之一。
    隰县地处吕梁山南麓，境内梁峁起伏，沟壑纵横。作为一个自然禀赋并不好的山区县，隰县的发展之路，颇有代表性。那么，它是如何觉醒，又是如何找对发展路子的？带着这些问题，我们走进了这片抑制不住发展躁动的热土。
    困局：一段延续了几千年的历史
    隰县的穷困，在历史上曾延续了几千年。
    据《隰州志》记载，这里“山不出金锡，人不娴技巧”，历史上人们一直围绕山坡做农业文章，被人总结为“地上没拉的，地下没挖的，手里没花的，工作没抓的”，当地百姓始终在“无粮、缺钱、人闲”的困境中徘徊。
    隰县，是一个既无资金优势、又无区位交通优势、更无技术人才优势的山区县。隰县的困局，是山区发展所遇到的共同难题。
    为了摘掉穷困的帽子，不服输的隰县人苦干、实干，也曾取得了一些成绩，跟自身历史纵向比，隰县的经济社会各方面都有了长足进步和提高。可跟其他地区横向比较，隰县还是很穷，长期靠国家财政吃饭。
    隰县，究竟路在何方？
    破局：让人家发财，求自己发展
    “认识你自己。”这是刻在古希腊雅典神庙柱子上的一句名言。
    这句哲学警语，在发展经济学领域同样适用。
    在很长一段时期内，隰县人对自己县情的认识并不充分，存在很多盲区。比如，坐拥大量矿产资源却浑然不知。
    转机出现在2003年下半年。当时，隰县县委“一班人”解放思想，用科学发展观的眼光重新认识县情，对当地产业结构现状、地上地下各类资源的分布情况和开发潜力，开展了一次大规模的调研活动，并请有关专家进行勘测。
    结果让人出乎意料地惊喜：全县8个乡镇中，5个乡镇都有着储量十分丰富的矿产资源，其中含煤面积就有1127.6平方公里，占全县总面积的79.6％，总储量超过120亿吨。不仅如此，还有储量丰富的煤层气、白云石、石英砂岩、高岭土等资源。许多隰县人当时感慨万千地说：“在隰县活了大半辈子，却从来不知道脚底下竟有这么多的宝贝。”
    丰富的矿产资源，给隰县人带来了脱贫致富的希望，决心告别“抱着金碗讨饭吃”的历史。县委“一班人”理直气壮地提出“工业强县”的发展战略，以资源开发为重点，引人才、抓项目、建特区，全面振兴工业经济。
    隰县人的想法很简单，也很现实：地下矿藏储量大，埋藏深，靠自己的力量开采难度较大。因此，必须确立“借鸡下蛋”、“借梯上楼”的观念，通过开设“口岸特区”吸引资金，让人家发财，求自己发展，实现双赢。
    对这些“口岸特区”，县政府从放开资源开发、放开企业经营、放开市场流通等方面着手，制定了土地出让、税费征收、服务承诺等多项优惠的政策，最大限度地放宽民营经济的准入领域。他们在县境上兴建了4大工业“口岸特区”，即：在下李与交口县交界处，建设以采煤、选矿、冶炼、发电为主的口岸特区；在上庄与蒲县交界处，建设以花岗岩、石英砂岩等石材加工为主的口岸特区；在岭上与汾西县交界处，建设以大机焦、炼铁为主的口岸特区；在午城与蒲县、大宁县交界处，建设以农副产品储藏、加工、运输、销售为主的口岸特区，从而吸引了一大批外地商贾前来投资办企业，中石油天然气公司等一批知名企业也入区创业。
    去年以来，尽管受到了国际金融危机带来的波动影响，但隰县发展热潮一点没减，以天盛达科工贸公司城区供热供气煤化工暨90万吨焦化厂建设为代表的一个个重点项目相继奠基开工，隰县的工业经济发展初具规模。2008年，全县工业总产值增长11.3%。
    布局：变潜在优势为现实优势
    忧患意识甚强的隰县人，并没有陶醉于眼前的成绩，而是在思考一个更长远的问题：矿产资源终究有挖完的一天，该如何未雨绸缪？
    经过一番调研论证，隰县的决策者们形成这样的共识：贫困山区的发展，关键在于发展特色经济，一定要立足当地资源条件，按照非均衡发展的理念，有所为也有所不为，把特色产业、特色产品做大做强，把潜在优势转化为现实优势、竞争优势和经济优势。
    除了矿产资源，隰县还有许多自己的特色产业，只是以前缺少规模经营和品牌意识，没有形成太大的气候。
    如今，隰县人把新的经济增长点放在了梨果产业上。
    隰县日照时间长，昼夜温差大，是天然的梨果种植地。据史料记载，这里已有3000多年的金梨种植历史，被誉为“金梨之乡”。
    为做大做强这个特色产业，隰县坚持把林果业作为富民强县的主导产业来抓，全县梨果生产呈现出高起点、大规模、产业化发展的良好态势。目前，全县果树种植面积达到25万亩，农民人均果品收入达到1300元以上，占到农民人均纯收入的一半以上。隰县金梨的品牌开始享誉全国，在2008年北京奥运会上，隰县金梨汁被指定为专供饮料，受到国内外四方宾客的好评。
    他们提出了一个宏伟而又切实可行的目标：每年新发展优质梨果面积1万亩，力争到2012年总面积达到30万亩，同时增加新、优、特品种比重，使优质品种果树面积占到全县果树面积的80%以上。
    除了梨果产业，隰县还重点扶持发展烤烟、土豆、药材、饲草、养畜等特色产业，加快建设1万亩烤烟、10万亩土豆、2万亩药材、10万亩饲草、30万只绒肉羊生产基地，特色产业初具规模。
    隰县人把旅游业作为发展第三产业的突破口。他们认为，从当前产业发展态势来看，旅游业商机无限，是仅次于食品和住房之后消费者优先选择的第三大项目，被誉为永不衰落的“朝阳产业”。
    按照“政府规划、市场运作、多元投入、市场经营”的原则，隰县在加大对全国重点文物保护单位“小西天”开发宣传力度的同时，着手制定旅游发展规划和优惠政策，吸引外地企业家来这里投资开发千佛洞、灵隐寺、玉泉寺等名胜古迹，开发紫荆山生态林区、六郎寨、马刨泉、鹿鸣谷等自然景观。
    大格局，才能带来大发展。如今在隰县，以矿产资源为依托的工业、特色农业、以旅游为主的第三产业齐头并进，推动了经济社会又好又快的发展。
    新局：着力构建和谐社会的蓝图
    历经艰苦探索，隰县整体经济实力终于取得新进展。但隰县的决策者并没有停滞脚步，他们又在谋划一个新的发展格局：集中财力办大事，办实事，切实改善民生，着力构建和谐社会。
    “我们要让老区人民过上更加美好的日子，提高他们的幸福指数。这也是我们对老区人民的回报。”县委书记王天郎感慨地说。
    改善民生，说到底就是从老百姓最关注的身边事儿做起。这其中，行路、上学、就业、看病又是重中之重。
    为改善交通，隰县正掀起一轮新的修路热潮。目前，隰县境内由上级投资、开工在建的交通要道有三条：一条是横贯县城东西的209国道，另外两条是相汇于隰县的328和329省道。同时，县里紧紧抓住国家扩大内需的契机，积极申请上级资金支持，县财政筹资5000余万元，重点整修各红色景点的旅游路连接和乡村公路建设。两到三年内，全县的交通状况将从根本上得到改观。
    “教育是最大的民生，民生是最大的政治。”这是隰县决策者的远见卓识。来自县教育局的统计报告显示，今年隰县先后投资590万元，对农村13所中小学校舍进行了全面改造，集中资金3000余万元，推进午城、下李等乡高标准农村寄宿制学校和县重点城南中学的改建力度，强化了教育资源的合理配置和全县校长、老师两支队伍的培训工程。
    就业是民生之本。隰县千方百计拓宽就业渠道，扶持发展劳动密集型产业、社区服务业和农村服务业，今年新增城镇就业人数850人，城镇登记失业率控制在4%以内。他们还想方设法启动政府购买公益性岗位工作，为“零就业”家庭、贫困家庭和下岗职工再就业提供条件。
    同时，隰县还进一步推进事关百姓切身利益的养老、失业救助、医疗保险等救助制度。在县农村合作医疗中心，笔者了解到，今年全县各类参保人员达到25000人次。去年以来，该中心先后为14000余名群众补偿医药费近220万元。
    据统计，围绕改善民生，隰县今年全年确定完成和启动的项目达60个，总投资达10亿元。“民生改善”战略的大力实施，推进了隰县的和谐发展！
    “我相信，随着一项项惠民工程相继开工，一件件利民实事逐步实施，群众看病难、上学难、出行难等问题将得到有效解决，我们隰县人民群众的幸福指数将不断提高。”王天郎书记微笑着说。
    临别隰县时，笔者登上城西明代建筑“小西天”举目远眺，太行山脉层林尽染，满目梨果，高楼林立的新隰县城在蔚蓝天空映衬下，充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
