〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束访问智利前往秘鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，专程从首都圣地亚哥赶来的中国驻智利大使馆工作人员和华侨华人很早就来到瓦尔帕莱索，他们打出了“热烈欢送中国海军舰艇编队”的标语，手中挥舞鲜艳的五星红旗，送别亲人。上午10时许，“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰先后起锚，缓缓驶出瓦尔帕莱索智利海军军用码头。智利海军军乐队在岸边演奏军乐，送别两舰和中国海军官兵。
    在离开瓦尔帕莱索港后，中国海军舰艇编队将与智利海军舰艇举行海上编队和通讯演练，此后将一路向北，前往秘鲁，继续其南美之行。
    由“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，10月18日从青岛出发，历经37天，于11月23日抵达智利，受到智利军政官员和华侨华人的热烈欢迎。在智利期间，中国海军舰艇编队总指挥、海军北海舰队副司令员王福山少将拜会了智利国防部长比达尔、智利海军高级将领和政府官员。中国海军官兵则与智利海军同行进行了交流。
〖-ZW/正文〗
