〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督不是“找茬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范承才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督不是“找茬”
    ■范承才
    一年一度的年终总结、老兵退伍等工作正在进行，各级党委机关下派的工作组也到各部队指导、监督。笔者发现，少数官兵觉得上级来人监督，是与自己过不去，故意来“找茬”，这种现象值得关注。
    日常生活中，把监督当“找茬”的心理并不鲜见，甚至在一些领导干部中也不同程度地存在。因为有了监督，就有了约束，就要被人管，不能随心所欲。表面上看，产生这种心理比较自然。然而，对此应当有一个辩证深刻的认识。
    监督并非“找茬”。监督，乃查看、督促之意，在党内是党员之间、上下之间正确行使权力的表现，目的是保证各项事务公正公平合理，沿着正确的轨道运行。监督如同机车的制动器，对党员干部权力具有约束和保护作用，对滥用权力的越轨行为具有防范和矫正功能。监督，对个人既是约束制约，又是关心爱护。
    “爱护我，请监督我批评我”，应当成为每名党员的共识。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了表率。新中国成立前，一个名叫施文舫的参政员，当面向陈毅提意见，言语间有批评陈毅偏听偏信之意。陈毅当时忍不住发了火，但次日清早，他就步行到施文舫家登门道歉。后来，陈毅赋诗述怀：“难得是诤友，当面敢批评”。
    作为党员领导干部，必须更加清醒地认识到，监督不是组织跟自己过不去，也不是对自己不信任，而是党组织和身边同志对自己政治上的严格要求和关心爱护。党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》强调，要建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制，推进权力运行程序化和公开透明。可见，强化监督，是十七届四中全会精神的其中之义和现实要求。
    多一些监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。监督不仅关系到个人成长进步，还关系到一个单位、集体和部队的建设发展。一名党员干部失去监督，就会走向堕落的深渊；一个单位，失去监督，就易偏离正确的方向；一个政党，失去监督，就难保持先进性和纯洁性。
    另一方面，面对监督，被监督者要有坦荡的胸怀，不产生抵触情绪；监督者也应保持一颗公正之心，秉公行事，按制度办事，正确行使监督权。这样，才能在客观上减少把监督当“找茬”现象的发生，形成“把监督当帮助，把监督当爱护”的良性循环，形成一种风气，促进个人和部队建设和谐发展。
    （作者单位：成都军区某师）
〖-ZW/正文〗
