〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女干部党员群体奉献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，第二炮兵装备研究院某研究所女干部党员群体立足本职作奉献的事迹在该院引起强烈反响。这个研究所的女干部党员群体，先后百余次出色参与完成重大科研和武器试验任务，获得军队科技进步奖29项。
    （张海生、陈豪）
    武警南充市支队党委发挥中队支部委员作用
    11月中旬，武警南充市支队党委在检查老兵退伍工作时，发现有的中队“书记忙得团团转，委员闲得没事干”，立即指导基层党支部发挥好委员作用，使党组织的集体领导作用明显增强。
    （崔涛、郑奎）
    湖北省武穴市民兵党员流动不“流失”
    今年以来，湖北省武穴市人武部针对外出民兵多、教育难落实的实际，主动协调地方部门，建立“流动民兵党员信息库”，实行动态管理，确保民兵党员流动不“流失”，离乡不离组织。
    （陈则进、范佳喜）
    总装某基地后勤部培养机关严谨细致作风
    总装某基地后勤部认真贯彻党的十七届四中全会精神，针对年终工作头绪多、任务重的实际，培养机关党员干部严谨细致作风，以自身良好形象推进各项工作落实。
    （鹿文德）
    阳曲县人武部强化干部听党指挥意识
    在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，山西阳曲县人武部通过制作橱窗展板、发布手机短信等形式，不断强化党员干部听党指挥意识，提高履职尽责自觉性。
    （乔文清）
    武警景德镇市支队士官支委积极建言献策
    武警景德镇市支队党委注重发挥士官支委作用，鼓励他们积极建言献策。今年以来，基层士官支委提出的上百条合理化建议被采纳，有力促进了基层建设。
    （周子军、孙明）
    北京军区某部帮助党员干部查找差距
    临近年终，北京军区某部党委着眼机关党员干部建设的实际，从政治、业务、作风等5个方面，帮助党员干部查找不足和差距，制定出切实可行的改进措施。
    （唐献忠、刘建立）
〖-ZW/正文〗
