〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九九那个艳阳天来哟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳堡“二妹子”民兵班今又立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳堡“二妹子”民兵班今又立功
    本报扬州11月28日电曹云林、记者代烽报道：“九九那个艳阳天来哟……”一曲《九九艳阳天》传唱了50年，一部《柳堡的故事》让“二妹子”家喻户晓。昨天下午，江苏省扬州市柳堡镇举行“二妹子”模范民兵班成立50周年庆祝活动，会上宣读了“二妹子”民兵班荣立集体三等功的喜讯。
    柳堡“二妹子”民兵班成立于1959年，当时叫柳堡女子民兵班。1992年，民兵班以电影《柳堡的故事》中的主人公“二妹子”为名，正式更名为柳堡“二妹子”民兵班。民兵班先后多次受到上级表彰，2003年8月被中宣部确定为“全国公民道德建设先进典型”，2004年初被授予“爱国拥军模范单位”称号。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不是好民兵”，这是“二妹子”们叫得最响的一句口号。训练场上，不管是队列、射击还是投弹，她们项项过硬；各类演练中，不管是战术动作、通信保障还是战场救护，她们样样娴熟。近年来，全班先后18次参加上级组织的军事比武，12次夺冠，86人次被评为军事训练标兵。
    每年新兵入伍，“二妹子”都要为柳堡籍新战士精心准备3样珍贵礼物：一双鞋垫，鼓励他们走好从军路；一个日记本，勉励他们过好军营每一天；一句临别赠言，激励他们为家乡人民增光添彩。民兵班还建立《军人家庭情况一览表》，详细记录每个现役军人家庭的基本情况，无论谁家有实际困难，都会想方设法帮助解决。近年来，“二妹子”民兵班还先后帮助63名群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
