〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大大坪医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建成多功能内镜中心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建成多功能内镜中心
    本报讯郭严报道：近日，一座集诊断、治疗、康复为一体的多学科、多功能的现代化内镜中心在第三军医大学大坪医院建成并投入使用。该中心拥有先进的心肺功能监护麻醉与复苏设施，由专职麻醉医师提供安全无痛的诊疗麻醉，确保患者在完善的监护条件下接受诊疗。
    北京昌平区征兵办利用媒体有效监督征兵
    本报讯宋九伟、朱建国报道：北京市昌平区征兵办认真贯彻廉洁征兵各项规定，协调驻地区委宣传部，利用政府网站、电视台以及社区宣传栏等媒体，向群众公开公示征兵各环节工作情况，并滚动播出举报征兵违纪行为的联系方式，为廉洁征兵创造了有效的舆论监督环境。
    武警广东总队医院为退伍兵录制纪念光碟
    本报讯王军报道：在今年退伍老兵即将告别部队之际，武警广东总队医院安排专业人员为他们拍摄录制军旅纪念光碟。退伍老兵自编、自导、自演，将军旅生涯的收获与感想、经验与教训用镜头记录下来，既作为自己带回家里珍藏的纪念，又作为留给部队战友搞好传帮带的特殊礼物。
〖-ZW/正文〗
