〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省五指山市“四个结合”促进学习实践活动出实效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖/黄会清/孙晓胜/武彩霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省五指山市――
    “四个结合”促进学习实践活动出实效
    据新华社海口11月28日电（记者陈颖）海南省五指山市把学习实践科学发展观活动与实施党建“强核心工程”、“党的基层组织建设年活动”、积极破解农民增收难题、促进林改工作结合起来，在推动农村经济社会发展方面取得了阶段性成效。
    坚持突出重点，把学习实践活动与实施党建“强核心工程”结合起来。五指山市更新党建工作理念、加强农村党组织干部的培养和选拔，切实让农村党员干部受到了教育。
    坚持把学习实践活动与“党的基层组织建设年活动”结合起来。五指山市建立健全全市基层党建信息库、加大党建工作宣传力度，切实夯实了党建工作基础。
    坚持突出实践，把学习实践活动与促进农民增收结合起来。五指山市实施了“联百村、进百企、促发展”计划，强化领导干部联系点帮扶制度、强化党员领导干部走访服务。
    坚持突出实效，把学习实践活动与促进林改工作结合起来。目前，全市已成功调处林地纠纷和各种矛盾75宗，调处率达97%，实现了“和谐林改”。
    宁夏隆德县职业中学――
    推动职业教育科学和谐发展
    据新华社银川11月28日电（记者黄会清）宁夏隆德县职业中学在学习实践科学发展观活动中，将学习实践活动与学校各项教育教学工作紧密结合，创设实践载体，提高了学习实践活动的吸引力和实效性，促进了学校职业教育的科学发展。
    隆德县职业中学创建于1983年，学校现有教职工116人，各类在册学生人数达2400多人。在这次学习实践活动中，学校要求全体党员、中层管理干部、普通教职工都要参加学习，并建立了流动党员、退休党员联系制度。在学习活动中，学校要求参学者记好学习笔记，并撰写心得体会。
    为了使学习实践活动切实取得实效，隆德县职业中学将学习实践活动与学校各项教育教学工作紧密结合，创设实践载体。一是强化学校德育工作，狠抓学生管理。二是筹建六盘山文化艺术职业技术学院，为传承隆德本地民间优秀文化艺术培养后继人才。三是加强教师师德建设。四是完善学校管理制度，提升学校管理水平。五是走实走稳东西部联合办学路子，突出“以就业为导向”的办学宗旨。六是努力营造以人为本的育人环境。
    北京国际城市发展研究院――
    积极探索民办社科机构党建新模式
    据新华社北京11月28日电（记者孙晓胜）北京国际城市发展研究院以“党建工作”统领全局，通过党的建设为自身发展保方向、强基础。
    作为一个民办非企业单位，北京国际城市发展研究院多年来坚持“不以项目为导向，不以营利为目的”的发展原则，特别是通过党的建设这一理论阵地，进一步增强其公益性、社会性和群众性特征。
    近年来，城市研究院从国家战略层面开展了大量的研究工作，先后推出了《中国城市“十一五”核心问题研究报告》《汶川案例》《中国城市30年》《中国城市“十二五”核心问题研究报告》等重大研究成果，提出了建设学习型首都战略框架的核心理念和对策建议，参与北京市政协奥运会期间公共卫生风险防范评估、奥运会期间交通运行安全风险防范评估等调研工作并撰写报告。而这些研究工作都是他们从学科基础性、城市战略性角度自发开展的，研究自筹经费，自主投入，不要国家一分钱。
    深圳深联医院――
    推动学习实践活动扎实开展
    据新华社深圳11月28日电（记者武彩霞）深圳深联医院作为一家民营医院，坚持依靠“诚信办院、规范经营”办院理念，推动学习实践活动扎实开展，走出一条“患者满意，医生受益、医院发展”的可持续之路，获得中国医院协会授予的“全国百姓放心示范医院”称号。
    深圳深联医院是综合性民营医院，从办院之初就把“诚信、规范”作为医院的行为准则，确定了“诚信办院、规范经营”的理念。
    深联医院一直实行药品招标采购，并设立了“医药价格监控中心”，降低医院出售的药品价格。医院坚持控制药品收入比例，做到合理检查合理用药。
    好的服务与管理赢来好的口碑，也让深联医院获得健康发展的基础。目前深联医院是深圳市社会基本医疗保险、工伤保险、农民工保险定点医院，是中国人寿保险交通事故定点医院、深圳市急救中心120网络医院。
〖-ZW/正文〗
