〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备抢修“野味”十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志军/戴华/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备抢修“野味”十足
    ■夏志军戴华本报特约记者陈云
    东南某地，一场实兵演练激战正酣。
    担任主攻任务的2辆坦克突然“趴窝”。南京军区某装甲旅一支由多名“技术大拿”组成的应急抢修小组迅速出击。谁知，没等一展身手，应急抢修小组半路就被导演部裁定“出局”。原因是战术意识不强，没搞好自身防护，行动路线直接暴露在“敌方”火力打击之下。
    演习场上的这个小插曲引起了该旅领导高度重视。调查发现，这些专业技术在军区、集团军都能排得上号，比武打擂摘金夺银的“技术大拿”们，有将近一半不会使用作战地图、指北针等最简单的作战工具，对基本战术知识大都一知半解，对复杂电磁环境下的战场抢修要求更是知之甚少。
    让装备抢修“野味十足”。今年来，该旅加大了野外实战抢修训练力度，坚持一线修、动中修，定期组织带有战术背景的装备野外维修保障演练。他们在海边、山地、密林等复杂地理气象条件下，设置各种逼真战场环境和战术背景，摔打磨炼装备保障人员，不断积累经验。针对野外抢修条件差、设备缺乏的实际，充分发挥官兵聪明才智，发明改造了火控计算机面板转接器等47种简单实用的野外抢修工具，抢修效率成倍提高。针对未来作战要求，加大对实战条件下维修保障新情况、新特点的研究力度，陆续攻克了海上编波阶段装甲装备抢修等23项维修保障重难点问题，实战条件下的应急抢修能力有了大幅度的提升。
〖-ZW/正文〗
