〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁定”流动党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锁定”流动党员
    ■朱华特约通讯员梁忠春
    “今天，我们学习党的十七届四中全会有关精神，并进行了讨论……”11月中旬，沈阳军区某高炮团在石家庄陆军指挥学院设立的“流动党小组”组长石成龙，向团党委书记刘泽中汇报了小组成员的思想情况和学习十七届四中全会精神情况。这是他们通过“流动党小组”抓好在外学习和党员管理的一个镜头。
    以前党员干部外出学习，由于点多线长，思想汇报少，难以掌握到真实的思想，使一些“流动党员”成了组织的“局外人”。为此，每次官兵外出学习之前，团政治处都要及时组织党员学习，强化党员的组织观念。
    同时，他们依据党员组织管理有关规定，制订了《在外党员管理教育细则》，规定在外学习的党员要每月汇报一次思想，集中超过3个人的成立“流动党小组”，选取党小组长，每周召开一次党小组会，真正“锁定”流动党员。
    年初以来，这个团先后有6名党员干部到石家庄陆军指挥学院学习，为确保组织生活“一个都不能少”，被推选为“流动党小组”组长的二营营长石成龙，定期组织其他5名同志开展组织生活，进行个人情况交流、自查与互查等，做到思想围绕组织转，人在千里不断线。
    在学院学习的副连长王林通过电话告诉笔者：“把党小组设立到学校，给流动党员安了‘家’，心里既踏实又温暖，我们会珍惜时间勤奋学习，为部队树好形象。”
〖-ZW/正文〗
