〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟进式指导专题化教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学构建党的创新理论教学新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振国/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周振国、特约记者李玉明报道：新学期以来，信息工程大学喜报频传：政治理论课“网络课堂”正式开课，4项成果获第二届全军政治理论研究优秀成果奖，体现创新理论最新成果的10余部辅助教材下发学员……该校深入学习贯彻十七届四中全会精神，把培养高素质新型军事人才作为育人目标，立体构建党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作新格局。
    该校打破常规，根据不同课程的教学特点，让所有课程和所有人员参与创新理论的讲解与传授，并结合主题教育、形势任务教育和课外活动，把创新理论融入经常性政治教育，延伸到第二课堂，覆盖到学员日常活动之中。
    他们成立了“科学发展观教研中心”、“理论研究中心”，对创新理论进行跟进式研究，将最新的研究成果写进讲义、搬进课堂。他们围绕学员在入党、考研、毕业分配等不同阶段的思想实际，进行分类分段施教、跟进指导。
    他们打破传统的按章节授课的教学模式，重新整合和设计教学内容，紧紧围绕理论重点、教学难点、现实热点、学员关注的焦点及部队岗位任职的需求点选题开课，进行专题化教学，联系实际紧密，学员收益大。近年来，该校毕业学员中有30余人荣立一、二等功，毕业学员孟祥斌、武文斌被中央军委授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
