〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值观上不能存隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们大都知道健康隐患、安全隐患等，其实，在人的价值观上也存在隐患。
    有报道说，近年来一些被查处的领导干部违法乱纪的案件中存在这样的情况：有的领导干部在某个岗位上曾经发挥过重要作用，平时严于律己，老百姓的口碑也不错，但仅仅因为某次提拔无门，或所谓的机遇没抓住，就如同末日来临，一下子陷入迷失和沉沦，放松和放纵自己，结果摔得鼻青脸肿，直至走向自我毁灭。
    导致这一现象发生的原因，就是人的价值观上存在隐患。不否认，这些同志平日确实工作很努力，作风很扎实，能力也不弱，上进心很强。但他们的奋斗目标也明确，就是客观上为事业，主观上为个人，把实现个人目标放到最高位置。这种价值观指导下的干部，在个人利益与党和人民的利益没有矛盾时，能做到“相安无事”；一旦发生冲突，个人目的不能实现，利益的期望值不能达到，就会“原形毕露”，不仅与组织形成激烈的情绪对立，而且还会目无法纪、为所欲为，不惜损害国家和集体利益来满足一己之私，不惜以牺牲个人形象和家庭声誉来寻求不为人耻的精神刺激。
    价值观与世界观、人生观一起形成了人的最基本观念，它决定了做人的理想信念、道德准则和最终追求。共产党人特别是党的领导干部价值观，就是把党和人民的事业的价值当成自己的价值，用自己的价值来实现党和人民所追求的价值。党的章程讲得很清楚，党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。党员干部把这个要求搞清楚了，让个人价值的实现与党和人民的价值实现一致起来，那么，在个人利益诉求上与党和人民事业就没有矛盾和冲突，就不存在隐患。反之，个人利益诉求与党和人民事业的实现是背离的，干事业只不过是筹集更多实现个人利益的筹码，拼命干是为了拼命上，抢着干是为了抢着上，管得宽是为了路子宽，干得多是为了获利多，那么，在个人欲望不能实现时，价值观上存在的隐患就会立即浮出水面，失衡、丧志、抱怨、愤慨、厌世、沉沦等心态情绪就会油然而生，甚至为了寻求一种心理平衡和利益补偿而铤而走险。
    近年来，随着党员先进性教育活动和学习实践科学发展观活动的深入开展，许多同志都自觉校正自己的价值观。但也有一些同志长期以来受各种错误思想影响，把从政做事当成获利投资，通过事业平台谋求个人最大利益，这就注定了价值观存在隐患。
    列宁早就提出要防止党员思想蜕变的问题。这种蜕变早期症状之一就是存在于我们头脑中的价值观隐患，即主观目的与客观表现不一致，这种精神分裂和人格双重性一旦付诸实践，就会使人走向反面，是整体的颠覆，它比那种自始至终、不加掩饰地追求个人利益行为更具危险性。因此在党员干部思想教育中，一个重要任务，就是要使之表里如一、言行一致。尽管我们要求党员干部都应树立为共产主义事业奋斗的思想，全心全意为人民服务，但也要讲实事求是，不追求过高标准，让他们思想觉悟有多高就表现出多高，人生追求有多远就表现出多远，不要遮掩的、虚伪的，更不要当面一套背后一套的。这样做，既有利于对干部思想脉搏的把握，也有利于思想政治教育。
    消除价值观上的隐患，只能在思想深处解决问题。这就需要我们不断加强对党的创新理论的学习，加强党性修养，真正搞明白，离开了党和人民为我们搭建的权力舞台，不仅无法施展才干，也不会有今天的利益。所以一定要把个人的价值追求寓于党和军队事业之中，通过党和军队事业来实现个人价值，只要二者保持一致，价值观上就不会存在隐患，就不会让党的事业受损，个人利益受害，保持高洁，终生荣光。
〖-ZW/正文〗
