〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家研讨军人心理压力管理对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗小兵左志杰
    以军人心理压力管理为主题的军队管理研究会第三届心理管理学术研讨会，近日在武警上海政治学院举行。与会代表认真学习胡主席关于加强心理服务工作的重要论述，从不同侧面对军人心理压力的现状、原因和加强管理的对策，提出了许多有价值的见解。
    随着改革开放深入和市场经济的发展，军队担负多样化军事任务的压力日益增大，我军广大官兵心理承受能力遇到空前挑战。如何缓解军人心理压力，是迫切需要解决的重要课题。军人心理压力管理的目的，是增强军人抗压能力，提高心理素质，为生成和提高战斗力，打牢心理素质基础。大家分析当前军人产生负面心理压力的原因，主要包括环境因素、工作任务、人际关系及个人心理素质脆弱等方面。抓好心理压力管理，必须结合新形势新任务新特点，在提高“五性”上下功夫：
    一是转变观念，重视心理压力的普遍性。由于外部环境的动态性和军人个体的差异性，负面心理压力是长期存在、无法回避的问题。“天有不测风云，人有旦夕祸福”。即便心理素质较好的人，一生也难避免负面心理压力的干扰羁绊。因此，每一个官兵都要不断提高排解负面心理压力的能力。
    二是治于未病，提高压力管理的预见性。各级管理者要坚持以人为本，深入基层调查研究，掌握不同层次官兵家庭状况和个人经历，分析每个人的个性、习惯、气质，为做好心理调试预先准备，加强心理训练，提高抗压能力。
    三是细心观察，提高压力管理的针对性。军人的心理压力，往往是内隐的，尤其是比较成熟的军人，既使内心承受巨大压力也不爱露于声色，但并不是毫无征兆可寻，只要管理者细心观察，通过语言、行动、表情甚至一个眼神，都能有所发现，然后对症引导。要分清思想、心理、生理问题的联系与区别，坚持“一把钥匙开一把锁”。
    四是改进方法，提高压力管理的有效性。建立一支高素质的心理服务人才队伍，既要齐抓共管，又要有一支心理专业咨询队伍；既要继承发挥我军思想政治工作传统优势，又要学习运用心理科学等新兴学科知识，使消极因素转化为积极因素。
    五是自我调试，提高压力管理的持久性。个人自我内省、自我升华、自我宽慰，是化解或缓释压力的根本措施。要引导官兵加强自身修养，学会以理智控制情绪，及时宣泄不良情绪，不断塑造高尚人格。
〖-ZW/正文〗
