〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某飞行学院改革任职教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高飞行人才培养质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/武臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、武臣报道：“飞行技术基础扎实，适应新的作战训练环境能力强，改装转型快，综合素质高。”这是北空某飞行学院对近3年来毕业学员情况跟踪调查后，用人单位的普遍认可。
    为增强教学内容的针对性，该院依据教育训练大纲，淘汰了一些陈旧课程，增设了《航空兵战术基础》、《信息战》等新课程。他们把心理品质训练引入教学，探索出意念训练、自信心训练等11种心理品质训练方法，开展革命英雄主义教育，剖析典型特情处置，坚定学员理想信念，增强敢打必胜的信心。注重实践教学，开展现地教学和参观见学，组织轮流担任区队长、班长，假日到机关和连队代职锻炼，让学员在多样的教学形式和丰富的实践活动中实现知识向能力的转化。他们针对飞行教员生长渠道单一的问题，走开院校与部队交流学习的路子，每年组织飞行教员到作战部队学习调研，参观部队的演习和重大训练活动，邀请部队领导、飞行员讲课，帮助教员积累经验、丰富阅历，提高飞行教员以部队实践经验为支撑的教学能力。
〖-ZW/正文〗
