〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警镇江边检站连续20年荣膺“文明口岸先进单位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/周来东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警镇江边检站连续20年荣膺“文明口岸先进单位”
    本报镇江11月28日电薛震洲、周来东报道：日前，武警江苏镇江边防检查站被江苏省口岸委评为2008年度江苏省“文明口岸先进单位”。至此，该边检站已连续20年被评为江苏省“文明口岸先进单位”。
    近年来，武警镇江边检站立足执勤执法岗位，深入开展提高边检服务水平和边检“争创执法为民窗口、争当执法为民标兵”活动，坚持立警为公、执法为民，为地方外向型经济发展提供了安全、高效、快捷、畅通的口岸通关环境。同时，该边检站积极开展扶贫济困、为民服务、抢险救灾等拥政爱民活动，唱响了“有困难找边防警察”的主旋律，为镇江市创建“国家卫生城市”、六创“双拥模范城”作出了重要贡献，受到了驻地党委政府和人民群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
