〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一时间锁定“神七”多次排除突发故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级士官韩东升太空追“星”敢出手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一时间锁定“神七”多次排除突发故障
    二级士官韩东升太空追“星”敢出手
    ■李忻颖
    每当一个绿点划入屏幕，无规则地跳跃着，他会迅速扫一眼显示数据，左手娴熟自如地操控按键，右手稳健轻盈地推拉操纵杆，将绿点稳稳地锁在显示器中心――观察、定位、操控、锁定，所有动作行云流水，一气呵成。
    “我是一名‘追星族，！”总装某测控站二级士官韩东升常常这么向人介绍自己的工作，不过他追的“星”是遨游在太空的卫星和飞船。在“神七”任务中，是他第一时间内准确锁定目标，为天地联通搭好“天桥”。
    第一次“追星”，是在某次综合演练任务中。据卫星进站还有30分钟，伺服方位支路主回路突然中断，引导天线无法正常跟踪目标，显示器顿时黑屏。
    瞬间，空气仿佛凝固。碰巧专业负责人不在，翻图纸已来不及，参试单位人员急得直跺脚。这时，毕业不到一年的韩东升毛遂自荐：“让我来试一试！”
    他迅速复位、加电，线路依然不通，时间只有20分钟。要排除故障必须更换继电器，这一直是由厂家负责的。“远水救不了近火，拼一拼吧！”韩东升钻到直径仅有1.5米的引导天线里，猫着腰，半伏着身子，用万用表仔细测量每一根电线，并依次做好标记、擦洗，固定好每个螺丝位置，并更换了继电器。
    争分夺秒，惊心动魄。最后，随着韩东升按下了继电器上与触点连接的突出部位，电供上了！“油泵启动正常”、“方位主回路启动正常”、“伺服工作正常”，一声声急促的调度口令报告给指挥台。5分钟后卫星进站，信号被硕大的天线牢牢锁定准确捕获，卫星被安全送出了测控弧段。
    从此，大家对这名士官刮目相看。
    “各分机分系统低压直流电源模块故障频发，严重制约了测控精度，必须立即进行更换。”去年6月，在一次技术研讨会上，韩东升指出了雷达系统存在的问题。厂家却说：“该电器相关零部件早已没有库存，如果重新设计制作，不仅费用昂贵，所需时间也很长。”韩东升和几名技术人员提议立即对零件进行改造。
    在站领导的支持下，他带领技术人员认真分析设备原理，查找线路走向，全面梳理设备状态和指标参数，设计出了电源电路图，经过反复调试，终于制作出了通用性好且集成多种输出电压的电源模块，从根本上解决了长期困扰设备的难题。
    今年初，他研究总结的某型号雷达伺服电气故障检查方法，建立了装备技术状态在线监测、装备故障自检系统，达到了快速准确判断并排除故障的效果，该成果荣获基地科研贡献三等奖，他也成为第一个在测控站学术年会上宣读论文的士官。
    这种孜孜不倦追“星”的信念，引领韩东升在科研创新的路上走得更远。这不，目前这个追“星”的小伙子又有了新的想法，针对电源板故障频繁，一个新型电源板替代方案已经在他脑海里形成。
〖-ZW/正文〗
