〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受中国军校国际学员周的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击理工大学第三届陆军国际学员周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/于鹏飞/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者马胜伟通讯员于鹏飞朱桁冈
    10月19日至26日，来自澳大利亚、德国、印度、日本、巴基斯坦、土耳其、美国等7个国家军事院校的21名学员相聚解放军理工大学，开展主题为“增进了解，相互学习，发展合作，共创未来”的第三届中国陆军国际学员周活动。此次活动中，21名外军学员与理工大学的28名学员组成一个国际学员模拟连，实行自主管理，同台听课，相互交流。期间发生的点点滴滴，令人思考。
    1
    热爱自己的祖国，热爱自己国家的文化，是中外学员共同的特点。在心理行为训练场，德国陆军军官学院学员马科斯・多斯特爬上摇摆柱，走过横木，准备跳往另一根横木时，另一名德国学员崔斯坦・科迪斯兴奋地用中文大喊：“德国，加油！”马科斯受到巨大鼓舞，大胆地跳上对面的横梁，在空中留下一条完美的弧线，赢得学员们阵阵掌声。当美国西点军校学员内森・拉米亚从高墙横梁上跳过时，西点军校的其他3名学员高呼：“美国，加油！”在场所有人都为他们的爱国心加油、鼓掌！澳大利亚学员唐纳德・罗伯特说：“走出国门，我们代表着自己的国家，我们要为祖国争光！”
    浓浓赤子情，拳拳报国心。无论是来自哪个国家，军人对祖国的爱是深沉而永恒的。中国军人以对祖国的忠诚与热爱闻名于世，作为新时代的军校学员，我们更应该发扬优良传统，铭记自己的责任，履行好新的使命。
    2
    这是一堂特殊的英语课，7个国家军事院校都有学员参加。
    这堂课的主题是“课外生活”，学员们用英语谈论自己的爱好、平时喜欢的活动等。西点军校学员强尼・加西亚主动走上台前给同学们表演起了魔术，他先把一枚硬币放在手心，再在硬币上盖上一块手帕。这时强尼微笑着分别请3名学员证实硬币在自己手心，突然，他把手帕一揭，硬币不翼而飞，强尼精彩的表演赢得学员阵阵掌声。
    随后，各国学员纷纷走上讲台，交流各自专长，有的介绍学习第二种语言的方法、有的谈音乐赏析体会、有的现场演讲……台上台下浑然一体，课堂气氛热烈。
    课堂是文化交流的舞台，也是无声的战场。美国西点军校推行的是小班教学，学员可以自由讨论，教员只是充当向导的角色，给予学员必要引导。在德国，小班化教学的课堂教学形式不拘一格，学员只要有疑问，随时可以提，教员也会马上解答，问题都是在讨论中解决的。讨论式授课、研究式授课在我国也广泛推广。让学员成为课堂的主角，让学员掌握课堂的主动权，教员再加以引导，效果更加显著。
    3
    武装3000米跑考验了各国学员坚忍不拔的毅力和相互合作的团队精神。比赛以班为单位进行。澳大利亚国防军学院学员唐纳德・罗伯特以顽强的毅力和良好的体能素质取得个人第一名。土耳其陆军军官学院学员穆克瑞敏・比塞尔虽然身体不舒服，但走上训练场后立马变得生龙活虎起来，途中他不断用中文鼓励同班同学：“加油！团结就是力量，我们一定能行！”当他和全班同学一起手挽着手冲过终点时，大家相拥一起庆祝胜利。
    心理行为训练场上，在“合力冲击”4米高墙项目中，澳大利亚大个子唐纳德作为顶梁柱留在了最后，当帮助所有队员翻过高墙后，他发现独自一人上去并不简单。经过几次努力后仍上不去，这时一位中国队友倒立翻身拉住唐纳德，在大家共同协作下，终于翻上了高墙。“我们赢了！”大家相互击掌庆贺，中外学员的心紧紧连在一起。
〖-ZW/正文〗
