〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻文化带兵能力的奥义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全军基层文化工作课统编教材主编张冠华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军基层指挥员的培养体系中有这样一门课，它集各种文化活动组织知识、艺术修养于一体，专门培养基层指挥员的文化带兵能力，这门课叫做“军队基层文化工作”。“寓教于乐”中的“教”是怎样寓于“乐”之中的？文化活动中的思想性要经过哪些环节才能成为一种能够给人带来快乐的思想性？才能像很多富有创意的文化活动所展现的那样好比化入水中的糖，你看不见它，但娱乐之水却因为思想的融入而更加甜美，更富有吸引力和感染力。而这种融入的能力，就是文化工作课的问题。
    当今信息时代，军营文化以其特有的生动形态，全方位地影响着当代官兵的价值取向、行为方式和理想信念，先进文化所特有的感染力、征服力和能动力，在新形势下我军先进军事文化的创新发展中，在我军文化软实力的积淀提升中，显现出越来越重要的地位和作用。因此，新形势下军队基层文化工作课的建设越发引人关注。在新版军队基层文化工作课统编教材《军队基层文化工作》出版之际，记者采访了教材主编、武警北京指挥学院教授张冠华。
    ■记者：张教授，据我所知，军队基层文化工作课是从1994年开始，在全军初级指挥院校正式设立的。在我军院校的政治工作课当中，应该算是一门很年轻的课程，设置这门课主要目的是什么？
    张教授：从学科建设的角度讲，军队基层文化工作课的确年轻，至今只有14年的历史。但是从一门课程得以诞生的发展历程讲，它又十分的厚重。
    它孕育于我军80多年文化建军的生动实践之中。比如我们今天依然高唱的《三大纪律，八项注意》歌，就是红军时期用音乐的形式教育部队的经典范例。今天功能先进、设备齐全的俱乐部、文化活动中心，都发端于红军时期的列宁室。我们今天开展的很多文化活动，在著名的《古田会议决议》中，都可以找到它们最初的活动形态。同时，环境、实践与人的认识又是一个不断发展的过程，今天的军队处于一个相对安定的非战争环境，官兵的文化程度绝非昔日可比，信息时代的文化发展，使当代青年官兵的精神文化需求日趋强烈。今天许多新战士入伍到部队，第一件事就是先问能不能上网。文化的影响力以及当今时代多元文化的交锋碰撞，都使我军的思想政治建设面临新的考验，文化带兵能力在基层指挥员素质结构中凸显其前所未有的重要地位。因此，军委总部审时度势，于1994年决定在全军初级指挥院校开设军队基层文化工作课。如果要用一句话来概括它的主要目的，那就是培养新世纪基层指挥员新形势下的文化带兵能力。
    ■记者：随着部队文化建设的发展，现在已经很少有人说文化工作就是“吹拉弹唱、打球照相”，但在实际工作中，似乎仍有不少误区。
    张教授：这里面有认识层次和实践追求上的根本区别。如果仅仅把文化工作看作是吹拉弹唱，那只是看到了文化活动的一般外在形式。而文化带兵能力是要培养未来指挥员运用文化的载体，通过官兵的精神愉悦，有效促进基层建设全面发展的组织领导能力，或者说，是赋予文化活动以丰富意蕴和功能的能力。以常见的卡拉OK为例。如果仅仅看作是吹拉弹唱，那么把战士们组织在一起唱一唱、比一比，战士们高兴高兴，活动目的就达到了。但同样是卡拉OK，武警上海总队某部战士们最钟情的是自己制作的MTV。因为这个部队几年来一直坚持开展这样一种文化活动：为每一位战士的军旅人生留存一张MTV光盘。战士们从入伍第一天开始直到退伍，自己记录自己军旅人生的成长历程。可想而知，能把自己最美好的军旅人生永远地留存下来，这样的活动是怎样地牵动了年轻士兵的心。正是这样一个极富创意的文化活动，把战士军旅人生中将接受的各种各样对于一个优秀军人的政治的、军事的、抽象的、艰苦的培养锻造，于无形之间转换成了创造美好人生的精彩历程，让战士们在愉悦之中悄然实现着全面素质的提升。这就是同一活动中的不同意蕴，也就是我们所说的文化带兵能力。
    ■记者：听您这样讲，文化带兵能力给人一种令人神往的神圣感。那么培养这种能力的教材的编写一定也充满了神圣感。
    张教授：神圣感是建立在对使命意义认识之上的一种情感体验。在具体工作中，它体现为一种标准和追求。比如这次教材编写，作为我军文化建设领域全面贯彻落实十七大精神，不断创新先进军事文化，有效推进新世纪新阶段军营文化大发展大繁荣的重要举措，总部机关对此极为重视，全程把关指导。参加编写人员尽管都是各个相关领域卓有建树的专家学者、资深文化干部和著名专业作家，但都对自己承担的部分一改再改，还多次下部队调研，广泛听取各方意见，大家一个共同的追求就是：为新时期的军营文化建设，交上一份无愧于时代的答卷。如果说这是一种神圣感的话，这种神圣感里面有一种神圣的使命担当。
    ■记者：在我们的印象中，编写教材通常是专家学者的事，您刚才说到我们这本教材还有很多资深文化干部和著名专业作家，为什么用这样的成分来构成教材编写团队？
    张教授：这与教材的编写追求有关。比如此次教材加入了“网络文化活动”、“战时文化活动”等很多紧贴部队基层文化发展实际的内容，这些内容都富有相当的挑战性。以“战时文化活动”为例，这一章的写作，既要有对历史经验的归纳，对文化活动的熟悉，又要有对当前部队战时文化活动发展和需要的深度了解。正是从这样的标准出发，我们选调了兼有长期基层文化工作丰富经验和全训作战部队经历的部队领导参与编写。再比如，文化工作课是一门实践性非常强的课，它对教材编写者的实践底蕴提出了很高的要求。这次教材的“歌咏演唱活动”部分，就选调了专家来承担。我觉得，无论对院校教学还是部队开展活动，都具有很好的指导作用。总的来说，此次教材编写，追求的是教材特色和编写人员在本领域权威性的统一。
    ■记者：这样一支编写团队一定给教材带来很多新意，您能介绍一下这本教材有哪些创新点吗？
    张教授：这次教材编写，是军队基层文化工作课设立以来的第三次。教材的发展有它的连续性和继承性，所以我要首先指出今天的发展是建立在昨天基础之上的。当然，每一次教材编修都要回答时代和实践发展提出的新问题，这次我们同样作了很多有益的探索。比如说，创立了新的课程体系。具体的讲，就是在教学目标的规范下，对教材讲哪些内容、怎么讲、讲到什么程度，以及各部分内容之间怎样衔接呼应等等，形成了新的设计。比如说，基层文化工作课只有32课时，内容多、课时少，一直是困扰教学的突出矛盾。新体系将课程内容分为上下两编，上编是工作实践部分，这部分把学员在未来工作中必须掌握的、又需要在教员指导下学习的内容，设计在32课时内。下编为素质拓展部分，它将那些虽不是任职必须，但对学员的文化素养提高具有重要意义的部分提取出来，以系列讲座的形式系统化，这部分由学员课外自学完成。这样，新的课程体系通过上编下编相互呼应，课上课下相互补充，教学自学相互推动的方式，为较好解决内容多、课时少的矛盾，提供了科学严谨的教学依据。
    此外，针对上编实践性强的特点，新版教材还设计了包括录像教学和影像图片资料的多媒体“随身小教员”，对课时内的教学和课时外的延展形成进一步的丰富补充。针对下编的自学特点，教材则着力突出了美文性、方法性和示范性，以强烈的感染力以及对军事文艺作品的深入诠释，在努力体现既“授鱼”又“授渔”的教育思想的同时，展现出作为军队院校教材对思想特色、军队特色的不懈追求。当然，这只是教材创新的一个方面。
〖-ZW/正文〗
