〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉与争名夺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亦林/孟旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖亦林孟旭
    荣誉作为贡献的象征和功绩的标志，作为社会对人的存在价值的肯定与奖赏，一直为人们所追求和赞美。相反，争名夺利则是个人主义、名利思想的表现，与革命军人的道德观念是根本相悖和格格不入的。崇尚荣誉与争名夺利，主要有三点根本不同。
    一是对荣誉认识的思想基础不同。对荣誉的向往和尊崇，使军人无论面临何种境遇、何种困难都能舍生忘死、埋头苦干，靠实际成绩赢得人民的赞扬和尊敬。而争名夺利的行为则以个人的名利得失为转移，不顾国家和人民的利益，把追求个人名利作为唯一的奋斗目标，争得的荣誉是建立在自私自利基础上的。
    二是取得荣誉的途径不同。荣誉是党和人民视个人贡献大小给予的，不是自封的，更不是靠弄虚作假骗取的，必须建立在踏实苦干、英勇奉献之上。而争名夺利的人往往是为达目的不择手段，甚至是采取不正当手段骗取荣誉。
    三是得到荣誉的目的不同。在履行军队使命中作出突出贡献、获得荣誉的人，在国家和军队对他们给予肯定和褒扬后，会继续奋发向上，保持荣誉，再立新功。而投机取巧、弄虚作假、沽名钓誉的人获得荣誉，实现个人某种政治目的和经济利益之后，常常不思进取，不再努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
