〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“俏女”添“靓装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装工程兵某研究所第三研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陶佑林/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“俏女”添“靓装”
    ――记总装工程兵某研究所第三研究室
    ■邹芳根陶佑林本报记者赵波
    10月1日，当30个装备方队战车，身披鲜艳的数码迷彩，以“俏女靓装”的勃勃英姿，以铁甲洪流的磅礴气势，以无坚不摧所向披靡的锐气，接受祖国和人民的检阅，赢得了世人赞叹。
    谁能知道，受阅装备能穿上靓丽的新装，凝结着总装工程兵某研究所三室科研人员的艰辛付出和辛勤汗水。是他们敢为人先、不畏艰难、集智攻关、默默奉献的结果。
    起初，接受国庆60周年阅兵的武器装备，绝大多数是列装部队的新装备，可身穿的迷彩伪装却是上世纪八九十年代的“三色旧衣”。
    参阅的新装备岂能穿着旧战衣出现在世人面前！总装把研制新型数码迷彩项目下达给该研究所第三研究室。
    数码迷彩，是一种对背景图像特征进行高度仿真的新型迷彩伪装技术。目前只有少数国家运用到单兵伪装服上。成建制、成系列、大批量地应用到武器装备上，仍有许多关键技术未突破。
    “再难，也要把它搞出来！”所长刘建勋在科研项目誓师会上的铮铮誓言，极大地激励科技人员勇攀科技高峰热情。
    然而，项目一上马，就遇到许多棘手的难题。不同侦察距离上的融合、空间混色、计算机辅助设计技术、数字成像的点阵特性、迷彩斑点的基本单元等等，就像一座座横在他们面前难以逾越的“火焰山”。
    针对该项目涉及科技领域多的特点，他们迅速成立了涵盖伪装、材料、仿真、视觉心理、美学和计算机图形学等专业科研小组。由伪装专业学术技术带头人、高级工程师田启祥担任总设计师。
    经过一年多的艰苦攻关，数码迷彩终于研制成功。在技术鉴定会上，专家一致认为，该项目在数码迷彩的设计理论和涂装工艺方面具有重大创新，基本实现了多层次、多距离、多方位的伪装防护，是“千里眼”的克星，能显著提高我军武器装备战场生存能力。
    很快，阅兵领导小组批准，将数码迷彩运用到国庆60周年装备方队主战装备上，并要求在9个月内完成。
    为了在短时间内喷涂出效果最佳的迷彩图案，又不影响受阅部队训练，他们采取白天设计图样、编写教材、调整涂料颜色配方，晚上实施喷图试验。经过3个多月技术专家们通宵达旦的工作，他们设计图样5000多张，400多次调整涂料的颜色配方，生产各种迷彩涂料近2吨，制作加工各类作业箱、喷涂模板1000余盒，编印了培训教材及影像资料300余册。
    当30个装备方队身着靓丽的数码迷彩，通过天安门广场接受祖国和人民检阅时，引起世界瞩目，国人喝彩。为这些装备着色添彩的科技人员，虽然远在幕后，但他们个个倍感光彩。
〖-ZW/正文〗
