〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴边境官兵共庆宰牲节等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴边境官兵共庆宰牲节
    11月28日，在印度旁遮普邦的边境城市阿姆利则，巴基斯坦边防军军官卡兰姆（前左）与印度边防军军官迪隆（前右）互赠糖果，共同庆祝伊斯兰教一年一度的重要节日――宰牲节。
    日本发射第二代侦察卫星
    日本28日成功发射一颗名为“光学3号”的“情报收集卫星”，以接替2003年3月发射、设计寿命为5年的“光学1号”卫星。该卫星属于日本第二代侦察卫星，具有更高的识别精度。日本政府的目标是建成由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的全球情报处理系统，以保证在任何条件下每天可以对地球上任何地点至少侦察1次。
    联刚团直升机遇袭伤五人
    据联刚团27日在金沙萨发表的声明，联刚团一架载有25人的直升机26日在刚果（金）西北部赤道省栋戈地区执行任务时遭枪击，机上5人受伤，其中包括3名维和人员。联合国秘书长潘基文27日通过发言人发表声明，谴责袭击联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）直升机事件。
    马希国名纷争依然难破解
    马其顿总理格鲁埃夫斯基和希腊总理帕潘德里欧27日就解决两国之间国名纷争问题举行会谈。双方表示，会谈未能取得突破性进展，但会谈气氛有所改善。希马国名纷争已经持续了18年，希腊仍然固守原来的立场，认为马其顿的国名暗示其对希腊北部的马其顿省存在领土要求，要求马其顿“更名换姓”。
    （本栏文图均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
