〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给申请人一个温暖的回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    递交入党申请书后得不到回应，此类现象在基层并非个别。成都军区某装甲旅结合
    第三批学习实践活动，引导基层党组织让党的形象更亲切――
    给申请人一个温暖的回音
    ■郭星
    11月中旬，随着第三批深入学习实践科学发展观活动进入分析检查阶段，成都军区某装甲旅三连士官班长王传滔的入党经历，成为党支部专题民主生活会和组织生活会的一个生动教材。
    前不久，二级士官、班长王传滔被列为党员发展对象。得知消息，战友们纷纷向他表示祝贺。然而，回顾自己的入党之路，王传滔却未表现出应有的兴奋。
    王传滔素质过硬在连队是公认的：军事技术精，每次旅里组织比武竞赛，摘金夺银总少不了他；管理能力强，连续3年被评为“优秀班长”，去年所带班荣立集体三等功；群众基础好，连里搞民主测评，他的优秀率从未低于95％。
    不仅如此，王传滔在政治上也积极要求进步，不断向党组织靠拢。为加深对党的了解和认识，他找来有关书籍，学习党的理论知识，并时刻以“未进党的门，先做党的人”严格要求自己。去年以来，已是入党积极分子的他先后4次向组织递交了入党申请书。
    然而，王传滔每次递交申请书后都没有下文。是自己思想不成熟，还是条件达不到？急切盼望组织给予答复的王传滔，对没有回音感到不解和无奈，在经历一次次等候之后，小王的入党热情锐减。所以当党支部根据王传滔的一贯表现，有意将他作为发展对象时，他却没有想像的那样高兴。
    经过促膝谈心，王传滔向连队干部坦露了心迹：“每次递交申请后，心里非常希望组织能尽快给个答复，但始终没有回音，我有时甚至怀疑自己的申请书是否被看过。”
    弄清缘由后，支部“一班人”觉得小王误会了他们的一片苦心。“我们已将他作为重点培养对象，没有回应，是组织有意考验他。”连队指导员道出初衷。连长也表示，支部这样做的目的是希望进一步锤炼王传滔的意志品质，充分体现党的先进性。
    “我觉得不管出于何种考虑，也不管条件达到与否，党组织都应当理解申请人的迫切心情，及时给他们一个回复，否则必定影响到他们工作的积极性。”有着12年党龄的四级士官殷志强谈了自己的看法。
    党支部及时与王传滔进行了沟通，并就没有给予及时回音表达了歉意，王传滔也意识到自己做法的不妥，转变态度，表示将更加严格要求自己，不辜负组织的期望。
    这件事传到旅里后，政治部主任杨平与组织科相关人员深入基层调查发现，类似现象并非个别：有的单位简单地把写申请书份数的多少与入党愿望的大小等同起来，个别单位领导对官兵的入党请求缺乏体谅和应有的热情，“写不写申请是你的事，如何回复是组织的事”。
    “党支部作为基层党组织，有责任让党的形象更亲切。”结合第三批学习实践活动，旅党委书记顾建新还为基层干部上了一堂“如何正确对待官兵入党请求”的党课，使大家明白：坚持原则不等于缄口不言，严格把关不等于设置难关，注重考验不能人为刁难。
    随后，旅政治部规定：各党支部在接到官兵的入党申请后，应尽快作出积极回应，对提出入党申请的同志，不管其本人现实表现如何，是否够发展条件，党支部要指定专人及时给予答复，既肯定他们的成绩和积极要求进步的态度，又指出他们存在的缺点，明确今后努力的方向。
    连日来，各基层党支部“一班人”举一反三，围绕学习实践活动的主题，认真分析查找问题，积极改进作风，广大官兵也深受触动，自觉履职尽责，年终各项工作有序推进。
    点评
    ■滕晓东
    从一点一滴维护党的形象
    “感人心者，莫过于情。”发展党员是项严肃的工作，同样也离不开以人为本，以情感人。《军队党组织发展党员工作规定》明确：党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性教育引导工作。
    作为一级组织，党支部的一举一动事关党的威信和形象。坚持原则、严格把关，对每名入党申请人认真审察和考验，是党员发展的应有之义。同时，应防止“久叩门扉无人应”情形的发生，用心关注每个积极向党组织靠拢的人，给每份申请一个温暖的回音，在一点一滴中维护党的形象。
    细微之处见真功。当前，第三批学习实践活动正值分析检查阶段，基层党组织只有从细节入手，秉承求真务实、见微知著之风，准确查找自身问题，有的放矢解决问题，才能不断增强党组织亲和力、凝聚力，确保学习实践活动取得实效。
〖-ZW/正文〗
