〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好基层“三支领导骨干队伍”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出抓好基层“三支领导骨干队伍”建设
    ■王平
    近年来，南京军区某集团军把抓好“三支领导骨干队伍”，即以旅团班子成员为重点的领导骨干、以旅团机关科股长为重点的机关骨干、以营连主官为重点的基层骨干队伍建设，在基层建设的全局中突出出来，锻造过硬的基层建设领导骨干力量，取得较好的成效。实践证明，突出抓好“三支领导骨干队伍”建设，是推进基层建设科学发展的有效举措，是贯彻落实《军队基层建设纲要》的务实之举。
    坚强领导骨干力量，着力解决“作风实”的问题。当前，各级普遍重视抓好旅团“一线指挥部”，不断推进基层建设科学发展，但有些问题需引起我们的关注：深入不够，表现在下不去、蹲不住、帮不实；干预过多，表现在越俎代庖、政出多门等。加强领导骨干队伍作风建设，就要以党的十七届四中全会精神为指导，治虚假以倡求实，治漂浮以倡深入，治奢靡以倡节俭，大兴联系群众、求真务实、艰苦奋斗、公道正派之风。一是用正确的政绩观来引领。结合开展深入学习实践科学发展观活动，着力引导旅团领导自觉用胡主席提出的“三个有利于”来衡量和检验各项工作，防止和克服心浮气躁、患得患失和急于求成的偏向，认真落实抓基层联系点、服务基层承诺制和下连当兵等制度，经常端一端战士的碗，睡一睡基层的床，体察基层官兵的疾苦，及时解决基层的实际困难和问题，创造出经得起实践检验的政绩。二是用科学的统筹方法来改进。旅团领导要树立“统起来是职责、统得住是能力、统得好是政绩”的观念，紧紧围绕战斗力建设搞好统筹兼顾，做到工作内容统住重点，领导力量统出合力，指导时机统在急需，方法手段统出实效。三是用科学的评价体系来促进。把作风建设作为党委班子建设考核评价的重要内容和重要指向性指标，坚持把上级讲评与群众满意度测评相联系，坚持把考评结果与干部使用相挂钩，发挥用人导向的激励作用。
    坚强机关骨干力量，着力解决“服务好”的问题。从调研情况看，近几年部队旅团机关骨干素质结构得到改善，服务基层思想不断强化，但成分新、素质单、经验缺，面对面发现和解决问题能力较弱。解决这一问题，重要的是把服务基层的根本态度搞端正。旅团领导要始终把尊重、信任和依靠官兵作为推动基层建设的根本动力，机关各部门应树立抓基层“一盘棋”的思想，既做“加法”创造性抓落实，又做“减法”为基层减负。坚持工作筹划贴近基层，力戒理想化设计；督促检查有序进行，力戒反复折腾；服务保障倾心尽力，力戒自我服务。同时，把服务基层的领导骨干力量配坚强。选拔配备面向基层的科股长，应设置基层主官经历、任职年限，业务技能、指导能力等标准条件，预提对象先结合任前考核进行岗位资格认证；对少数没有基层主官经历的，有计划地安排代职“补课”；舍得安排优秀机关骨干苗子到基层主官岗位历练、送校学习，为改善机关骨干结构梯次储备人才，努力提高机关骨干按纲指导和服务基层的实际能力。
    坚强基层骨干力量，着力解决“本领强”的问题。据调查，有的单位大学生干部已占基层主官的二分之一，他们思想活跃、知识面宽，但开展实际工作、解决实际问题本领还不够强。增强基层骨干力量的能力素质，需要把好入口关，从源头上提高素质起点。要贯彻落实指挥军官考评体系，将“双考”向选拔基层主官延伸，配备小兵种营连主官，扩大选拔范围，防止近亲繁殖；配备小散远单位主官，打破单位和专业界限，通盘衡量遴选。突出重点帮，立足岗位练，有针对性地拉长素质短板。坚持把基层主官和小散远单位干部作为旅团帮带的重点，帮助更新理念、理清思路、改进方法，特别是把大学生主官、新任职主官、长期处于后进单位主官突出出来帮；采取结对帮带、难题会诊、体会交流、典型引路、排忧解难等形式，把基层骨干培养成为按纲建设的“领头雁”。要以岗位能力目标管理为牵引，深入开展岗位练兵活动，引导基层主官练好统筹连队全面建设、按大纲组训任教、抓经常性工作落实、科学带兵育人、预防事故案件“五个基本功”，有效提升岗位任职的实际能力。
〖-ZW/正文〗
