〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道有痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受第二炮兵某基地党委推进部队建设科学发展的哲学思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者张荣特约通讯员王清勇
    初冬，第二炮兵某基地附近的火车站。静静的铁轨边，身着冬季迷彩服的基地官兵频繁出征与凯旋。11月上旬的一天，记者到这里采访，当天就遇到两批胜利完成发射任务归来的官兵。
    这个基地近年迎来了高速发展的机遇期，部队编制调整、主战武器换型、重大任务频繁……基地党委以“转型、拓展、跨越”6个字归纳和认识当前机遇，用“系统、辩证、创新”的哲学思维把千头万绪理作井然秩序，应对深层挑战，推进部队科学发展。
    这本领那本领，提升战斗力才是真本领
    曾几何时，基地官兵日夜渴盼新型导弹列装。而当梦想成真后，接踵而来的是：新的要素编成、新的训练操作、新的考核评估……对于“千人一杆枪”的导弹部队，所有“行星”都绕着这颗“恒星”转，它这一变带来变化万千：分类指导的层次越来越多，全面建设的新情况层出不穷。
    面对复杂情况，这个基地党委用系统观点看问题、抓本质，紧紧扭住推进部队核心军事能力建设这个核心，让一切挑战在“坚持战斗力标准”中化为机遇。他们迅速明确了当前最紧迫的任务和长远规划，主动作为，靠前筹划，以推行“岗位资格认证考核”为主要标志，把战斗力标准细化、具体化。从各级指挥员到技术岗位和操作号手，一律实行考核上岗、等级评定，实现了战术训练与技术训练有机融合、首长机关与部队训练协调发展、主战分队与保障分队训练整体推进。
    短短几年，基地党委带领所属旅团陆续跨入“军事训练一级单位”行列；指挥和战斗岗位人员95%通过资格认证；三分之二的保障分队跻身先进；三分之一的小散远直单位受到总部、二炮奖励表彰……
    这道理那道理，科学发展才是硬道理
    在这个基地采访，有一个很深的印象：执行大项任务多。仅今夏以来，这个基地就承担了“第二炮兵装备‘两成两力，建设暨科学管理现场会”等多个大项活动，以及多次新型导弹发射和跨区演练任务。
    任务重是好事，部队能够在执行任务中得到锻炼提高。然而在大项活动多与打基础、谋发展之间，是否存在当前与长远、时间与空间等矛盾呢？基地党委认为，矛盾的普遍性毋庸置疑，关键看如何统筹兼顾，以任务为牵引推进科学发展。记者记录下他们在实践中得出的真知：
    ――把协调落实的“责任田”，变成锤炼科学统筹能力的“实验田”。针对任务实际，基地党委区分轻重缓急，以宏观调控的科学方法保持工作主动性和预见性。与此相得益彰的是，他们把这一过程作为转变宏观指导方式、提高战略管理能力的大好时机，锻炼机关战略研究和长远谋划、综合信息数据分析等能力，一举多得。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    ――把完成任务的“舞台”，变成推进信息化建设升级换代的“平台”。抓住重大演习的难得机遇，他们促成了基地、旅和分队3个层次作战指挥保障10余个系统的互联互通，一体化作战平台建设跨越发展，战法训法、作战模拟等领域产生了20多项创新成果。
    ――把破解难题、化解矛盾的“难点”，变成建立规章、完善机制的“拐点”。完成任务的成绩单，同时是以“发展的办法”解决“发展中的问题”的“试卷”。这个基地不仅出色完成其中的“填空题”、“问答题”，更关注那些事关长远的“思考题”，推进规划计划、效益评估等机制建设，初步建立起战斗力评估等机制体系。
    这瓶颈那瓶颈，故步自封才是真瓶颈
    在踏上推进部队转型建设征途之初，这个基地党委作出一项大胆决策：自主研制模拟训练装备。
    他们派出主要作战要素专业骨干，跑科研院所，进生产厂家，自主研发软件模拟复杂的导弹内部流程。经过1年艰苦攻关，开发出某新型导弹模拟训练装备，与真实装备“电气等效、信号仿真、结构相同、现象一致”，实现了“没有装备也能训练、有了装备就能打仗”的预期目标，战斗力生成周期成倍缩短。
    没有创新就没有发展，故步自封才是“瓶颈”中的“瓶颈”。结合第三批深入学习实践科学发展观活动，这个基地党委常委深入67个基层分队调研，站在新的高度制订修订了《旅团主官考核机制》等11项创新机制，推出《信息化条件下作战能力目标体系和评估标准》，使问题迎刃而解。
    创新包含着清醒的反躬自省。他们将多年积累的80余项战法训法置于复杂电磁环境下进行全面检验，淘汰了50余项。
    创新，是这个基地的常态氛围。这几年，在这里问世的创新成果大都被总部、第二炮兵推广，从这里走出去的“两长一手”训练制度，导弹技术勤务团、通信团、修配厂一体化保障方法，在推广实践中给部队带来事半功倍之效。
    弹道无形，弹道有痕。这个基地党委引领部队科学发展的轨迹，让人想起导弹一飞冲天的壮丽轨迹。
    上图为该基地所属部队导弹发射训练现场。
    张洪亮摄
〖-ZW/正文〗
