〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事后“救火”不如源头“防火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区房管局党委抓好作风建设的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏湘/朱明/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事后“救火”不如源头“防火”
    ――来自广州军区房管局党委抓好作风建设的报道
    ■夏湘朱明黄兴利
    广州军区房地产管理局点多、线长、面广，干部职工经常和“钱、财、物”打交道。然而，在局党委“一班人”的带领下，全局干部职工经受住了多重考验。近5年来，没有一名干部受处分，先后有3名领导干部立功，20多名干部走上主要领导岗位，事业呈现出蓬勃发展势头。
    1今年3月，这个局武汉房管处某工程项目面向社会公开招标。一家建筑公司经理费尽心思，找到处长陈华友想“拜访拜访”。结果，这位试图进行“暗箱操作”的经理吃了“闭门羹”，被陈华友拒之门外。
    与其事后“救火”，不如在源头筑起一道法纪的“防火墙”。房管工作政策性强、敏感事务多，必须时时处处以党纪法规为准绳。结合大项主题教育和各类集训培训等时机，这个局每年开展经常性专题学习，并运用反面典型案例开展警示教育，使广大党员干部牢记“雷区”和“高压线”，增强遵章守纪和依法办事的意识。
    同时，他们组织党员干部和职工定期到基层一线听“老山沟”讲传统，邀请老一辈“房管人”回顾房管系统艰苦奋斗、白手起家的光辉历程，参观以“拓荒牛精神”著称的深圳市南岭村和珠海特区“钢八连”，让大家看到自己在思想境界、精神状态上的差距，在学习对比中激发奉献自律意识。
    2教育是基础，法纪是保证，监督是关键。为发挥好制度的监督制约作用，他们紧密结合本单位实际，制订出一系列针对性和可操作性强的规章制度。
    在党委工作上，制订了《领导干部问责制》、《党委议事规则》、《干部工作管理规定》；在财务管理上，制订了“收支两条线”管理规定；在工程建设上，制订了《工程项目招投标实施细则》。他们还根据新形势、新情况的需要，将近几年制定的各项规章制度进行充实完善，编印了《规章制度汇编》，将各级各类人员职责进行重新规范，并制作成标志牌，悬挂在办公室醒目位置。
    去年，按照“业务考试、全面考核、民主测评、公开选拔、组织决定”的原则，对全局6名处级干部进行公开选拔，取得了良好反响。所有工程项目都实行公开招投标，局纪委、财务、审计等部门的同志参加，对招投标过程进行了全面监督，仅去年以来全局6个工程项目节省20余万元。
    3今年国庆前夕，10名在基层山区、海岛工作10年以上的职工带着家属来到珠海进行疗养。这些职工感慨地说：“局党委用实际行动诠释了‘以人为本’的理念，让我们心里倍感温暖。”
    为营造和谐的事业“软环境”，他们注重在提高干部职工的工作积极性上下功夫。近年来，局党委指定专人负责协调解决转业干部安置、子女入学入托、干部看病就医、落实各类保险等实际问题，有20多名转业干部得到满意安置，8名干部调动后家属得到就业安置，解决了16名中小学生上学、转学问题，解决了大家的后顾之忧。
    先进典型就是“风向标”。他们大力宣扬爱岗敬业、忠实履行使命的典型，同时与个人成长进步等挂钩，真正“让吃苦的人吃香，让出力的人出名，让有为的人有位”。这几年，共有6名技术干部提前晋级，6名优秀干部提前晋职并担任领导职务。
〖-ZW/正文〗
