〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦铁成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，他是一名只有初中文化程度的工人，如今他已经成长为掌握现代电力施工技术的专家型工人，先后主持安装大型铁路变配电所38个，解决施工技术难题52项，为所在企业创造和节约了1300多万元。
    他就是全国劳模、中国中铁一局电务公司电力工高级技师窦铁成。几十年来，窦铁成以只争朝夕的精神和坚忍不拔的毅力，不断勤学苦干，实现了由实干型工人向知识型工人的跨越，走出了一条自学成才、岗位成才之路。
    1979年，23岁的窦铁成通过招工考试，成为中铁一局一名电力工人。“一个人可以没有文凭，但不能没有知识和技能。”只有初中文化程度的窦铁成，暗暗发誓要成为一名好电工。从此以后，他抓紧一切机会学习电工知识和技能。30年间，窦铁成记下了超过60本、100多万字的工作学习笔记。在年复一年的学习中，窦铁成的理论功底日渐扎实。
    作为中铁一局的专家型工人，窦铁成常年转战在全国各地的铁路建设施工现场。在交出一个又一个精品工程的同时，窦铁成总是主动把自己所学的知识和经验毫无保留地传授给身边的工友。中铁一局电务公司共有职工406人，窦铁成带过的徒弟就有308人。
    （据新华社西安11月28日电）
〖-ZW/正文〗
