〖ZQ/总期〗18951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在对湖北省赤壁市进行回访调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固扩大学习实践活动成果不断开创科学发展的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强强调，深入学习实践科学发展观活动是一项阶段性工作，而深入贯彻落实科学发展观则是一项长期战略任务。赤壁市广大党员干部要结合新的形势和任务，认真贯彻中央要求和部署，巩固和扩大学习实践活动成果，切实把深入贯彻科学发展观这项重大战略任务抓紧抓好，在进一步强化理论武装上下功夫，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，提高运用科学发展观解决实际问题的能力；在进一步落实整改任务上下功夫，让人民群众感受到切切实实的变化、得到实实在在的利益；在进一步健全体制机制上下功夫，为贯彻落实科学发展观创造良好政策环境和制度保障。要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，切实把加强和改进新形势下党的建设这项重要政治任务抓紧抓好，加强领导班子和干部队伍建设，加强基层党组织建设，扩大党内基层民主，加强基层党风廉政建设，为经济社会又好又快发展提供坚强保证。要认真落实中央政治局会议关于做好明年经济工作的决策部署，切实把发展这个第一要务抓紧抓好，统一思想，坚定信心，扎实工作，保持经济平稳较快发展。
    贺国强强调，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。实践充分证明，中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策是及时正确的，各地区各部门开展学习实践活动是积极有效的。
〖-ZW/正文〗
