〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停！直接说问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志伟/沈玉荣/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停！直接说问题
    “蹲点期间，我们感到连队好的方面有以下五点：一是支部领导坚强有力……”下连蹲点帮带的军务科长汪汝春正在进行情况汇报。“停！请直接从查找出的隐患问题方面开始！”主持会议的政委万玲瑞果断打住，并给接下来发言的同志提出了明确要求。这是前不久笔者在威海军分区党委全会上看到的一幕。
    党委全会召开之际，正值分区常委带工作组深入基层蹲点帮带结束。为认真倾听来自基层一线的声音，他们决定把帮带情况汇报列为会议议程。会前，各工作组虽然作了认真准备，但看到在座的都是党委委员，怕问题讲重了得罪人，开始发言的两名同志不免陷入“先把成绩讲够、捎带几个问题来凑”的俗套，没想到被当场叫停。随后发言的6名同志直奔主题，“基层党委（支部）成员成分新、能力弱，车队士兵队的管理存在‘灯下黑’”等问题，以及“抓好基层党委、支部班子培训帮带、狠抓小散远直单位制度落实”等16条意见建议相继被提了出来。
    针对存在的问题，军分区司令员邢国林要求分区、团机关现场办公拿出解决办法，并对口定人定责定时限抓落实；对会上不好拍板、需军分区党委解决的问题，抓紧立项解决。（王志伟 沈玉荣 管水锁）
〖-ZW/正文〗
