〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造？盗窃？非法提供或使用军车号牌将被追究刑事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伪造、盗窃、非法提供或使用军车号牌将被追究刑事责任
    新华社北京8月25日电 （记者 周婷玉、邹声文）全国人大常委会25日首次审议的刑法修正案（七）草案对有关条款作出修改，明确提出要追究伪造、盗窃、非法提供、使用军车号牌等专用标志行为的刑事责任。
    现行刑法对非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志的犯罪作了规定：非法生产、买卖武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
    近年来，盗窃、出租、非法使用军队车辆号牌的情况时有发生。今年5月至7月，公安部在机动车涉牌涉证交通违法行为专项整治中，与军队、武警联合上路查处假冒军车、伪造和挪用军车号牌等违法行为1.7万余起。
    据统计，自“2004式”军车号牌换发以来，全军和武警部队被盗车辆号牌达数千副；假冒军车每年偷逃各种规费近10亿元。
    有关部门表示，由于我国现行法律仅对伪造、买卖军车号牌行为的定性和量刑作了规定，未明确盗窃、非法提供和使用军车号牌、情节严重行为的法律责任，使得不法分子未能得到应有的法制制裁。
    为此，中央军委法制局提出，非法提供或使用军车号牌的行为扰乱了社会管理秩序，损害军队形象和声誉等，对这类情节严重的行为，应当追究刑事责任。
    为此，刑法修正案（七）草案对原条款进行了修改，明确规定：非法生产、买卖武装部队制式服装，伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
〖-ZW/正文〗
