〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天更蓝
    <解读>自2001年以来，北京市在能源结构的改善、机动车污染的治理、市内污染工业的迁址和重整、市区扬尘的治理等方面做出了很大的努力，实施了13个阶段200多项措施，重点治理燃煤、机动车、工业和扬尘污染。为大量缩减污染的排放总量，北京加快经济结构调整，转变增长方式，积极调整搬迁污染企业。到2006年底，北京市已经关停23条水泥立窑生产线、149家黏土砖厂、近百家石灰土窑和沙石料等粉尘污染严重的单位；搬迁调整了190多家污染扰民企业。北京炼焦化学厂全面停产，每年可减少300万吨用煤量，减少烟粉尘排放量7300多吨、二氧化硫7500多吨。北京市的大气环境质量有了明显的改善，取得喜人的成果。空气质量逐年变好，北京的天变得越来越蓝。据统计，北京市的空气质量达到国家标准的天数已由2001年的50.7%提高到2008年的72.5%。
    北京市区空气质量达到国家标准天数比例
    （备注：数据来源于北京市环境保护）
    地更绿
    <解读>自从2001年成功申办奥运会以来，绿色已成为北京乃至整个中国的主色调。7年前，北京向世界郑重承诺，要在2008年实现城市绿化覆盖率达到40%，郊区、山区林木绿化率达到70%，全市林木绿化率达到50%。7年后的今天，北京用行动兑现了当初的承诺，蓝天白云、绿荫覆盖、花团锦簇的优美环境，就是最直观的“证明”。据统计，目前北京市的林木绿化率已经达到51.6%，较2001年提升了9.7个百分点。7年间，北京城市园林绿地增加1万公顷，山区、平原和城市组成的三道绿色生态屏障，让北京市的生态环境有了质的改善。1.26万公顷的绿化隔离带上，15个郊野公园为市民提供贴近大自然的休闲空间。长1000余公里、绿化面积2.5万公顷的绿色通道和农田林网，筑起“五河十路”的生态走廊。外围荒山有95%实现了绿化，林木绿化率达到70.49%。
    北京市城市绿化覆盖率
    水更清
    <解读>自申奥成功以来，北京在“生态治河、人水和谐”的治水思想指引下，走出了一条具有北京特色的生态治水之路，为迎接2008北京奥运、建设首都宜居城市营造了良好的生态水环境。北京市通过保护引用水源、建设城市污水处理体系和整治河道，实现了在奥运环境承诺中对水环境质量的承诺。同时，北京市找到了一条适合北京的发展生态清洁型小流域的路子，奥运会水系的建设就是北京对水资源合理运用最鲜活的例子。此外，节水技术的应用为北京水资源的短缺找到了路子。全市Ⅱ、Ⅲ类水质（饮用水源水质）河道2006年首次达到56%，2007年底，全市六环以内的河道基本治理完成，达到了水清、岸绿、流畅，部分河道通航，基本实现“三环碧水绕京城”的目标。同时，在污水处理方面，形成了完善的城市污水处理系统，实现了到2008年市区污水处理率达到90%以上的承诺。
    北京市Ⅱ、Ⅲ类水质（饮用水源水质）河道所占比例
    人更美
    <解读>“绿色奥运”的建设需要每个人的“绿色行动”。北京奥运会成为提高全民环保意识的良好契机。北京奥组委使用先进的环境管理模式，科学系统地把可持续发展的理念贯穿到运动会的筹备和举办等各个环节中，先后开展绿色社区、绿色校园、绿色商业、绿色旅游、绿色单位、绿色企业、绿色使者等十项公众参与活动。开展“爱鸟周”和“保护野生动物宣传月”活动，开展在公共场合禁止吸烟的活动，创建无烟中小学，无烟大街、无烟社区、无烟家庭，号召公共场所和媒体拒绝烟草广告，同时在广播、电视、报纸等媒体陆续开办环境保护栏目。环境保护社会团体与民间组织也利用各自专业特点开展多种形式的绿色宣传。与此同时，在人民群众之中广泛开展“空调节能行动”、绿色照明工程、节水行动等，做到了环保从我做起――让人更美。
    北京市“绿色行动”工程一览
〖-ZW/正文〗
