〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运的可持续效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着奥运会的完美闭幕，对于北京奥运的赞扬之声从世界各地传来，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念逐渐为不同种族不同宗教的人们所熟悉并接受。而五环旗下的北京，更像是一块巨大的试验田，在这里取得的宝贵经验，将保证中国这架高速列车在和谐发展的快车道上驶得更加平稳。可以认为，北京奥运会留下了独特的遗产，这种遗产不仅是体育成绩和建筑物，而且是新的发展智慧和更加成熟的现代理念。而这，才是北京奥运真正的可持续效应。这种可持续性效应产生于奥运之前，作用于奥运之后，对于中国社会的发展进步具有强大的推动作用。
    资源更节约――新能源、新技术、新建筑、新材料的广泛应用优化并延续了30年的改革实践；
    环境更优美――地更绿、人更美作为理想生活方式渐成现实；
    社会更和谐――更人性、更团结、更友爱、更健康的生活理念和生活方式在全社会蔚然成风。
    奥运对于中国，是“分水岭”还是“加油站”？有人忧虑：奥运之后中国将迎来一系列的挑战，甚至是考验。但可以肯定的是，30年改革开放积累起的综合国力和北京奥运的巨大收获，必将催发巨大的效应，让中国在可持续发展的道路上越走越好。而历史交给我们这一代人的任务，就是以时不我待的紧迫感全面把握奥运之后中华民族复兴的重大机遇。
    “同一个世界、同一个梦想”，这个“梦想”就是实现全人类的可持续发展。在这一点上，我们所有的人都任重而道远。（南近辉）
〖-ZW/正文〗
