〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会细算成本讲话开门见山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军出台硬性规定改进会风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月25日电特约通讯员 周林、黄建东 报道：如果开一次会不吃不喝不开支一分钱，这样的会议有成本吗？答案是：不光有而且不低。近日，南京军区某集团军政委苗华在一次会议上专门给大家介绍了一个会议成本计算公式，与会者听罢很受震动。随后集团军出台了《关于改进会风的五项规定》。
    前不久，在这个集团军召开的基层建设形势分析会上，一名说“车轱辘”话的旅领导被当众叫停。“发言22分钟，还没有讲到具体改进的办法和措施，你是想让大家吃厚皮包子啊！”看到集团军政委苗华动了真格，这名干部红着脸辩解道：“方方面面都要分析到，时间短了哪能汇报清楚；再说汇报时间短了，又怕领导说我们不重视！”
    “这是传统思维在作怪，现在各级都强调开短会、讲短话，发言时间20分钟，挑‘干货’讲足够了。”苗华环视一下众人说，请计算一下会议成本，开长会哪怕你不花一分钱，也要付出较大的成本。国外一家大公司实行会议成本分析计算制度，计算公式是：会议成本=每小时平均工资的3倍×2×开会人数×会议时间（小时）。平均工资的3倍是指劳动产值，乘2是因为参加会议要中断工作，损失以2倍来计算。最后，他说，这个公式的计算方法也许不完全适合我们，但算算会议成本账，有利于增强我们的效益意识。
    与会人员对这个会议成本计算公式感到耳目一新，不少人感叹：“如果各级都把部分精力放在开会和准备开会上，那要付出多少军事成本和经济成本啊，肯定会影响部队战斗力的提高。”
    会议继续进行，大家自觉“卡”好发言时间，不仅言之有物，而且开门见山，力求说到点子上，再也无人超时了。
    会议结束后，集团军及时制定下发《关于改进会风的五项规定》，要求所属部队切实做到：可开可不开的会一律不开，能合并开的会不单独开，可说可不说的话一律不说；周一至周四，团以上单位一律不开会，上级的重要精神在交班会上传达；师旅团一级规模的会必须报集团军批准，非开不可的会也要尽可能压缩时间、规模；所有会议由一人主讲；不准领导陪会，不设招待宴。
〖-ZW/正文〗
