〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光・能力・素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・理念〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场百年期盼的奥运，让我们领略了它的神奇魅力；一个奥运平台，也让我们领悟到了人文奥运理念的真谛。
    民族文化作为民族精神的底蕴，在这里得到显现；民族文化作为人文奥运理念的元素，在这里大放异彩。
    我们有了弘扬民族文化的眼光。一个个奥运健儿不仅带来了人生梦想，还带来了异国他乡的民族文化风情。在奥运为我们搭建的平台上，国人以欣赏的目光来品味它们，以健康的心态来接纳它们。各民族文化中最有价值的东西，也是属于全人类共有的宝贵财富。以开阔的人类眼光来看待外来文化，以开放的心态来接纳和吸收外来文化，这是我们民族进步的标志，也是民族文化觉醒的标识。
    我们有了弘扬民族文化的自觉。以奥运为契机，怎样弘扬和展示我们的民族传统文化？在一台台民族剧目的奥运展演中、在一幅幅风土人情的奥运画展作品中、在一座座精心建造的奥运场馆中，都承载和注入了民族文化的元素和内涵，体现出人文奥运的神韵。这不仅反映了我们对待民族传统文化遗产的严肃性，而且使其他民族领悟到中华民族的文化精髓。
    我们有了弘扬民族文化的素养。弘扬民族文化，需要每个炎黄子孙来担当；展示民族文化的品味，有赖于我们自身的人文素养。在这次奥运会上，无论场内还是场外，更多的人都成为一张张弘扬民族文化、传播人文奥运理念的“名片”。赛场上，我国运动健儿展示着中华文明的风采；赛场下，无论工作人员、志愿者还是观众，表现出来的那种奥运文明和独特民族礼仪，成为展现我们民族传统文化的一个重要“窗口”。
    在奥运这个平台上，我们经受了一次民族精神的洗礼；在倡导人文奥运理念中，我们彰显了民族文化的精彩和价值。（徐文）
〖-ZW/正文〗
