〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化指挥体系提高实战能力拓展职能范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队成为保护森林生态安全主力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井伟/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京8月25日电井伟、张云生报道：以保护国家森林资源和生态安全为己任的武警森林部队，经过60年的发展壮大，扑火作战能力不断提高，职能范围不断拓展，目前已实现从单一森林防火灭火到全面保护生态安全的转变，成为我国保护森林生态安全、建设生态文明的一支主力军。1999年以来，武警森林部队共出动兵力127万余人次，累计扑灭森林火灾3500余起。
    为提高部队实战能力，武警森林部队积极创新指挥战法理论，坚持进山入林、贴近实战锤炼部队。他们先后组建了装备先进扑火利器的50多个特种作战分队，加快以森林火灾预警决策支持系统为主的信息化建设步伐，构建了精干高效的指挥体系、优势互补的力量体系、配套管用的装备体系、快速反应的保障体系，灭火手段不断创新，实战能力不断跃升。
    为把火灾发生率降到最低，武警森林部队坚持积极防御、主动出击。他们走遍千山万水、穿行茫茫林海草原，积极搭建“空地结合、群防群治、覆盖全域”的社会化防火网。每到春秋两季火灾高发期，官兵们都深入林区牧区，对重点部位严格监管，对非法用火严格整治，在通往林区主要路口设卡检查，进村入户宣传《森林法》、《森林防火条例》等防火法规知识。
    为保护珍贵野生动植物、维护生态平衡，武警森林部队官兵常年跋山涉水、巡山护林，严密督查巡逻，严厉打击滥砍滥伐、偷猎盗猎、走私贩运等违法犯罪活动。近年来，他们配合地方林业公安，在长白山、西双版纳、青藏高原、锡林郭勒大草原等地的国家级自然保护区，发起以搜查和打击盗猎野生动物不法分子为主要目的的行动百余起，有效遏制了偷猎盗猎势头。
〖-ZW/正文〗
