〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诗城”涌动惜别情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵旅撤离四川江油震区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进/周济飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诗城”涌动惜别情
    ――成都军区某炮兵旅撤离四川江油震区见闻
    “巴蜀突发大地震/震区一夜降神兵/废墟堆里救百姓/挽救生命创奇迹/抢收抢种为民忙/恢复重建盖楼房……”
    昨天下午，有“李白故里，华夏诗城”美称的四川省江油市变成了诗歌的海洋：擅长吟诗作对的“诗城”人民，用所见所闻吟诗作赋，给撤离震区的第三批最后一支抗震救灾部队、成都军区某炮兵旅官兵送上了一份特别的厚礼。从撤离现场集结地到五六公里外的火车站，路两边挤满了数万群众，十里夹道，满城诗歌。
    “这首诗表达的是我们对亲人解放军的感激之情！”74岁的赵桂珍老奶奶和十几名年长者，不停地向媒体记者重复着这句话。他们是专程从十多公里外的青莲镇赶来的。几天前，当部队要回撤的消息传开后，乡亲们便合计着如何把送行场面搞得热热闹闹。回想起炮兵旅千里驰援、在村里紧急救援、帮助恢复生产等情景，大伙便你一言我一语创作了这首诗。昨天下午，他们带着乡亲们的嘱托，提着鸡蛋、水果给子弟兵送行来了。
    出发半小时，官兵就听到乡亲们即兴吟诗百余首，还有的干脆把诗歌打印出来散发，或是写成布标高高举起，让人过目难忘。
    “……绿色让咱心安定/帮扶解难是好样/守纪如铁文明师/英勇善战军威扬。”在一个岔路口，画屏社区71岁的何绍发大爷一家三代举着写有“感谢亲人解放军！”的书法条幅站在路旁。何大爷用浑厚的四川口音领着挥舞小红旗的上百名群众吟诵这首诗，他激动地说：“我家的粮食、家什是官兵们冒着生命危险从坍塌的房屋中‘抢’出来的。余震时我们一家遇到危险，又是他们冒险相救。看到他们，感到当年的红军又回来了……”
    “你们无私奉献/你们大爱无疆/你们给予我们力量/让我们学会坚强/使生活充满温暖的阳光……”火车站广场上，来自大康镇旧县村的20多个村民，把一面密密麻麻签满名字的锦旗高高举起。村党支部书记陈海兵说，炮兵旅汽车营官兵连续奋战3个月，如今村里路通了、电通了，人人有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时房住。今天上午，全村千余人争相在绣有诗歌的锦旗上签名后，又挑选出20多人作为代表，翻山越岭10余公里赶来欢送子弟兵。
    “……飞兵挺进‘死亡岛’/带给乡亲新希望/决战‘悬湖’唐家山/保护群众数十万……”站台上，鲜花簇拥，鞭炮齐鸣，江油市委书记易林用诗歌作为欢送词。他说，此次救灾尽管时间长、任务繁重，但炮兵旅不仅在第一时间解救和转移群众7000多人，还运送救灾物资4000余吨、清理废墟1.5万立方米、拆除危房数千间，并创造了唐家山堰塞湖排险时疏散20万群众无一人伤亡的奇迹。江油人民用诗歌记下了子弟兵的不凡业绩。
    “嘉陵江水深千尺/不及人民拥军情……”受“诗城”人民的感染，列车徐徐启动时，该旅政委郑璇也用诗歌表达了对灾区人民的深情厚谊。
    （本报江油8月25日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 李进 周济飞
〖-ZW/正文〗
