〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类活动的空间延伸到哪里，利益的角逐便追随到哪里？当代国家安全的边界，将随电磁空间的争夺而扩展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占国家安全空间的制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电磁空间安全及对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前沿视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类活动的空间延伸到哪里，利益的角逐便追随到哪里。当代国家安全的边界，将随电磁空间的争夺而扩展――
    抢占国家安全空间的制高点
    ――谈电磁空间安全及对策
    当今时代，由于信息技术的迅猛发展和经济全球化的强势推动，国家利益范畴逐渐超越传统的领土、领海和领空，不断向海洋、太空、电磁空间扩展和延伸。与之如影相随的是，国家的安全边界也从有形的地理边疆，拓展到无形的电磁空间。维护国家安全，不仅要维护关系国家生存利益的主权和领土完整，还要维护关系国家发展利益的海洋、太空和电磁空间的安全。安全观的这种变化，使国家安全战略的内涵和构成增添了许多新内容。加强对新形势下国家安全空间的研究，已经显得十分突出和必要。
    在安全空间的各个领域中，人们较多关注的，往往是那些有形的地理空间。但是信息时代，无形空间的安全，其地位正在强势崛起――
    电磁空间成为安全关注点
    电磁空间是各种电磁场与电磁波组成的物理空间。随着电磁频谱资源的普遍开发和依赖于电磁波的电子设备的广泛运用，电磁空间受到了前所未有的关注。由于充斥电磁空间的是各种电磁设备发射的电磁波和自然界辐射的电磁波，除可见光外，绝大部分电磁波都不能被人类自然感知，因而电磁空间是一种无形空间。
    无形的电磁空间不像领空、领海、领土等有形的空间，可以用界线加以区分。也不同于传统战场上的前线后方、前沿纵深、正面翼侧之分，以及对峙线、交战线、结合部之别，它是以行为主体的控制能力为区分的界碑。社会越进步，经济越发展，对电磁空间的依赖程度越高；同样，军队信息化程度越高，战争的科技含量越大，对电磁活动的依赖程度也就越强。人类活动引起环境的改变以及改变了的环境对人类活动的反作用，使电磁空间诸要素必然出现“爆炸性”的增长趋势，电磁空间从来没有像今天这样地位显赫。
    从频谱的角度来看，从低频到高频，从无线电波到光波，都包含在电磁空间之内。长波、中波、短波、微波、毫米波，红外、紫外、光波……各种波长的电磁信号应用在不同的领域，不仅仅包括我们平常所说的从短波到毫米波的射频无线电电磁波，而且包括极低频、低频、中频，亚毫米波、红外、可见光、紫外，x射线和y射线，甚至还包括静电、静磁，以及处于束缚态和游离态的电子和离子束。现代武器系统大量应用电子设备和系统，电磁空间已经成为敌对双方围绕电磁优势和信息主导权，凭借电磁信号和电磁能量进行激烈争夺的战场空间。
    从应用的角度来看，电磁空间所涵盖的领域几乎无所不包。电磁空间的扩展是一个逐步扩大的过程，这一过程呈现出不断加速的趋势。若干年前，电磁应用主要是在地面通信领域。如今，它的应用领域迅速扩大，几乎包含了人类活动的一切领域：既有军用的，也有民用的；既有通信、雷达、广播电视；也有网络、航天、船舶、电力、能源、医疗、生物……
    从平台的角度来看，电磁空间涉及全维空间，从陆地到海洋、从海底到高空、从大气层到宇宙空间，无处不有。地波、天波、直射波、散射波……各种电磁波不仅弥漫在地面、天空，而且能深入地下，穿透海洋，甚至还能穿透大气层，伸向太空，到达人类目前所能探知到的宇宙深处。
    从对抗的角度来看，电磁空间的较量从干扰到摧毁，从战争到非战争军事行动，逐渐演变成形式多样、动态跃变的形态――除了全频域的电磁侦察与高强度的电子干扰，还有强电磁脉冲攻击与反辐射精确打击。未来信息化条件下作战，敌对双方为削弱、破坏敌方电子设备的使用效能，保障己方电子设备发挥威力，将投入大量电子战设备，其在电磁空间实施的侦察、干扰、摧毁和防御等活动，将使作战空间的复杂性急剧增加，并由此决定作战的成败。
    无形空间的对抗与较量，其隐蔽性强、范围广阔、形态多变、不易感知。早在开战之前较量就已展开，并最终对战局产生决定性影响――
    寂静战场较量烈度陡增
    当国家安全疆界以地缘为界时，泾渭分明，对任何一个主权国家来说，都可以通过一定方式来界定领土、领空和领海。但在电磁空间，却无法用一个清晰、明确的疆界来决定归属。交战国可以在远离对手、远离战场的数千公里之外，利用电波通过电磁空间对敌国进行信息侦察，以及实施以电子信息为基础的打击行动。无形的电磁空间已开始直接关系和影响到国家其他领域的安全――成为传统安全的支柱，成为非传统安全的基石，成为文化安全的屏护。电磁空间的出现赋予国家安全战略新的内涵，电磁空间安全成为信息时代国家安全的重要组成部分。美军海军上将穆勒预言，“如果第三次世界大战开战，获胜一方必将是善于控制、驾驭和运用电磁空间的一方”。
    值得特别注意的是，电磁波“无形性”的特点，使围绕电磁空间安全所展开的较量，隐蔽多变，暗流涌动，危机四伏。
    一方面，来自敌方的威胁。和平时期，主要面临敌对方实施的电子侦察、窃取、欺骗和干扰。遍布陆海空天的电子侦察卫星、电子侦察飞机、电子侦察船、地面电子侦察站以及投掷式电子侦察设备等，对电磁空间形成了立体合围之势。俄罗斯反恐战争中，车臣反政府武装头目杜达耶夫仅仅接听了一个手机电话，便被精确定位，随即招致杀身之祸，电子侦察的威力可见一斑。而在战争时期，敌方则会有意释放压制性或欺骗性干扰，严重削弱或破坏己方电子设备的正常工作能力，并通过反辐射摧毁和定向能毁伤，直接摧毁武器装备本身或毁伤武器装备中的电子信息系统。计算机网络的出现，更使电磁空间进一步拓展。随着计算机网络日趋无线化，电子系统不断网络化，如果一个国家和军队使用的网管设备和软件是得不到安全保障的产品，就成了易受敌对方窥视和打击的“玻璃网”。
    另一方面，来自非传统安全的挑战。信息时代，各种非法组织和犯罪分子，利用现代电子技术，对国家和军队的信息系统和电子目标进行的恶意破坏活动，其危害性逐渐增大，成为电磁空间新的不容忽视的非传统安全威胁。一些非法组织还可能直接干扰军队电子设备的正常使用，甚至导致设备的物理毁坏和功能失灵。
    此外，频谱资源的有限性，也使电磁空间在世界范围内的争夺愈演愈烈。这是因为，对信息的开发与利用，谁占有先机之利或占领上风之势，谁就能够收获高效益。在高回报的强烈刺激下，不同的利益集团纷纷强化对电磁频谱资源的开发。近年来，欧美之间为争夺和独占卫星信道而发生的激烈争斗，使本来已经十分拥挤的电磁通道秩序更加混乱。那些对国际电信联盟（ITU）介入程度较深、掌握话语权的国家，在卫星静止轨道的频率和位置分配上，可以获得“近水楼台先得月”之便。而发展中国家由于开发与应用技术均处于落后地位，频谱资源的利用处处受到挤压和制约，甚至难得占有一席之地。如何摆脱被动，已经成为这些国家维护本国电磁空间安全所必须面对的严峻挑战。
    面对电磁空间安全这一全新课题，各国军队都已高度关注并全力展开研究。只有在理论上处于领先地位，才能在实践中掌握主动――
    统筹谋划，科学应对
    电磁空间安全及其地位的特殊性，决定了它从一开始就是涉及国家安全层面的战略问题，必须从战略的高度对其进行考量，才能应对有方，把握主动。当前，我国电磁空间面临的安全环境和形势是严峻的，军队维护电磁空间安全的能力还存在不小的缺口。我们必须正视现实，在国家安全战略框架下统筹谋划应对策略。
    “五维一体”筹划电磁空间安全战略。随着国家间的利益博弈由传统的领域向海洋、太空和电磁等多维空间转移，按空间范围划分的“五维一体”安全新理念已经渐露端倪。这种新理念认为，国家安全是一种涵盖了陆海空天和电磁空间的“全维”安全，任何一维安全的缺失，都将波及其它维度，并最终危及国家整体安全。因此，要求我们从过去主要关注有形空间安全转变为同时关注无形空间安全，在五维空间对国家安全进行统筹谋划、协调推进。在战略思维模式上，实现从生存安全观向发展安全观、从主权安全观向战略空间安全观的重大转变，把电磁空间安全提升到国家安全的高度，提升到与海洋、太空安全利益同等重要的位置来认识。在此基础上，根据新时期军事战略方针，结合我国国情军情，对安全战略的基本要素进行“五维一体”的综合设计，形成指导电磁空间力量建设和运用的整体方略，包括电磁空间安全形势判断，电磁空间安全战略的目标与途径，电磁空间力量建设的方针和原则，以及电磁空间力量运用的方法等。
    依赖关键技术手段实现对电磁空间安全的维护。相对于自然地理空间，电磁空间可以说是技术的集合体，集中了当今科学技术发展的顶尖成果。因此，电磁空间的制高点不在地理上，而在技术上，抢占技术制高点是获取电磁空间安全的必由之路。通过自主创新和适时、适度引进国外的先进技术设备，可以缩小与发达国家在电磁领域基础设施和关键技术上的差距，弥补技术上的“电磁鸿沟”，避免“电磁雅尔塔”的尴尬。因此，应加快发展电磁空间的侦察、监测、管控、可视化技术，以及电磁兼容、电磁防护的技术手段，尤其要优先发展可控性强、效费比高的反击性电子攻击手段，形成侦、控、反、防一体的电磁威慑能力。
    建立维护电磁空间安全的长效机制。电磁空间的开放性，使它易受自然噪声和人为噪声的干扰，需要实施保护；电磁资源的有限性，要求从时域、空域、频域、能域上进行合理区分，实施动态管控；电磁空间的对抗性，决定了控制与反控制、利用与反利用的较量时刻在进行之中。这三个特点决定了电磁频谱管理的重要性和艰巨性。一个无序的电磁空间，必然会陷于冲突、混乱，设备无法正常工作，敌未扰先自乱，敌一扰即瘫痪，根本无安全可言。因此，必须建立权威的电磁空间安全领导机构和协调、咨询机构，明确和规范各级、各类机构的职责，对电磁空间安全实施军地一体化联合领导、组织、协调与保障。此外，还应建立体系完备、能够为技术发展预留空间的电磁空间安全法律体系，充分反映我国的主张和利益诉求，与现行国内法律和国际规则相互兼容，也能够为我国适时参与国际规则的创设提供法理依据和条文框架。同时，应建立电磁空间安全环境跟踪、评估机制，跟踪国际电磁技术发展最新动态，加强对电磁空间环境变化的监测和评估，并建立科学的决策――应对机制，制定应急预案，有效应对电磁空间突发事件。
    依靠积极的国际合作实现电磁空间的平等利用。电磁空间的安全可以视为“非零和关系”――利益交织，你中有我，我中有你。这种关系具有对抗与合作的两重性，维护安全需要两手并用。目前，为避免干扰、实现电磁频谱的共享和有序使用，国际社会已经建立专门管理机构，并形成一些被普遍接受的规则，来分配、规范并协调全球范围内电磁资源的使用。我们应认真研究已有的国际规则，在国际通行的规范内开展活动，在遵守现有国际规则基础上，为国家争取更多优质的电磁资源。当前应着重研究国际电信联盟（ITU）制定的各种规则，了解电磁资源分配的机制、申请资源的程序以及要求，积极参与电磁空间的国际合作，争取在规则制定上拥有发言权，提高我国在电磁空间领域的议程设置能力，避免或减少受制于人。
    电磁空间安全是一个全新的课题，牵涉面广，内容复杂，对它的研究极具挑战性。为了使研究更有成效，应当借鉴以往的科学研究范式，遵循电磁学原理，引入复杂科学的研究方法，形成包括基本理论、指导理论、应用理论在内的电磁空间安全战略理论体系，以便为维护电磁空间安全的实践活动提供科学的理论指导。（卢春祥）
〖-ZW/正文〗
