〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团用科技手段确保车辆安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦新/苏长江/徐奋贤/边长寿/院浩/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团用科技手段确保车辆安全
    本报南京8月22日电 秦新、苏长江 报道：“前轮制动58%轴重，安全检测不合格，禁止出行。”待执勤汽车驶入技术检测区，发出红色警报后，值班员立即叫停，并将检测信息通过网络传输到装备信息管理控制中心进行网上会诊，及时排除故障。
    为提高车辆检修科技含量，他们引进了车辆使用管理系统，并对其功能进行升级，使该系统不仅能对汽车进行安全技术检测，还可利用卫星定位系统对车辆行驶信息自动采集。
    武警兵团指挥部3个中队搬进新营房
    本报乌鲁木齐8月21日电 徐奋贤、边长寿 报道：昨天，武警兵团指挥部六支队3个中队的官兵搬进一班一室、一人一床、设施齐全配套的新营房。战士们高兴地说：“再也不怕冬天透风、夏天漏雨了！”
    去年4月，在驻地政府的支持下，支队按照“穿衣戴帽加暖廊、铺顶固墙打地板、合并增建争达标”的要求，对3个中队的营房率先进行改建，实现了官兵单人单床和中队图书室、娱乐室、健身房、会议室等设施齐全的目标。
    某高炮旅10封感谢信收入旅史馆
    本报昆明8月22日电 院浩、刘义 报道：今天，成都军区某高炮旅旅史馆将该旅参加抗震救灾以来收到的10封群众感谢信作为文物收藏入馆。
    汶川大地震发生后，这个旅在第一时间开赴灾区抗震救灾，在近100个日日夜夜里，收到了群众写来的数百封感谢信。这些信件，真实记录了救灾官兵服务人民的可歌可泣事迹，对于激励官兵发扬革命英雄主义精神具有教育意义。
〖-ZW/正文〗
