〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与伊拉克总统塔拉巴尼互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 国家主席胡锦涛25日与伊拉克总统塔拉巴尼互致贺电，热烈祝贺两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中伊建交50年来，两国关系顺利发展，特别是伊拉克新政府成立后，中伊关系进入了新的发展阶段。双方政治交往增多，各领域合作逐步恢复和展开，在一些重大国际和地区问题上保持着良好的沟通与协调。中国政府一贯尊重伊拉克人民的意愿和选择，支持伊拉克为维护国家独立、主权和领土完整，实现国家稳定和发展所做的努力，重视发展长期稳定、全面友好的中伊关系。当前，中伊关系面临新的发展机遇，中方愿与伊方保持两国关系发展的良好势头，稳步推进各领域交流与合作，共同谱写新时期中伊友好的新篇章。
    塔拉巴尼在贺电中积极评价两国关系，感谢中方的一贯支持。他表示，伊方希望进一步扩大两国各领域的合作，使两国全方位友好关系拥有更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
