〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体盛赞北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/刘洁秋/黄兴伟/江亚平/赵金川/高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “史诗般的盛会”
    据新华社安卡拉8月25日电 （记者 郑金发）土耳其主要报纸25日纷纷报道了24日闭幕的北京奥运会，称赞这届奥运会“无与伦比”，是“史诗般的盛会”。
    土耳其《每日新闻报》说，204个国家和地区的上万名运动员齐聚北京，创造了38项新的世界纪录和85项奥运会纪录。这是人类的进步，而这样的奇迹与北京所提供的良好平台是分不开的。
    《今日时代报》说，中国为宣扬奥运精神不遗余力，中国文化给世人留下了深刻印象。这是一届“史诗般的盛会”，所有参与盛会的人都不会忘记这次梦幻之旅。
    据新华社惠灵顿8月25日电 （记者 刘洁秋、黄兴伟）新西兰媒体25日发表文章，称赞中国举办了一届出色的奥运会，赢得了世人喝彩。
    新西兰《自治领邮报》的社论说，在过去两周里，北京凭借一流的场馆设施、微笑的志愿者、完善的交通和无可挑剔的组织工作赢得了世人的喝彩。
    新西兰电视一台24日实况转播了北京奥运会闭幕式。当北京上空燃放起五环图案的焰火时，新西兰电视一台解说员惊叹道：闭幕式太壮观了，只有中国人才能燃放这么美的焰火。
    工作无懈可击
    据新华社纽约8月24日电 第29届奥运会24日在北京落幕。美国一些媒体认为，北京奥运会闭幕式阵容庞大、绚丽多彩。
    《纽约时报》报道说，随着国家体育场24日晚又一场盛大的烟花表演，北京奥运会绚丽闭幕。北京为举办奥运会倾尽全力，修整古都，修建体育场馆，设计了只有中国才有的开幕式和闭幕式，表演阵容之大令全球电视观众赞叹。
    《洛杉矶时报》在北京奥运会闭幕后发表题为“北京的奥运胜利”的文章，称本届奥运会的组织工作无懈可击，成为中国人民向世界证明其能力和自信的“一次胜利”。文章还称赞中国志愿者热情友好，工作效率高，为中国争得了荣誉。
    据新华社堪培拉8月25日电 （记者江亚平）澳大利亚媒体25日大量报道了北京奥运会闭幕式，并积极评价这届奥运会取得的成绩。
    《澳大利亚人报》用7个版面报道北京奥运会的盛况和澳大利亚队的夺金旅程。该报发表的题为《北京取得的不仅仅是奖牌》的评论说，从开幕式上“鸟巢”的焰火到昨晚的闭幕式，中国人成功地举办了一届有史以来最令人难忘和壮观的奥运会。
    《悉尼先驱晨报》在头版的报道中说，大批的奥运志愿者英语流利，彬彬有礼，对到北京的外国人有很大的帮助。报道说，这届奥运会是一次体育的狂欢，最终将被人们留在记忆之中。
    展现人文奥运
    据新华社雅加达8月25日电 （记者赵金川）印度尼西亚《国际日报》25日发表评论，称赞北京奥运会创造体育和文化辉煌。
    评论说，第29届夏季奥运会24日晚在北京闭幕，这标志着中华民族在实现百年梦想的同时，为全球人民举办了一场高水平、有特色、富创意和创纪录的体育盛会。
    评论说，中国落实了“科技奥运、绿色奥运、人文奥运”的承诺。开幕式上中华文明与高科技的精美配合，中国体育品牌在14个大项中的亮相，交通和竞赛等各领域的尖端设施都展现了科技奥运；奥运村的绿化程度和北京的空气质量体现了绿色奥运；志愿者的热心服务，中国观众的理智“加油”和举办者的体贴周到则展现了人文奥运。
    评论说，通过北京奥运会的成功举办，全球各国人民更加了解和感受了中华文化的博大宽容，更理解和体会中国政府和人民的和平友好，也更有利于中国品牌走进世界各个角落。
    显示中国国力
    据新华社平壤8月25日电 （记者 高浩荣、张滨阳）《朝鲜新报》网络版25日发表评论说，中国圆满举办北京奥运会并获得金牌第一，向全世界显示了中国国力。
    评论说，北京奥运会已经成功落下帷幕。这是中国历史上的一件大事，也是新中国建立以来的最大活动。
    据新华社东京8月25日电 日本主要报纸25日均在头版报道了北京奥运会闭幕的消息，认为北京奥运会是一届成功的奥运会。
    《朝日新闻》报道说，北京奥运会在雄伟的历史画卷中开幕，在华丽的歌舞中闭幕，让世人强烈地感受到中华文明。中国在这一史上最大规模的体育盛会上金牌数首次超过美国，在竞赛的运作方面也没有出现什么问题，应该说北京奥运会取得了成功。
    《东京新闻》的社论说，从介绍中华文明伟大成果的开幕式到汇聚各国人民和谐共赏的闭幕式，这一切体现了中国寄托于本届奥运会的希望。中国在赛事的运作上也展示了硬件和软件两方面的实力。中国媒体公正评价日本选手的表现，观众为外国选手送上掌声，这些都显示了中国国际意识的成熟。
    《每日新闻》的社论说，金牌数位居榜首是中国国力强盛的象征。
〖-ZW/正文〗
