〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新视野・新感悟・新畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/傅海波/危立平/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・使命〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军篇国土：从家园到舞台
    神州万里同怀抱。古往今来，人们在中华大地耕耘繁衍。土地，就是中华民族的家园。
    如今，北京奥运，把这片土地变成了向世界展示当代中国形象的大舞台。奥运期间，数万陆军援奥官兵，成为这个大舞台的守护者。
    北京军区某防化团的核生化应急处置分队，就是展现这支队伍风貌的一个窗口。作为唯一进驻场馆执行安保任务的解放军团队，该部700余名官兵日夜巡视在北京赛区近百个训练、竞赛场馆和涉奥目标。在熙熙攘攘的机场、车水马龙的安检场站、激烈比赛的奥运场馆，官兵们身着厚重的防化服，谨慎地搜寻排除着一个个可疑隐患。
    其实，早在奥运开幕前，训练与巡视检查就已经开始。今年初，该部被赋予奥运核生化应急处置任务，进入全面备战状态，先后完成了30余个安保训练课目，编写完善了20余种、近百个应急行动预案，形成了“预有准备、快速机动，密群布控、现场封堵，侦消混编、梯队协同”等数十种处置方法，设置了“排查封馆、入场安检、馆内巡测、定点监测”4道防线。迄今，官兵们已顺利完成了奥运开幕式、闭幕式及竞赛全程的定点保障任务。
    奥运圣火已经告别北京。但是，经历奥运安保实践的锻炼，一个信念在官兵心中长明不熄――
    “脚踏着祖国的大地，肩负着民族的希望……”随着祖国安全利益的拓展，嘹亮的军歌将激励我们承担更多的任务！
    《战友报》记者 张鹏飞
    海军篇大海：从屏障到通道
    青岛奥帆赛场，天蓝海阔。远处，青岛港，各国巨轮往来穿梭。当人们欣赏比赛的时候，海军官兵目光锁定的不是点点帆影，而是每一寸海面的明涛暗涌。
    “大海，曾经被古人看作我们国家的屏障。但是，奥运会告诉我们，今天的海洋已经成为祖国连接世界的通道，海军官兵既要保卫每一寸海洋国土，又要确保海洋战略通道的安全。”警戒现场，一位舰长这样说。
    海军部队受领奥运安保任务以来，航空兵、水面舰艇和各潜水分队密切协同，展开了一场声势浩大的安保行动。
    空中有哨所。北海舰队航空兵某飞行团，保持24小时等级战备值班，加强大场次、大航程和远海巡逻侦察，为指挥员正确决策提供可靠数据情报。
    海上有堡垒。东海某海域，两艘护卫舰劈波斩浪，守望着上海赛区的安宁。东海舰队某猎护舰支队精心修订4大类19种奥运海上保障预案，切实增强了部队特情处置能力。
    水下有尖兵。成像声纳、水下机器人、磁力探测仪、水下电视、救生抛投器、单兵破障器等18种水下安检探测设备，此次在奥帆赛场水下安检中集中亮相。海军某作战支援舰支队官兵，经过3个多月的艰苦奋战，扫海面积达100多平方公里，完成了水下安检探摸。
    “有一根弦我们紧绷着，有一片风浪我们紧盯着，有一个号令我们等待着……”随着奥运圣火照亮海疆，海军官兵使命视野也在拓展。为捍卫蓝色祖国的生命线，他们时刻准备着！
    《人民海军》报记者 傅海波
    空军篇天空：从穹庐到屋顶
    “天似穹庐。”在古人的眼里，天空是虚无缥缈的。然而，承担北京奥运空中安保任务的空军官兵说：“鸟巢”没有盖子，但国家有屋顶。
    北京奥运，赋予中国空军一项新使命――奥运空中安保。这是一场前所未有的挑战：他们面对的敌人是行踪诡秘的恐怖分子，对手可能使用的武器又是他们陌生的低空慢速小飞行器。
    不辱使命，空军官兵向着全新的作战领域进发。空军某运输机大队，快速转型为“空中特勤分队”，成为空军第一支用直升机进行空对空作战的小分队。驾驶运输机，对官兵们来说驾轻就熟。然而，操控武装直升机攻击低空慢速小飞行器，他们必须从零开始。官兵刻苦训练，仅用12个飞行日，就完成了改装训练任务；短短7天时间，就完成了武装直升机打空靶训练……
    难题，接踵而来。如果遇到空飘气球怎么办？用武装直升机发射航炮，显然是“大材小用”。于是，他们在直升机上架起了冲锋枪，领航员、空中机械师担当“空中射手”。为了提高命中率，射手们坐在行驶的汽车里练习射击，最终练就了一身过硬的“空中格斗术”。8月8日，奥运圣火在“鸟巢”上空熊熊燃烧。此时此刻，中国空军的一架架战鹰正在起飞线待命，一枚枚导弹昂首天宇。雷达阵地上，一双双“千里眼”警惕地守望天空。
    “我们伸出手，放飞一个梦。”那天晚上，奥运会开幕式歌曲《天空》响彻世界。侧耳聆听，空军官兵们自豪地说：“这也是唱给我们的一首歌！”
    《空军报》记者 危立平
    武警篇处突：从应急到常态
    克劳塞维斯说：“战争是不确定的王国。”展望今日世界，突发性事件远比战争更诡秘莫测。养兵千日，用兵千日，武警部队职能任务的变化，在执行奥运安保任务中得到充分展示。
    “奥运安保，要求处突实现从应急到常态的转变。”北京大学体育馆武警执勤分队一名指挥员介绍说，在奥运安保中，处突不再是一项应急勤务，而是日常勤务的一部分。为保证涉奥重点目标遇到情况能够及时出击，决战决胜，武警部队各部纵向实行垂直指挥，横向与奥运安保指挥中心和各实战单位对接。与此同时，武警安保部队厉兵秣马，今年仅6月份以来，就相继组织了“长城5号”国家级反恐演习、“滨海6号”演习、“浦江4号”反恐综合演习。
    奥运开赛后，90多个场馆、110余家签约酒店、700多公里长的线路型赛事、2000余场次的大型活动、万人入住的运动员村……武警部队担负的奥运安保16项任务全面展开。记者在天津“水滴”体育馆武警哨位，看到一份“特情记录单”：发现可疑包裹，副哨主动向周边询问，查找物主；主哨通过看、听、嗅等方法进行非接触性检查，接着用排爆毯先行围控。随后，控制现场，疏散围观人员，上报指挥室……两个执勤哨兵数分钟内完成一系列处置动作，成竹在胸，有条不紊。
    或许，这只是武警部队遂行奥运安保任务的一个小小的镜头片断。但是，奥运安保，前所未有地锤炼了武警部队履行新世纪新阶段历史使命的能力素质。今后，考验还会继续……
    《人民武警报》记者 崔继承
    （本版照片除署名外均据新华社）
    相关链接 数字安保
    ■11万・29万・40万・100万北京奥运会，组织了一支由警察、解放军、武警组成的11万人的专业安保队伍。此外，北京还有超过29万名治安志愿者、40万城市志愿者和100万社会志愿者随时提供安保支持。
    ■370架飞机奥运会开幕前3天，空军部队组织370多架次飞机在全国范围内进行空中警戒巡逻。负责奥运防空的部队有40多套导弹、200多门高炮、150多部雷达，守护着7个赛区的空防安全。
    ■33艘舰艇青岛、天津、秦皇岛、上海赛区海域，有33艘驱逐舰、猎潜舰、辅助船等在外围海域巡逻警戒。
    ■100米海军安保官兵使用的水下机器人，能在透明度较低的100米范围内搜索观察目标和进行打捞作业。
    ■0.3～0.5微米陆军防化安保部队严防生物战和细菌战，他们检测的悬浮在空气中的细小固态或液态微粒，直径在0.3～0.5微米之间。
    ■4层楼・10秒钟武警安保官兵训练中攀登4层楼房，队员们最多只需10秒钟。搏击极限训练，每天时间长达4小时。
    ■1～2公里武警特警飞行队有4架警用直升机，10名飞行员。飞机上4个摄像镜头都可以旋转，在空中能看清楚地面1～2公里内的汽车车牌。
    ■4～8小时奥运期间，防疫安保官兵可在半小时内对流感、炭疽、霍乱等疫情作出初步判断，在4～8小时内明确SARS、禽流感、霍乱、出血热等可疑病原体的诊断。
    ■安检千万人次承担安检任务的部队在31个奥运场馆100多个安检门区，检查人员千万人次、车辆数万台次，检查各种违禁品数万件。
    ■20%・80%根据国际奥委会的要求，目前中国只有20％的安保工作是民众可见的，而其余80％则是不可见的。
    （崔继承 辑）
    场馆巡逻
    水下探摸
    升空警戒
    严阵发待
〖-ZW/正文〗
