〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运空管指挥协调中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑平安奥运的通畅“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑平安奥运的通畅“天路”
    雷达显示屏上点线交错，一个个代表空中飞机的“光点”频繁闪烁，机型、航速等各类航行要素尽收眼底……走进北京奥运空管指挥协调中心，全国各地的空中动态信息在硕大的电子屏幕上一目了然。身着迷彩服的管制人员穿行往返于各工作平台之间，使这里显得紧张忙碌却秩序井然。
    “一切尽在掌握之中”。该中心副主任程建光认为，北京奥运会期间“天路”的通畅，源于北京奥运空管指挥协调中心科学合理的管理运行模式。
    用科学优化空域结构打造良好通道
    北京奥运会开幕时，首都机场日飞行量增长30%以上，达到1500架次。飞行流量大，方向相对集中，且持续高位运行；专机保障要求高，飞行活动频繁，保障任务重；临时航班增加，军民航在空域调整使用协调量加大。
    面对这种情况，北京奥运空管指挥协调中心着力思考如何有效解决空域使用矛盾？如何科学进行飞行调配？
    以“安全、顺畅、正点、高效”为目标，经报上级批准，北京奥运空管指挥协调中心对空域结构进行了规划调整，设置了以“鸟巢”为中心，半径5公里的临时空中禁区；在沈阳、秦皇岛、青岛、上海等奥运赛区划设了临时空中限制区。临时开辟了京广、京沪两条复线，供国内航空公司使用；临时对外开放了8条航线，供外航班机使用，为各类飞行顺利实施创造了良好的空域通道。
    用先进的自动化航管系统实施可靠指挥
    “民航飞行计划终端不但方便快捷，也使我们从此告别了靠传真传输民航飞行计划的历史”，在电脑前熟练操作这一系统的空司航管部王参谋，掩饰不住内心享受变革的兴奋。
    此前，欲了解掌握全国各地的民航飞行计划，需要通过传统的电话传真方式，不但运行不便，而且工作强度大，效率也不高。针对奥运会期间航班密度大、航线复杂的实际，北京奥运空管指挥协调中心对原有设备进行了改进和更新，并增设了民航飞行计划终端系统。如今，只要登录这一软件系统，民航飞行计划便可实时全面掌握。
    不仅如此，北京奥运空管指挥协调中心还加强了对担负奥运空管保障任务的单位和相关人员的业务技能训练。针对奥运会期间的飞行活动特点和我国缩小8400米以上飞行高度层垂直间隔等情况，强化了技术保障人员岗前适应性训练，重点突出异常突发情况处置、奥运空管政策规定训练，使上岗人员做到心理素质过硬、处置预案清楚、处置程序熟练。
    用多种预案机制保障管控的高效运行
    奥运会开幕前夕，北京地区出现不良天气，奥运空管指挥协调中心果断启动橙色响应机制，与之配套的工作内容也按照预先流程有序展开。
    事实上，为做好应急条件下的空管保障工作，协调中心针对所有可能出现的意外都设置了预案，从而保证了空中管控的高效运行。除了针对不良天气状况出台黄色、橙色、红色三级响应机制，他们还研究制定了奥运空管运行、特情处置预案；对飞机遭劫持、不明空情处置、航空器非正常进入特殊空域和防止军民航飞机空中相撞的处置预案等。在这些预案中，他们提出了操作性较强的措施，为奥运空管工作提供了依据，明确了特殊情况下空管的运行模式、飞行计划申请与批复等相关问题，从而提高了空管保障效率，减少了因管制原因所造成的地面、空中等待和备降、返航等情况，保证了航班正点率。
    （本报北京8月25日电）
    吴德超 特约记者 徐汇东
〖-ZW/正文〗
