〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作意识在援奥中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/黄超/傅开强/李云鹏/夏洪平/杨鸿/吴敏/陈天平/梁蓬飞/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回声/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运回声・协作〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    无缝链接，织就立体天网
    海天一色，帆影点点，宾客如织。奥运期间，美丽的青岛城在一张无形的“天网”保护之下，处处呈现出一派祥和旖旎的景象。
    8月7日22时，正在按计划遂行安保任务的济南军区现场指挥组，突然接到青岛奥帆赛安保指挥部的紧急求援，英国帆船代表队50余人临时改变决定，下榻海景花园大酒店；可是这家酒店，并不是奥帆委确定的签约酒店。
    怎么办？如果不能及时调整计划和配置兵力，肯定会给安保工作留下漏洞和隐患。可是第二天就是奥运会开幕的日子，时间紧、任务重。
    军队和地方政府协作机制运转。济南军区火速抽调7名专业分队官兵和1只搜爆犬的安保力量，连夜搭设核辐射沾染检查系统和便携式放射性沾染检查仪，与公安、武警等一起布下了3道缜密的安保网。与此同时，青岛市政府也通过与各部门的协调，在最快时间内增设该酒店为奥帆赛签约酒店，并对执勤官兵的食宿保障进行了妥当安排。
    第二天，也就是奥运会开幕当天一早，海景花园大酒店已经处在缜密的安保中，而所有执行任务的官兵，也都吃到了热腾腾的可口饭菜。
    军队和地方政府密切协作，奥帆赛的安保工作运转得越来越顺畅。设在奥帆赛场的现场指挥组内，济南军区司令部作战部副部长、奥帆赛安保负责人阚辉向记者介绍，他们通过电话、集群对讲机、电台等13种指挥通信手段，与地方有关指挥控制系统实现了全时制的无缝链接，军地双方互集所智、互展所长、互补所需、互堵所疏，在奥帆赛这个陆、海、空、天一体的安保战场上，构筑起一张迅速、高效、快捷的安保网络。奥帆赛期间，他们闻风而动，快速反应，接连处置了4起疑似物品的核化检查，圆满完成了数十项应急任务。（本报青岛8月25日电）
    张进平 本报记者 黄超 特约记者 傅开强
    聚沙成塔，呈献辉煌一刻
    缶声雷动，吟诵高扬。2008年8月8日19时59分，“鸟巢”中央2008名武士击缶而歌，2008尊缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字，全场观众随着数字变换一起欢呼着迎来北京奥运会开幕式的历史时刻。整个世界，为之倾倒。
    在这壮观画面的背后，是一组看起来不可思议的数据：参演的北京奥运礼宾训练大队2008名演员，来自5个军区，120个旅团单位，1141个建制连队。
    “粒粒金沙如何实现聚沙成塔？”礼宾大队大队长李乃刚告诉记者，演出的成功，建立在每一位官兵强烈的协作配合精神之上。
    就拿北京军区中队的“小教员支援”行动来说吧。去年10月，北京军区提前抽组人员展开了表演先期试训。官兵们击破了手掌，震裂了手背，喊哑了嗓子，先后完成了编导组编排的20多套“击缶而歌”动作。今年初礼宾大队成立，北京军区中队主动提出了“小教员支援”行动，把最优秀的60多名队员选派到兄弟军区中队担任小教员，将各种训练技巧悉心传授，使全大队官兵迅速准确掌握动作要领，比原计划提前进入合练阶段。北京军区中队九分队战士郑俊彬，在给兰州军区中队官兵作示范动作时，不慎膑骨扭伤，短期内无法痊愈，只好含泪提前离开了训练场，让兰州军区中队的官兵深受感动。
    在大协作精神的鼓舞下，官兵们纷纷为提高训练效率、训练水平出主意、想办法，北京军区分队官兵总结出了击缶训练三字经；成都军区官兵发明了多功能折叠角度矫正尺；各中队的训练骨干凑在一起，挑灯夜战，详细分解了表演中的1000多个动作，编写出的训练教材就有几尺厚……
    历尽4个多月的紧张训练，官兵们终于达到了“2008人如一人”的效果，打响了奥运开幕式的“第一炮”。（本报北京8月25日电）
    李云鹏 本报记者 夏洪平 特约记者 杨鸿
    跨国会诊，架起友谊桥梁
    奥运村综合诊所承担着来自200多个国家和地区的4万余人的基本医疗服务和院前急救医疗保障。武警总医院作为入驻的唯一部队医院，除了繁重的日常工作，每天还要随时与来自各国运动员代表团的队医协作，一起应对各种复杂情况。
    8月7日晚，身材高大的加拿大代表团副团长神色不安地走进诊所。值班的应急医疗分队长李向晖急忙迎上前去，副团长举着手中盛有淡蓝色液体的塑料瓶，焦急地说自己误服了含有洗涤剂成分的不明液体，很担心会伤害自己的身体。
    原来，20分钟前他感到口渴，随手抓起手边的瓶子就喝了一大口，咽下喉咙才感觉味道不对。李向晖和值班医生快速讨论治疗意见，建议副团长先接受人工催吐治疗。然而，陪同的加拿大队医却一口回绝：“你们如何能够确认这种液体在催吐过程中不会再次损伤消化道？”各国队医在综合诊所享有处方权，可以像在本国行医一样为该国运动员做诊断和治疗，而运动员接受治疗必须取得队医的同意。
    综合诊所里的气氛顿时紧张起来。值班医生马上为外宾查体，同时火速送检液体标本，并做好各种急救准备。“血压135/80mmhg，耳温37.5度，脉搏72次/分，患者除了喉部不适外，主要表现为焦虑，烦躁，不安。”
    “患者生命体征平稳，喉部没有明显烧灼痕迹，说明这种液体不会直接造成粘膜受损……希望您能同意患者采用催吐方法，尽快排出体内不明液体。我们相信采用牛奶催吐会更加安全。”医护人员拿着刚刚测量完的生命体征数据，再次提出了自己的建议。加拿大队医终于被说服了，在场的医疗人员一致决定让副团长接受牛奶催吐治疗……
    治疗完毕后，液体检测数据也传了回来，表明这种不明液体不会严重危害副团长的身体，两国医务人员脸上都露出了笑容。副团长站起身来，离去前诙谐地说：“我可不要成为明天早餐的笑话……”（本报北京8月25日电）
    吴敏 本报特约通讯员 陈天平
    军徽警徽，辉映安检战场
    “丁零零，丁零零……”北京军区某集团军工兵团战备值班室的电话响起，话筒那边清晰地传来北京市公安局下达的命令：“限10时前赶到鸟巢贵宾区执行安检任务。”
    作为北京奥运安保的一支配属力量，北京军区某工兵团临时抽组人员交由地方指挥，协助公安部门负责北京核心赛区83个涉奥目标点的安检工作，自5月31日开始奥运备勤以来，工兵团官兵已临时受命、紧急出动百余次。
    2008年6月15日，工兵团地爆连一班班长牛凡和5名战友受命前往北京某地，协助公安人员对储存奥运食品的冻库进行安检。军警双方组成了联合作战小分队，每个小分队有1名警官、6名战士和1名向导组成。由于搜爆犬无法适应-25℃的库温，只能全程采用人工排查的办法。官兵与干警们顶着夏日里的“严寒”，密切协同，忙乎了两个小时，顺利完成了几百平方米的冷库安检任务。出来后，全身上下已被冻上一层厚厚的冰碴儿。
    又是一次紧急出动。有关部门要求工兵团必须在一小时内赶到长富宫饭店执行安检任务。当时正值交通高峰，到达目标点需要穿过半个城市，这可怎么办？紧急关头，北京市防爆安检大队副大队长佟晓轩闻讯赶来，驾着警车一边为工兵团带路，一边联系沿线交警实行交通管制。警笛过处，一条畅行无阻的“绿色通道”被临时开辟出来，官兵们终于在规定时间内到达了目的地。
    工兵团团长王洪国说，奥运各个场馆和场地的安检工作没有出现任何纰漏，离不开军地之间良好的互动协作关系。一次次军警协力同心迸发出强大的团结之力、协作之效，保证了北京奥运会顺利平安举行。
    （本报北京8月25日电）
    本报记者 梁蓬飞 特约通讯员 陈才胜
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄
    张坤平
    本报特约记者 张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
