〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是党的根本组织原则和根本领导制度，严格贯彻落实民主集中制，既是开展党委工作的基本方法，也是党性观念、能力素质、工作作风的重要体现，更是领导部队科学发展的重要保证。实践证明，按民主集中制办事，“一班人”作用就发挥得好，党委凝聚力战斗力就强，部队发展就顺畅；否则个人就要犯错误，班子就会出问题，部队建设就要受影响。尤其是正副书记要端正根本态度，纠正错误偏向，切实增强民主集中制意识，不断提高贯彻民主集中制的能力。
    坚持议事先议政，把政策制度搞清楚，再来研究具体问题，切实把重大问题提到原则高度来认识，放在全局中来思考，不就事论事，不随意变通。实际工作中，有些同志研究工作只考虑自身需要，不“对表”就拍板，甚至“闯红灯”，这是严重失职，也是严重违纪。要坚持按程序办事，党委议事和决策的八个步骤和办事程序既是民主集中制的重要内容，也是贯彻民主集中制的重要保证，绝不能认为办好事就可以不按程序办，也不能借口时间紧、任务急而简化程序。凡重大问题要认真听取党委成员的意见，反复酝酿；凡涉及官兵切身利益要下级落实的问题，要广泛听取下级党组织和广大官兵的意见建议，做到群众大多数不赞成的不上会，班子成员大多数意见不统一的不上会，没按程序规定办的不上会，形成决议后要及时通报下级党组织，让大家明明白白抓落实。
    切实提高团结的质量。团结是班子的生命，团结出风气、出干部、出政绩。搞不好团结，既影响工作情绪，影响部队建设，也影响个人感情，影响身心健康，不但提高不了能力素质，就连现有能力素质也发挥不出来。要从团结的愿望出发，珍惜在一起工作的缘分，以诚待人，坦诚相见，不说假话，不糊弄人，不算计人，经常互通情况，相互沟通。有了成绩多往别人头上记，有了问题多往自己身上揽。对同志多看优点，当面道短、背后道长，多想别人的难处。经常换位思考，不乱猜忌，不把别人一时的气话、个别时候的个别行为当成本质，做到心胸豁达，有容人容事的雅量、经得起吃亏的气量、搁得住事情的度量。要团结起来干事业，有了强烈的事业心责任感，凡事出于公心，就会有共同的语言、团结的纽带，就有了团结的基础。工作中有不同意见是很正常的，不能简单地把敢于揭露矛盾问题、开展批评与自我批评视为不团结。不能期望也不可能只在一种情况下、在好干的情况下、在好共事的情况下、在顺利的情况下工作，要善于和不同的人共事，在不同的岗位上做事，在不同的环境下干事，把困难和矛盾作为锻炼自我、提升自我的有利条件。（胡汉武）
〖-ZW/正文〗
