〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞技体育与军事较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早就把体育与军事连在一起的，当首推二战风云中“血胆将军”巴顿。他在美第3集团军演讲时有一句名言：军队就如同一支球队。
    作为一生酷爱体育，年轻时曾参加奥运会军事五项全能并被称为美国首位“剑术大师”的巴顿将军，可谓看出了球场与战场、球队与军队之间的深刻联系，并以此激发了喜爱球类运动的美国大兵的战斗激情，在登陆法国、直捣德国的连续作战中，创造了装甲机械化部队的推进奇迹。这正是我们军人在欣赏精彩球赛时需要深入思索的。
    坚决的目的性。球队比赛为赢球，军队作战为胜战。球队上球场与军队上战场，直接目的都一样，那就是击败对手。为坚决达成此目的，球队常以“球场无弱旅”为告诫，军队更以“战场无亚军”来警醒。从间接目的来看，文明球队传播和平，友谊球赛促进和平；正义之师捍卫和平，进步之战维护和平。
    激烈的对抗性。球队间比赛以体育实力为基础，军队间作战以军事实力为基础。球队为赢得比赛必须尽量发挥体育实力，军队为获得胜利必须尽量发挥军事实力。体育实力间的较量与军事实力间的较量，在表现上都一样，那就是激烈对抗。为了在这种激烈对抗中获胜，无论是球队还是军队，都讲求全力以拼，决不懈怠。
    良好的协同性。球队比赛是团队比赛，单个球员的球技只是基础，而整个团队的整体配合水平才是赢球关键。军队作战已是联合作战，单机、单舰、单车、单炮，乃至单个专业、单个兵种、单个军种的作战能力只是基础，而不同军种、兵种、专业，乃至不同武器系统间的作战协同，才是联合作战制胜的关键。为搞好协同，球队比赛前都要排好场上阵位，比赛中各队员间更是眼神、手势、呼喊不断；而军队作战前都要定好协同计划，作战中各部队间也是随机协同不停。
    艰苦的备战性。运动技能与战斗技能都不是人类天生的。球技需要练，球队一直以“场上一分钟，场下千日功”作训词；战技更需要练，军队历来以“养兵千日，用兵一时”为训令。球队对训练严格要求，强调“平时少偷懒，赛时多赢球”；军队对训练更要从难从严，强调“平时多流汗，战时少流血”。在艰苦的备战性训练中，球队和军队都以基地化、模拟化为主要手段，以适应性、对抗性为主要方式，不断提高训练质量。
    认识军队与球队的本质联系，旨在唤起军队向球队学习，尤其是要善于借鉴优秀球队那种内在的团队精神、配合意识、协同素养、拼搏作风，把它吸收内化成我军联合作战训练的基因，进一步掀起我军联合作战训练的新高潮，为不断增强我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务、履行新世纪新阶段历史使命的能力，打下坚实的基础。（王宏社）
〖-ZW/正文〗
