〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央编委部署地方政府机构改革工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆荣/杨丛兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央编委部署地方政府机构改革工作
    中央机构编制委员会25日在北京召开地方政府机构改革工作电视电话会议。国务委员兼国务院秘书长、中央编委委员马凯出席会议并讲话。马凯强调，要围绕深化行政管理体制改革的总体目标，结合各地实际，改革创新，积极探索，扎实推进地方政府机构改革，建设人民满意的政府。
    国际奥委会向刘淇等人颁授奥林匹克勋章
    国际奥委会25日上午在北京饭店举行答谢早餐会并颁授奥林匹克勋章。北京奥组委主席刘淇获得奥林匹克金质勋章；北京奥组委副主席刘延东，北京奥组委副主席陈至立，北京奥组委执行主席邓朴方等14人获得奥林匹克银质勋章。
    教育部等部门拟出台幼儿园收费标准
    针对社会上反响较为强烈的幼儿园高收费问题，教育部新闻发言人续梅25日表示，教育部对此非常关注，目前正在积极协调发展改革委和财政部等相关部门，准备出台幼儿园收费标准的暂行办法。续梅表示，合理的收费分担机制绝不意味着是高收费，更不意味着是乱收费。
    山西长治军分区积极开展国防教育宣传
    为弘扬爱国主义精神，增强全民国防观念，今年以来，山西长治军分区与市委市政府携手，广泛开展了军民书画展、国防知识竞赛、国防教育征文等国防教育宣传活动，并在全市20多处国防教育基地开辟了红色旅游线路，免费向社会开放，受到广大群众的欢迎。（王庆荣、杨丛兴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
