〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场内外话协作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・协作〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李乃刚：（北京奥运礼宾大队大队长）
    训练过程中，我一次次被官兵们困难面前争先、荣誉面前谦让的行为深深感动。建立在“祖国利益高于一切、集体荣誉高于一切”基础上的团结协作精神，正是我们这个民族、这支军队的精神脊梁。
    王文华：（青岛市委副书记、奥运会青岛赛区安保指挥部总指挥）
    奥运安保任务的顺利遂行，是部队和政府通力合作的结果。我们将把这一成功经验引入到政府各职能部门的日常工作中来，把与部队的合作“固化”下来，建立一套渗透平时的军地协同机制，把军地力量真正拧成一股绳。
    默哈默・奇潘杜：（津巴布韦代表团医生）
    我们的一名运动员在比赛中与其他运动员相撞，突然出现左腿急性剧烈疼痛。救护车马上把我们送到了奥运村综合诊所，在这里，我们得到了有着丰富国际救援经验的中国军医的精心治疗。他们非常认真地对待工作，从他们身上，我看到了中国军人的真诚、慷慨和良好的职业素养。
    金婧：（北京奥运会城市志愿者、北京建筑工程学院建筑专业大三学生）
    懂得团结，鲑鱼才能逆流千里，迁徙繁衍；善于协作，雁群才能飞越山川，到达温暖的南国。服务奥运的日子里，闪耀在眼前的一枚枚军徽、警徽，使我不由想起了几个月前的汶川大地震。军民之间的鱼水情深，正是中国不可撼动的根基，军民之间的团结协作，正是我们不可战胜的力量。
    （本组文图由本报记者梁蓬飞、夏洪平、黄超，本报通讯员吴敏提供。）
〖-ZW/正文〗
