〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达首尔开始对韩国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛同韩国总统李明博会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/干玉兰/李拯宇/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月25日电 （记者 钱彤、干玉兰、李拯宇）正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛25日在首尔青瓦台同韩国总统李明博举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意共同努力，落实好有关共识，全面推动中韩关系向前发展。
    胡锦涛对韩国政府和社会各界给予北京奥运会的大力支持表示感谢，对韩国运动员在北京奥运会上取得优异成绩表示热烈祝贺。李明博对中国政府和人民克服四川汶川特大地震造成的巨大困难，成功举办北京奥运会、中国体育健儿取得金牌总数第一名表示热烈祝贺。
    胡锦涛表示，中韩建交16年来，中韩关系在各领域都取得长足发展。中国政府高度重视中韩关系，始终将发展长期稳定、睦邻友好、互利共赢的中韩关系置于对外关系的重要位置。中方愿同韩方一道，进一步规划两国关系长远发展，深化各领域交流合作，将中韩战略合作伙伴关系不断推向前进。
    胡锦涛强调，中韩关系发展应以实现长期共同发展为基本目标，共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作。双方应始终相互尊重彼此的社会制度和发展模式，相互支持和平发展；应本着优势互补、互利共赢的原则，拓展合作的广度和深度；应广泛开展青少年、媒体、友城、民间团体等方面的交流，加深两国人民的相互理解和友好感情；应共同致力于东北亚地区和平稳定，加强在国际和地区事务中的沟通和协调。
    胡锦涛就当前和今后一个时期中韩合作重点提出以下建议：一、增进政治互信。保持领导人经常接触，促进两国立法机构、政党沟通和交流，加强外交部门对话和防务当局联络机制。二、深化经贸合作。尽早完成《中韩经贸合作中长期发展规划联合研究报告》的调整和补充，为两国扩大中长期经贸合作提供有力指导，加强通信、能源、金融、物流、环保等重点领域合作。三、扩大人文交流。结合上海世博会、丽水世博会的举办，将2010年、2012年分别定为中国访问年和韩国访问年，扩大两国人员往来，继续办好青少年互访活动。四、加强在国际和地区事务中的协调和合作。共同致力于推进六方会谈进程，推动区域和次区域合作。在打击恐怖主义、应对气候变化等重大全球性问题上加强沟通和协调，为促进世界和平与发展贡献力量。
    李明博完全赞同胡锦涛对韩中关系发展的看法和主张。他表示，韩中关系面临新的发展机会，韩方希望同中方加强外交、安全、政治、防务对话，推进经济、贸易、金融、投资、通信、节能、旅游合作，密切两国领导人、民间、媒体往来和交流，加强防扩散、反恐、打击毒品和跨国犯罪、环境保护等全球事务中的合作，不断深化双方互信和友好合作关系，共同致力于促进世界和平繁荣。
    李明博强调，韩方在台湾、涉藏问题上坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。
    会谈后，胡锦涛和李明博共同出席两国节能、科技、经贸、教育等领域合作文件签字仪式并共同会见记者。
    当天，中韩双方发表了《中韩联合公报》。
    会谈前，胡锦涛出席了李明博在青瓦台为他举行的隆重欢迎仪式。当天下午，胡锦涛亲切看望了中国驻韩使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
    新华社首尔8月25日电 （记者李拯宇、陈鹤高）国家主席胡锦涛25日抵达韩国首都首尔，开始对韩国进行国事访问。
    当地时间12时，胡锦涛乘坐的专机抵达首尔城南机场。胡锦涛在机场受到韩国外交通商部长官柳明桓等的热情迎接。
    胡锦涛在机场向记者发表谈话。胡锦涛代表中国人民向韩国人民致以亲切问候和良好祝愿。胡锦涛指出，中韩两国是友好邻邦，两国人民友谊源远流长。建交16年来，双方友好合作基础不断巩固，各领域合作快速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛表示，他这次访韩的主要目的是，同李明博和韩国其他领导人就进一步发展中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，共同开创两国关系新局面。胡锦涛表示，举世瞩目的北京奥运会已经闭幕。他向积极支持北京奥运会的韩国政府和人民表示衷心的感谢，对韩国运动员在比赛中取得优异成绩表示热烈祝贺。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻韩国大使宁赋魁和使馆工作人员等也到机场迎接。
    韩国是胡锦涛此次出访的第一站。胡锦涛还将出席将于28日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议并对塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问。
    新华社北京8月25日电 应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛于25日乘专机离开北京，赴韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第八次会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长李辉，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理胡正跃。
    李学仁
    8月25日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛出席韩国总统李明博在青瓦台为他举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在李明博总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 李学仁 摄
    鞠鹏
    8月25日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛在首尔青瓦台同韩国总统李明博举行会谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
