〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上高原官兵适应期缩短30天等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/毛德海/屈杰文/杨小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某边防团心理医生伴随部队换防
    初上高原官兵适应期缩短30天
    本报乌鲁木齐8月23日电特约通讯员 唐林、毛德海 报道：昨天上午，地处喀喇昆仑高原的南疆军区神仙湾边防连连长汪赢洲打电话告诉笔者，今年部队派出心理医生伴随换防，为官兵实施心理疏导，并为每名官兵印发自我心理调适“口袋书”。心理医生首次跟车上边防、进哨所，使初上高原的官兵适应期平均缩短了30天。
    这个边防团守卫的边防线地处“生命禁区”，部队每年都要进行例行换防。团长盖利民告诉笔者，初上高原的新战士，通常需要近3个月的身体调整和心理适应期，只有顺利度过这一关，才能执行正常的边防勤务。
    为缩短高原官兵的适应期，今年换防时，这个团把思想教育、心理疏导和人文关怀结合起来，首次安排3名心理医生跟随部队全程保障。上山之前，针对一些新战士出现不同程度的紧张、焦虑等异常心理反应，他们组织3名心理医生开展“如何自我调解心理”专题辅导，在连队开展“关爱拥抱”、“齐心并进”、“信任背摔”等心理训练活动，对官兵出现的心理异常进行面对面疏导。换防部队开进途中，3名心理医生利用途中休息和就餐等时机，对新战士实施心理减压，效果明显。
    武警甘肃总队正规化建设得到驻地政府大力支持
    98个基层单位面貌焕然一新
    本报兰州8月24日电 屈杰文、杨小龙 报道：在甘肃省各级党委、政府大力支持下，武警甘肃总队基层单位面貌焕然一新。截至8月中旬，该总队21个基层中队搬进了宽敞明亮、设施齐全的新营房，实现执勤智能化、管理可视化、办公自动化、营区园林化的目标；77个基层中队建立起执勤管理、日常工作、电视会议系统。这一变化有力促进了基层部队战斗力的提升。
    针对武警甘肃总队正规化建设相对滞后，与新形势下完成执勤、处突等任务不相适应的实际，甘肃省委、省政府提出，要下大力支持武警甘肃总队正规化建设。省政府多次召开专题会议，主要领导明确要求，全省各级党委、政府要按照双重领导、双重保障的原则，把关心支持武警甘肃总队正规化建设作为一项重要任务，纳入经济社会发展总体规划，做到关心动真情，帮助动真心，支持动真格。
    各市州结合实际，采取统一规划、分步实施、逐步解决的办法，给予武警甘肃总队相关基层单位大力支持。定西市去年筹资经费，用于武警定西市支队指挥中心建设；平凉市委、市政府为武警平凉市支队无偿划拨土地30亩。据统计，全省征用土地336亩，使12个支队、77个中队建起了设施完备、功能齐全的指挥中心和新营房。
    据悉，甘肃省各级地方党委、政府还相继建立完善了《议警会议制度》、《警地联席会议制度》等规定，将武警甘肃总队所属基层中队的生活补助、营房建设、设施维修等经费列入年度财政预算，形成长效保障机制。
〖-ZW/正文〗
