〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月，世界刮目看北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，世界刮目看北京
    8月的第一天，雨后清晨，云开见蓝天。从城中西眺，层峦叠嶂。北京迎来一个好天气。举世关注的第29届奥运会将在这里拉开序幕。
    8月，北京奥运会将是怎样一个奥运会？悬念让世界关注……
    “今天，世界共享盛宴”
    8月8日，北京奥运会辉煌揭幕，“鸟巢”精彩纷呈，世界为之惊叹。据美国调查机构统计，全球各地约20亿人从电视上观赏奥运会开幕式，人们称之为“惊艳”的“中国魅力之夜”，展示了一个东方古国的历史和当代文明成就，向全球传递了和平的心声。伦敦发行量很大的《旗帜晚报》说：“历史上规模最大的一届奥运会在壮观的演出中开始。”路透社的文章说，奥运开始了，争议将被冲淡，欢乐拉开序幕。
    竞技展开，北京成为激情之地，英雄涌现，新纪录不断诞生。选手们的杰出表现吸引了许多国家的领导人：美国总统布什偕家人“转战”赛场为运动员鼓劲；韩国总统李明博偕夫人在手球赛场为韩国队员摇旗加油……一位外国体育评论员这样说：“北京成了不少国家政要‘休闲’的去处。他们难得放下冗务，轻松享受体育。”
    赛场也是交流舞台。北京奥运会开幕式上，204支运动队伍汇聚在一起，代表范围之广史无前例。一位欧洲评论家这样说道，现代奥运会的创始人顾拜旦把奥运会构想成体质、意志和精神的全球融合，但是只有14个国家参加了1896年首届奥运会。“今天，奥林匹克见证了长足历史进步；今天，世界共享盛宴”。
    “美妙的气氛让人沉醉”
    “在北京，我们看到最多的就是穿着专门服装的志愿者，脸上带着微笑。他们无处不在，有求必应……这里的一切给人的感觉是：工作非常周密，非常严谨。”法国《费加罗报》一名记者这样谈到对北京奥运会的感受。
    有着类似感受的，还有美国《纽约时报》记者乔治・韦切伊。他在报道中说，“本来打算写写北京糟糕的空气”，但“理由不足”。他飞抵北京，在机场遇到了志愿者赵梦晨，得到悉心照顾。这个小伙子细心、自信，感染了韦切伊。他的稿件这样写道：“这一经历使我在中国度过的第一个小时简直美妙得不能再美妙了。”
    亲身经历，亲眼所见，发现真正的北京。这些日子，世界各地记者来到北京，他们穿梭于赛场内外，奔波在大街小巷，挖掘各种细节，向世界展示中国的千姿百态。
    “这是21世纪版的北京”
    10日，中美男篮上演大战。加拿大记者米罗・瑟内蒂格钻进一个小百货店，观察北京人的反应。瑟内蒂格注意到，面对失利，赛场上的姚明很平和。在小店买冰镇啤酒的一位女士说：“美国队非常强大。但是，我们的运动员能从中学到一些东西，挺好的。”瑟内蒂格通过观察，没有发现外界担心的所谓中国人“狂热的民族情绪”。
    体验、发现的同时，人们开始反思。美国著名评论家查普曼认为，那些总爱挑刺的人需要抛弃陈旧的心态，“全景”地看待中国。报道北京奥运会的英国记者布伦丹・奥尼尔批评一些西方人透过“偏见多棱镜”挑剔中国。英国人安迪・布尔说：“我们脑海中残留的印象已经过时，这是21世纪版的北京，给人信心，令世界充满希望。”（据新华社北京8月25日电）
    新华社记者 夏文辉
    8月25日，来自印度的宾客（左）在北京奥运村交换文化衫。第29届奥运会闭幕之后，来自世界各地的奥运村宾客在临别前，抓紧交换文化衫等物品，以此作为永久纪念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
