〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以核心保障能力带动多元化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川抗震成功的经验表明，多元化任务中的后勤保障能力，离不开核心保障能力的提升，多元化保障能力不会自然而然地生成，它与核心保障能力的提高是相辅相成、相互促进的。在展开核心保障能力训练的同时，要兼顾培养多元化能力的提高，逐步使多元化保障适应各种复杂和应急任务的需要。
    靠基础建设带动。非战争军事行动与作战有许多相似之处――快速反应、长途机动、及时跟进……如果基础建设不扎实、无预案或预案不详、作战物资储备不足，便会陷入被动。所以，核心保障能力建设要兼顾非战争军事行动的特殊要求，对现有保障实体的规模和数量进行评估和核定，完善装备配备及配套设施，平时不担负供应保障任务的单位，在特殊时期可以实施通用物资机动保障，使车辆、舰船、航运保障畅通无阻。同时，对可能发生的突发事件要有预先判断，根据灾场环境和保障性质，科学制定预案，要有具体的时间表和路线图，对预案涉及的人员装备物资等关键要素，责任到人，明确保障任务的时间节点，按照特需、野战、重要方向作战物资多储备和时令性强的物资少储备的原则，落实各类战备物资单元化存储，模块化运行，使部队执行非战争军事行动任务时，具有持久化作战能力。
    靠实兵演练拉动。实兵演练是提高后勤保障能力的有效手段，提高部队执行多元化任务后勤保障能力关键还是在平时的训练和演练。要充分考虑核心作战与非战争军事行动后勤保障演练的关联性和统一性，从而有的放矢地处理好二者的联系，做到突出重点，有效兼顾。从抗震救灾中我们看到，恶劣的救灾环境对后勤保障人员提出了很高的要求，这必须经过特殊训练加以解决。机动保障能力的训练是今后一个时期的重点，可按照集中管理，系统建设，长远发展的思路，改装和购进一批科技含量高、运输能力强的大型运输装备和高性能运输工具，以解决运输能力不足等问题，并依托国家交通和空运实力的优势，长远计划，搞好共建，从而达到快速投送和机动的目的。应急保障分队训练，要依托相关部门和基地，组建一定数量的后勤动员专业保障队伍，并加强抢险救灾、反恐维和等非军事行动中针对性课题的综合演练，设计有针对性的训练课题，比如高原高寒地区、断电断水地区、炎热地区、山林地带的生活保障等等。要坚持结合任务抓训练，在训练中完善行动预案。
    靠改革创新推动。后勤改革要紧跟新军事变革趋势，打破传统思维模式，发挥我军建设后发优势，从保障体制、保障模式、保障手段等方面入手，积极推进由单一型到多面型转变，由封闭型向开放型转变，由人力密集型向科技密集型转变，由经验管理型向科学管理型转变，后勤指挥要适应抢险救灾、反恐维稳，时间紧、节奏快、任务重的特点，加强快速反应能力的提高。要建立网络化保障指挥体系，使各级后勤人员及保障平台信息化，既能实行远程控制，又能遥感指挥，做到随时随地保障供应。要确立高效有序的保障管理机制，对经费物资的分配实行经济核算和统一审计，做到量明数清，一目了然。可把市场竞争机制引入保障管理，在择优选取中降低军费消耗，增加效益，同时加大激励机制，对在非战争军事行动中保障突出的单位和个人实行定期通报表彰，奖优罚劣。要成立专门保障机制，各级要根据自身特点，成立业务部门参加的非战争军事行动保障机构，并明确职责分工，确保一有情况就能做到指挥不间断，各项工作有计划、有步骤地有序展开。（谭树贤）
〖-ZW/正文〗
