〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之后观奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正因为不确定，所以我们需要更加广义的思维与视角。
    比如“无形”与“有形”。
    有形的就不用多说了。从场馆到开闭幕式，从组织管理到精彩赛事，北京奥运都以令世人惊叹的“高水平”载入奥运史册。
    然而，倘若我们把“眼量”放长一些，那些无形的东西更值得我们关注，如由绿色奥运、科技奥运传递出来的可持续发展等，这些都将在更深的层面上影响我们的未来和发展。
    比如“考验”与“机遇”。
    有人说，北京奥运会是中国改革开放的“成人礼”。这可以作两种解读：其一，从年初的南方雪灾、到5月汶川大地震，中国在2008年经受了多次严峻考验，而举办奥运会，更是一场“国际大考”。其二，北京奥运提供了一个中国向世界展示自己、世界更好地了解中国的最好机遇。
    在这场“大考”中，中国交出了圆满的答卷。但“答卷”远远不是结束，而只是良好的开端。
    比如“成长”与“成熟”。
    中国正在经历“成长的烦恼”。正因为此，绿色奥运、科技奥运、人文奥运，同样体现了中国这位“年轻的巨人”在前进道路上所做的思考与抉择。
    中国在成长中成熟，世界在成熟中成长。以北京奥运会为标志，中国的发展与繁荣将迈上新的台阶，中国与世界的融合与理解，也必将步入新的境界。
    奥运之后观奥运，其实就是奥运效应的“读后感”，读罢之后，更重要的是有感而行。（风云）
〖-ZW/正文〗
