〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火与使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・使命〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，圣火！
    当仰望奥运圣火最后一丝光焰消失在北京的夜空，相信每一名援奥军人眼里都会闪着晶莹的泪光。
    圣火，为了让你在中国的土地上安详、壮丽地燃烧，中国军人付出了多少汗水！在每一名共和国军人的眼里，你绝不是远渡重洋、从遥远的爱琴海畔飞到东方古国的一把火炬，而是照耀祖国尊严、民族形象的火焰！
    因此，一个神圣的使命，深深扎根在中国军人的心中：用我们满腔的热忱，完成祖国和人民赋予的援奥任务，无论这些任务有多复杂、多困难、多艰巨，也要挺身而出，勇挑重担。
    “只在此山中，云深不知处。”然而，当我们在胜利的时候蓦然回首，丈量我们走过的道路，数数我们翻过的山峰，相信战友们也会惊叹一声：为了奥运，我们居然做了这么多的事情！
    那么，在援奥工作中，是什么让我们这支军队召之即来，来之能战，战之能胜，再次展示威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象？
    追根溯源，是我军新世纪新阶段历史使命的感召、凝聚和淬炼。使命，召唤我们万众一心，弘扬人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统；使命，拓展了我们的视野，让我们自觉投身到完成多样化军事任务的一个个新战场；使命，坚定了我们的决心，让我们积极推进训练转变，努力学习新知识，增长新本领，迎接新挑战；使命，也让我们心怀忧患，时刻看到差距，虽在百尺竿头，犹然如履薄冰，纵然夙兴夜寐，依然精益求精……
    使命，在拓展。展望共和国的大地、海洋和天空，一种新的安全观也在全面显现――祖国的发展利益，与生存利益、安全利益同样重要，同样需要一支强大的军队来捍卫。
    也许，这才是永远燃烧在中国军人心中的圣火！（云灵）
〖-ZW/正文〗
