〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺文艺活动扬奥运精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・理念〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化节是主办国家和城市宣传奥运举办理念、展示本地文化的重要方式。第一届“北京2008”奥林匹克文化节于2003年9月21-29日举行，以“魅力北京，文化奥运”为主题，让人们领略了奥林匹克文化的无穷魅力。
    第二届、第三届“北京2008”奥林匹克文化节先后举办了奥运展览、奥运文化广场日、市民日、2008年北京奥运口号发布仪式、奥运欢歌群众表演等活动。
    2006年举办的第四届“北京2008”奥林匹克文化节以“体验文明共享奥运”为主题，包含28项大型奥运文化活动，并倡导开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。
    2007年第五届“北京2008”奥林匹克文化节连续举办20场奥运节拍露天音乐会。据不完全统计，直接和间接参与本届文化节的市民多达数百万人次。
    而目前正在举办的规模宏大的“北京奥林匹克文化艺术节”，则以“四海一家、欢乐共融”为主题，举办了亚洲之夜、非洲之夜、拉美之夜、阿拉伯之夜等晚会，有80多个国家和地区、近2万名中外艺术家参加演出。
    2005年奥林匹克文化节开幕式
    2007年第五届奥林匹克文化节演出
    2007年第五届文化节开幕式
    北京学生进行会徽广场艺术创作
    奥林匹克文化节青岛分会场
    山西民间表演队在奥运文化节上
〖-ZW/正文〗
