〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从训练跟不上队到比武当“状元”，战士宋其华的成长经历让身边的战友明白了一个道理――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进步要靠真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从训练跟不上队到比武当“状元”，战士宋其华的成长经历让身边的战友明白了一个道理――
    进步要靠真本事
    “这关系、那关系，自己有过硬本事才是立身成才的‘铁关系’！”昨天上午，刚拿到国防科技大学录取通知书的北京军区某工兵营上等兵宋其华走上讲台，向全营战友讲述自己从训练跟不上队到当比武“状元”的成长感悟。
    两年前，一心想在部队干出一番成绩的宋其华刚步入军营，就遭遇了一连串“没想到”：第一次紧急集合，他是全班最后一个；第一次单杠训练，他成绩最差；每一次队列会操，他总是慢半拍……理想与现实之间的巨大落差，让他心灰意冷。这时，连队干部伸出了热情的手，引导他走出好高骛远、不重实干的误区，帮助他制定了切实可行的训练和学习计划。新训结束，宋其华取得了综合考评第一名的优异成绩，获得了全营唯一的营嘉奖。
    当宋其华决定要报考国防科技大学时，一些战友劝他：你没啥过硬“关系”，考上了也怕上不了。对于这些，他淡然一笑。训练间隙，他掏出随身携带的小本记英语单词。凭着这种勤奋好学的劲头，宋其华以高出录取线105分的优异成绩考取国防科技大学指挥军官基础教育学院工程兵指挥专业。
    宋其华的经历让许多战友感慨不已。感触最深的，是与他同期入伍的同乡小赵。小赵是抱着“只要会来事就会有进步”的想法走进军营的，两年下来，尽管他想方设法找老乡、托熟人，但因自己综合素质不高，一直没有取得像样的成绩。
    “宋其华的成长经历就是一本活教材。”正在工兵营蹲点的师政委李岗对记者说，师里下一步将结合宋其华的事迹开展“成长进步靠什么”教育讨论活动，引导大家树立正确的成才观。
    （本报石家庄8月23日电）
    本报记者 夏洪平 特约通讯员 尹敏
〖-ZW/正文〗
