〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外国领导人纷纷致函我国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国成功举办奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 连日来，一些外国领导人分别致函胡锦涛主席、温家宝总理、习近平副主席等中国领导人，热烈祝贺中国成功举办北京奥运会，对中国政府和人民为此做出的贡献表示赞赏。
    柬埔寨国王西哈莫尼称赞北京奥运会意义深远，影响广泛，向全世界充分展示了中国发展的伟大成就。
    文莱苏丹博尔基亚盛赞奥运会开幕式精美绝伦，称北京奥运会是中国历史上又一个里程碑。
    菲律宾总统阿罗约表示，北京奥运会是一届伟大的运动会，菲律宾人民同中国人民一道，庆祝这一盛事。
    马拉维总统穆塔里卡表示，长期以来，中国为促进世界和平、增进各国人民之间的了解做出了贡献，马拉维人民对中国人民成功举办北京奥运会感到无比高兴。
    佛得角总统皮雷斯说，中国提出“同一个世界，同一个梦想”的奥运主题口号，为增进世界人民的团结与友谊树立了典范。
    塞舌尔总统米歇尔说，中国克服特大地震灾害，成功举办奥运会，向世界展现了中国人民坚忍不拔的精神以及应对各种困难和挑战的非凡能力。北京奥运会提出的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念非常符合塞舌尔人民的发展观。
    塞拉利昂总统科罗马衷心祝愿北京奥运会和残奥会取得圆满成功。
    苏丹总统巴希尔表示，奥运会组织工作细致，开幕式演出精彩、独具魅力，本届奥运会确实是奥林匹克运动史上一届高水平、有特色的奥运会。
    阿尔及利亚总统布特弗利卡对北京奥运会出色的组织工作深表钦佩，相信阿中友好合作关系将持久发展。
    黑山总统武亚诺维奇表示，中国人民团结一心，为全世界运动员同台竞技与交流提供了最好的条件。
    圭亚那总统贾格德奥高度赞扬中国人民在筹办奥运活动中所展现出的民族自豪感，以及为成功举办奥运会所付出的努力，相信北京奥运会将促进中国快速发展。
    斯里兰卡总理维克勒马纳亚克表示，尽管近来中国遭遇了自然灾害等挑战，但中国政府和人民像长城一样坚强，战胜了种种困难。北京奥运会使各国人民感受到中国悠久和优秀的文化传统，促进了各国之间的合作和友谊。
    缅甸总理登盛表示，北京奥运会开幕式不仅展示了中国优秀的传统文化，而且向世界展现了当代中国的形象。
    波黑总理什皮里奇说，中国是奥运体育盛会历史上成功的东道主，中国人民自强不息，正稳步迈向和平稳定、繁荣富强的美好明天。
    新加坡内阁资政李光耀表示，开幕式充分展现了中华五千年文明，深深打动了全世界的观众。北京城充满绿色、焕然一新，反映出中国在经济、社会和技术领域取得的进步。
    此外，埃及外长盖特、欧盟理事会秘书长、欧盟负责外交与安全政策高级代表索拉纳也分别向杨洁篪外长发来贺信。
〖-ZW/正文〗
