〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟军民联合完成多样化任务新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个提供一个发挥”的神圣使命，赋予了我军全面而丰富的职责内涵。首先，履行好维护国家主权和安全的根本职能，其次，积极参加和支援国家经济建设，为国家建设和发展贡献自身力量。非传统安全威胁日渐突显，为军队履行职能使命增添了新的内容。军队必须加快实现由维护国家生存利益向维护国家发展利益提升，由维护国内安全稳定向促进世界和平拓展，充分发挥军队在新的历史条件下建设与运用的职能作用。
    理念融合――确立军民联合思想基点
    军民联合行动、合力整体制胜，是人民战争思想的体现，也是取得信息化条件下一体化联合作战胜利的客观需要和重要保证。
    强化任务牵引的意识。非传统安全威胁情况复杂，务必按照《军队抢险救灾条例》要求，设置实战课题，强化联合参战、信息支前、军地一体保障的意识，并自觉用于指导军地联合训练。
    强化军地一体的意识。军地双方要牢固树立国家利益指导下的“大安全”、“一盘棋”观念，不断增强紧迫意识、责任意识和求为意识，能利用驻地民用资源的，就不自己摆摊子；能纳入驻地经济科技发展体系的，就不另起炉灶；能依托社会保障资源办事的，就不搞“小而全”、“大而全”。
    强化地方党委政府主导意识。多样化军事任务离不开地方党委政府的有力领导和支持，必须发挥主观能动性，主动靠上去给地方党委政府当参谋、提建议，积极征得地方党委政府的思想认同和大力支持，使地方党委政府把军民融合当作应尽职责义务，做到谋划上通盘考虑，摆布上同等定位，检验时一体衡量，真正形成“政府主导、军地协作”的融合发展模式。
    机制联合――把握军民联合关键节点
    完成多样化军事任务要在各级地方党委、政府领导下，通过法规、制度等形式，明确军地联合训练责任、权利和义务等，确保军地完成组织领导有力、内部关系顺畅。做好“统”的工作，修订完善《维护社会稳定行动预案》、《抢险救灾预案》、《处置重（特）大事故预案》、《处置严重暴力犯罪案件预案》、《处置突发公共卫生事件预案》等应急方案，明确处置各种突发事件的力量编组、任务区分、行动方法和主要方向、重点地区，做到一种情况、多套预案，一套预案、多项准备，一项准备、多层组训，使训练指导与实战靠得更紧、贴得更实。
    提高快速动员能力，必须认真贯彻军民结合思想，及时有效地聚合起渗透于社会方方面面的资源和力量，把根植于民众之中的战争潜力转化为战争能力。依托国防动员委员会，建立起上下贯通、左右衔接、军地一体的指挥机构，才能保证快速动员的统一领导、统一组织、统一协调和统一管理。制定科学合理的协同计划，协调好军队内部之间、军地之间、参战与生产等方面的关系，在军地、军民之间开辟绿色通道，减少中间环节，努力缩短动员集结到遂行任务的时间。采用“搭车式”发展模式，按照互联互通的要求，广泛采用全面兼容技术、标准化界面与组件，加大预备役自动化指挥系统“硬件”和“软件”的建设与开发力度，构建起覆盖动员领域的军地各单位、各部门的动员指挥自动化网，提高快速动员组织指挥效能，浓缩动员时空，确保上下级之间、部队之间、军地之间能够进行多渠道、多方式、全时段的通信联络，实现网络互联互通和信息共享。同时，加强信息安全管理。加强与地方各部门、各行业的协作、配合，在信息安全、基础设施、关键技术、技术标准等方面通力合作，着力解决信息浏览、存储和传输加密三个基本安全防护问题，通过设置访问控制权限、身份认证，区分平时，战时，确保各类动员信息资源的安全保密。
    力量整合――突出军民联合实施重点
    围绕诸单元诸要素整合集成、成建制系统地形成战斗力。一要打牢人才基础。人是战斗力的主体，是军民联合行动的决定因素。要把地方优秀人才编进来，组织部队人才走出去，通过军地共同参加训练、演习、建设和遂行任务，从中发现人才、培育人才，推进军地人才向合成化、多能型聚焦。二要打牢组织基础。落实组织就要编好兵。坚持“编组跟着兵员走”，解决好交叉编兵、重复编兵的问题，把兵编“实”；坚持编为所用、编就管用，提高兵员素质和专业对口率，把兵编“强”；坚持精编出质量、精编出效能，增大科技含量，把兵编“精”。三要打牢物质基础。要着重建好大中型城市综合训练基地和各级指挥训练中心，使之成为联训联演和组织指挥的可靠依托；建好边防基础设施，形成军地责任共担、资源统筹、规模联建的良好局面；解决好装备器材短缺的问题，尽快使“虚体变实，实体变强”。
    战时联合须平时联训，联训是提升军民联合完成多样化军事任务能力的重要途径，要牢固树立“仗在一起打，兵在一起练”的思想，以联训助联防、带联保、拉联建、促联战。一要发挥联训对各层次训练的牵引功能，夯实行动基础。坚持逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，突出抓好单要素和共同课目训练，兵种专业和分队战术训练，以及指挥谋略和协同训练。自下而上练起来，以上带下统起来。把各层次训练紧密衔接起来，实现“模块组合，层次递进”。二要发挥联训对各单元要素的聚合功能，实现整体联动。要通过联训把国防动员各要素聚合起来，推进各单元、各要素整合，各分队、各系统链接，各级别、各层次统一，各方向、各区域联动，实现战斗力要素的科学组合、力量的有机融合、体系的高效聚合。三要发挥联训对各项建设的带动功能，拉动全面建设。要通过军地联训，统合军地思想认识，推进战备训练设施的完善配套，培养和磨炼军地人才，促进部队正规化建设，加快军地保障资源的一体化进程，实现部队全面建设又好又快发展。
    信息化条件下军民联合行动的突出特点是信息主导、体系对抗。与之相适应，必须大力推进信息化建设，打造信息化平台。一是资源整合。要积极加强与地方党委政府的沟通与协商，推进“双拥”向“双支”拓展，加大军地在财力、技术、信息、人才等资源方面的整合力度，实现军地资源的统筹规划、融合集成、互利共享、一体发展，为部队信息化建设提供有力的支撑和保障。二是搭建平台。依托各级指挥训练中心和综合训练基地，构建以信息化为主导，与创新型训练衔接配套的信息化训练保障体系；拓展边防信息化系统功能，推进联防联控的自动化、智能化、实时化；打造军地专用信息网络，促进军地兼容、网络互通、信息共享。（郑建琦）
〖-ZW/正文〗
