〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体全民健身与奥运同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・理念〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克主义强调人通过自我锻炼、自我参与，而拥有健康的体魄、乐观的精神和对美好生活的热爱与积极追求。北京提出的全民奥运、全民健身，是对奥林匹克主义的重要发展。北京奥运会在全国范围内举办全民健身与奥运同行的主题系列公众体育活动，共推出65项全国性大型群众体育活动。
    这些活动内容丰富多样、覆盖面广、贴近群众、简便易行。有传统体育的龙舟、龙狮、健身秧歌、太极拳等项目，也有群众参与比较多的登山、游泳、健步走、自行车以及一些球类、棋牌等活动，同时还有一些比较时尚的体育项目，像体育舞蹈、健美操、网球、轮滑等等。这些项目覆盖了从幼儿一直到老年人、从城市到农村的所有人群。
    全民健身活动的广泛开展，使广大群众的体育热情得到进一步的激发，各行各业的群众切身感受到参与健身、体验运动所带来的欢乐和进步，进而养成积极、健康的生活方式和健身的习惯，同时也使奥林匹克所倡导的价值观念在我们中国社会更加深入人心。
    河北秦皇岛全民健身节现场
    湖北青少年参加群众性健身活动
    青海西宁全民健身周活动现场
    北京举办“自行车市民骑行日”活动
    山东济南举行省直机关太极拳表演赛
    参加宁夏健身游泳赛的女子老年组
〖-ZW/正文〗
