〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建在平时重在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃预备役师党委以改革创新精神加强预建党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑选民/王锦鹏/董奇男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    甘肃预备役师党委在学习贯彻党的十七大精神中，以改革创新精神狠抓基层营连预建党组织建设，夯实了部队建设基础。近年来，全师先后有30多个预建党组织被各级表彰为先进党组织，50多名班子成员被表彰为优秀党务工作者，100多名官兵被表彰为优秀共产党员，30多个营连被表彰为基层建设先进单位。今年以来，该师先后10多次成建制执行抗击雪灾和抗震救灾等急难险重任务，次次圆满完成任务，受到省委、省政府和省军区的表彰，师还被总部表彰为军事训练先进单位。
    认识，在疏导帮教中深化
    年初，师政委张能绪在基层调查时发现，有近三分之一的预编企业领导对预建党组织的地位作用认识比较模糊，抓建意识不强。组建在师直汽车营的兰州公交公司一名领导表示：预备役部队本来没多少大事，平时只要把整组、训练任务完成好就可以了，抓不抓预建党组织建设对开展工作影响不大。
    预建党组织建设是预备役部队建设的“龙头”，任何时候都不能放松。师党委“一班人”剖析预建党组织建设现状后感到，预备役部队由于人员编制的双重性，基层营连党组织主要依托预编单位来组建，党组织成员中除副书记一人是现役军官外，营连预建党委、支部书记主要由预编单位相关领导兼任，班子成员大多由预编单位临时指定，由于人员组成的分散性，影响了组织建设的落实；管理体制的单一性，导致抓建上的随意性……
    为此，师党委先后3次采取以会代训、授课辅导等方式，组织100多个预编单位主管领导和80多个基层营连党委、支部书记，学习有关法规文件，帮助大家消除认识误区。邀请军地20多名专家教授授课辅导，使大家牢固树立起抓好党组织建设的职责意识。目前，已有30多家大中型企业和10多个乡镇街道预编单位，自觉将40多个基层预建党组织融入地方和企业党建之中。
    组织，在优势互补中健全
    去年底，该师在组织基层达标考核中发现，某团二连的一名文书在通知召开支委会时，只知道连里有连长、指导员，却不知道谁是党支部正副书记、哪些人是委员。此事令师党委“一班人”颇感吃惊。随后，他们对17个基层预建党组织建设情况进行全面调查，发现一些连队党支部换届选举不够及时，其中5个支部中7名已经出队的预备役军官还挂着支委的名；一些担任支委的预备役军官不熟悉党务，工作不知道如何开展……
    师党委根据预编营连性质、特点，与预编单位组成联合考核组，把预建单位机关主抓党建工作的领导选配为书记，把热爱预备役工作、业务上过硬、熟悉党务工作、群众基础扎实的同志选配为班子成员；对预编在乡镇的营连，把乡镇领导选配为党委书记、村支书选配为支部书记。按照素质互补、分工合理、梯次搭配的原则，先后对15名工作能力弱、党务工作不熟悉的营连党委、支部书记进行了调整，对28名班子成员进行了调换。
    在此基础上，他们采取专题研究、难题会诊等形式，先后对30多位预建党委、支部书记，50多名预建党委班子成员联合进行业务培训。师团党委机关还利用召开党委会、整组调整和集中训练等时机，与30多个基层营连建立挂钩帮带制度，坚持每季度指导营连召开党委、支部会议，帮助他们分析单位建设形势，查找薄弱环节，研究制定建设对策，使预建党组织成员的自身素质和工作能力有了明显提高。
    制度，在结合渗透中落实
    今年3月，师长张乙森在深入基层检查调研时发现，近半数以上的预建党支部书记对7项组织生活制度的内容说不清、道不明。为了确保预建党组织建设经常化，师党委先后研究制定了《预建党组织议事规则》、《六位一体联席办公制度》、《预任委员基本职责》等制度规定，着眼企业特点和预备役部队实际，借助预建单位党建工作平台搭台唱戏。
    他们通过与预编单位开展“思想教育联抓、人才培养联训、重大任务联干、文化活动联搞”的“四联”活动，进一步理顺了军地合力抓建的方法路子。他们把营连党日活动与企业每周半天的党日活动结合起来，利用闭路电视和局域网进行党课教育和思想政治教育；把党员汇报思想和民主评议党员制度与企业干部、职工思想汇报和评议党员活动结合起来，搞好结合渗透，配合抓好落实，确保党员平时思想有人管、工作有人做，人人处于组织管理监督之中。他们还把预建党组织与预编企业工会、团委开展的各项活动有机结合起来，坚持在融入中渗透，在渗透中抓建。今年结合迎奥运，先后有20多家预编单位组织党员干部和职工进行“讲文明、树新风”活动，预建党组织因势利导，在全体官兵中开展以奥运为主题的读书演讲和奥运知识竞赛活动，既丰富了活动内容，又增强了大家爱军习武、依法履行国防义务的自觉性。
    核心，在发挥作用中实现
    今年5月，在抗震救灾斗争中，组编在兰州石化公司的一团二连根据上级命令迅速集结，组成抗震救灾预备役人员突击队，携带工程机械奔赴陇南地区执行抗震救灾任务。历时1个多月，官兵们吃着方便面、喝着矿泉水，日夜奋战，出色完成道路抢修、废墟清理和灾后重建任务。
    这个师还结合企业生产实际，先后在预编单位创建了100多个“预备役红旗车间”、“预备役示范岗”等创优活动，发动广大预任官兵紧紧围绕企业增产增效、节能减排等生产实际，勇做生产能手，争当技术革新尖兵，累计为企业增创利润上亿元。全师先后有300多名预任官兵被省市（县）和企业表彰为劳动模范和技术能手，2人荣获全国“五一劳动奖章”。
    与此同时，这个师把提高基层连队“两个能力”作为考评预建党组织的重要内容。他们针对担负的主要任务，巧借地方科技优势，改变编组模式，优化编组结构，拓宽编组渠道，使兵员“三率”大幅提高，并按照新大纲要求，进一步规范训练秩序，加大训练难度，突出训练重点，真正把时间训够、内容训全、人员训齐、质量训实。结合参加实兵演练和执行急难险重任务，不断提高快速动员和遂行任务的能力。（郑选民 王锦鹏 董奇男）
〖-ZW/正文〗
