〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹿港：古朴小镇乡情浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿港：古朴小镇乡情浓
    “鹿港的街道，鹿港的渔村，妈祖庙里烧香的人们……”一曲吟唱，让多少人走进古朴的鹿港，走进浓浓的乡情。当年，许多人都是在罗大佑的歌声中，知道台湾有个“鹿港小镇”，知道了蜿蜒的街巷，红瓦的古宅，灯笼高悬的店屋，香烟缭绕的庙宇。
    鹿港隶属台湾省彰化县，与祖国福建省的泉州隔海相对，南北长3公里，东西长2公里，人口不过8万。别小看鹿港，当年可是台湾第二大城市，其人烟鼎盛时，台北还是蛮荒的乡下。
    随着台湾历史的变迁，也因为港口的淤积，再加上民风古朴保守、拒绝铁路通过，上个世纪初，鹿港繁华落尽，从全台湾第二大都市渐渐变成一个小城镇。但塞翁失马，焉知非福，也正因为如此，它的传统风貌才得以保留至今。“小巷深藏文化宝，大门长挹古人风”。漫步在埔头、瑶林、大有这三条古市街，两边的旧式店屋无言地诉说着它们瑰丽的过去；文开书院、文祠、武庙、十宜楼等遗存，依旧散发着当年浓郁的文化气息；中山路上手工艺店铺里的“鹿港师傅”还在用古法造就木器、竹器、锡器、木雕和灯笼，一如几百年前来自闽粤的他们的先人。
    从大陆迁居台湾的先民不仅带来了中原等地的文化、风俗习惯，也把神明请到了鹿港。小小鹿港如今有着60多座寺庙，所供的神明从天后妈祖、玄天大帝、关公、城隍到送子观音，应有尽有。这其中，信徒最多的当属妈祖，香火最旺的也是天后宫妈祖庙。
    创建于300多年前的天后宫妈祖庙坐东朝西，供奉着来自福建莆田湄洲妈祖庙的神像。相传几百年前，福建水师提督施琅就是捧着这尊妈祖神像率军收复台湾的。鹿港天后宫被公认为“居台湾400多座妈祖庙之冠”，每逢农历三月二十三妈祖诞辰日，分布在台湾70多座妈祖庙的神像銮驾都会前来鹿港朝谒祖庙，抗战胜利、台湾光复后，天后宫的妈祖神像还曾回湄洲祖庙“省亲”。
    鹿港文风鼎盛，多出俊彦才女。台湾海基会前董事长辜振甫先生就是鹿港人。如今，辜家祖宅已是鹿港民俗博物馆，也是游客必到之处。辜振甫先生生前一直以鹿港为荣，常向客人介绍自己的家乡鹿港，并为他们安排小镇一游。而今振甫先生驾鹤西行，但关于他的佳话仍留在鹿港小镇，留在人们的记忆深处。（吴亚明）
〖-ZW/正文〗
