〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新形象 世界新印象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・理念〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗人文奥运中国的精彩〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新形象
    刘翔的退赛成为万人焦点。其实有一个田径冠军不重要――而退赛的刘翔才是中国体育的真实。允许一个懂得保护自己的运动员存在，才是中国真正的进步。
    我们理解刘翔！我们也感谢一切谅解刘翔的网友！是我们共同见证了一个成熟的中国。
    ――中国军网网友孙礼
    这一届男篮身上有很多让球迷喜爱的气质。他们敢于和强手过招，不屈不挠，勇于拼搏，每一次都战斗到最后一刻。当姚明说道：我们还会继续拼搏下去，赛场的观众被感动了。即使在大比分落后时，你仍能听到山呼海啸的加油声。这也是中国为自己加油的声音！――中国军网网友贝贝long
    奥运金牌的数量固然可喜，但更让我们感到欣喜的是国人所展现出的姿态。即使痛失“首金”，众多观众留下的也只是瞬间的“唏、唏”声，更多的还是理解与关爱。当我们的选手再一次奋勇拼搏，站在奥运会最高领奖台时，从泪水到惋惜，从理解到宽容，无不让人感到一股暖流在心中流淌。改革开放后的中国人已有着新的转变，这种以人为本的崭新理念必将更加科学，也注定得到人民的赞同。
    ――中国军网网友xhsmy
    对和谐世界的盼望，对奥运精神的热爱，让我们看到：程菲失误时获得的掌声和鼓励甚至比夺冠还热烈；刘翔落寞的身影离开鸟巢后，“退赛仍英雄”这样的标题占据了中国网络的主流……这样的场景，太多太多。
    这就是中国观众，这就是你和我，和谐奥运的东道主。我们用掌声和微笑告诉四海宾朋：我们爱中国，我们不拜“金”！
    ――中国军网网友tiexue
    世界新印象
    这是一届真正的无与伦比的奥运会，16个光辉的日子将在我们心中永远珍藏。
    ――国际奥委会主席罗格
    我的评价是北京奥运会是所有奥运会中最好的一届奥运会。在未来应该是很少有人可以做到这种程度。这不光是我个人的看法，同时是绝大部分媒体和国际奥委会的官员们的看法。首先我想向中国人民表示祝贺，祝贺你们举办了一届成功的运动会，我相信中国人民一定会感到非常非常自豪。作为中国人民的老朋友，我也同样感到非常高兴。尽管我的岁数已经很大了，
    但是我依然希望再次来到中国，为中国能够更好地举办奥运会作出我的贡献。
    ――萨马兰奇
    我在北京逗留的12天期间，每天都能感受到中国人的自豪，包括无数志愿者的自豪。我完全同意国际奥委会的决定，把奥运会主办权交给中国是百分之百正确的。
    ――联合国体育特别顾问维利・莱姆克
    中国人民举办了一届非常成功的奥运会，无论是美丽的奥运村、优良的场馆设施，还是整个赛事的组织运行，都令我们甚为满意。
    ――美国奥委会主席彼得・尤伯罗斯
    15年前我曾到过中国，中国的变化很大，在我眼中，中国人变得越来越国际化了。
    ――瑞典教练BojornJohansson
    我原先的想法再次被颠覆，这座城市变化太大了。我对北京的想法落伍之极。现代中国正向世界展示自己，我们必须接受亲身经历的现实。
    ――英国《卫报》网站记者安迪・布尔
〖-ZW/正文〗
