〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚书写人生履历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南省湘潭军分区后勤部长张龙慧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/张国科/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，湖南省湘潭军分区组织了一次城市防空后勤保障演练，指挥员向50公里外的部队下达保障指令后，后勤部长张龙慧娴熟地运用“部队后勤动员与指挥系统”，快速完成了后勤现状分析、保障能力评估、保障任务预计、信息远程传输等程序。半小时后，所需车辆、油料、医疗等物资全部征集到位，受到上级领导称赞。领衔研制这套系统的，就是张龙慧本人。
    2006年，张龙慧走马上任分区后勤部部长后，以提升分区部队后勤保障能力为己任，阅读了上千册中外信息后勤保障方面的书籍，很快成为后勤信息化建设的行家里手。
    翻开张龙慧的档案，从机关到基层，从人武部长到分区后勤部长，他先后荣立三等功4次，被湖南省政府记一等功2次，还被评为“全国防汛抗旱模范”、“感动湘潭十大新闻人物”等。这一沓丰厚的履历表和一枚枚闪光的奖章，见证了张龙慧用忠诚履行神圣使命的光荣历程。
    2003年5月，湘江上游暴雨连连，湘潭段水位节节攀升。“报告，黄龙堤渗水。报告，白米滩溃堤……”时任湘潭县人武部部长、湘潭县防汛抗旱副指挥长的张龙慧收到险情报告后心急如焚：湘潭县位于一江（长江）两河（涟水河、涓水河）交汇口，防洪线达156公里，一旦溃堤后果不堪设想。一连5天，张龙慧没有下过大堤一步。他先后调集民兵近600人次，与他们一起打桩98根，筑子堤300米，搬运石料5000余方，抢救转移群众110余人。
    此次抗洪开始之时，正值张龙慧的母亲病重住院；白米滩溃堤之日，正是张龙慧的母亲病危之际。弥留之际，老人嘴里不断念叨着儿子的名字。妻子在电话里哽咽着说：“回来看妈最后一眼吧！”挂断电话，张龙慧蹲在雨中许久，混着雨水摸了一把脸，继续指挥。5天后，大堤保住了，张龙慧的母亲已经离世。
    据分区政委张志初介绍，16年来，湘潭市军分区组织的大小防汛抗旱战役张龙慧无一缺席，足迹遍布三湘四水。1998年，他带20艘冲锋舟驰援岳阳，那里到处是堤段塌方，他带领的队伍总是冲锋在前。1999年，益阳民主皖溃堤，他率领的舟桥分队搜救转移群众600余人，转移物资100多艘次。2006年，“碧利斯”来袭，张龙慧带兵驰援郴州时已是深夜，伸手不见五指，地形不熟，水流湍急。张龙慧凭着多年抗洪抢险经验，奋战24小时，救出群众4000余人。
    2007年12月7日下午3时，北京，人民大会堂。来自全国各地的198名防汛抗旱英模济济一堂、披红戴花，受到党和国家领导人的亲切接见。全军仅有的8名英模代表，张龙慧荣列其中。在今年初抗击罕见的低温雨雪冰冻灾害斗争中，张龙慧主动请缨，在京珠高速连续奋战7昼夜。1月30日，他又奉命带领10艘满载物资的车队紧急驰援郴州，经过昼夜急行军，克服重重困难，圆满完成运输任务，被灾区人民誉为“钢铁运输队队长”。
    分区司令员梁勇告诉笔者，走上团以上领导岗位后，张龙慧经手的工程款项上千万，但他“常在河边走就是不湿鞋”。去年，军分区新营院工程审计，许多地方老板通过老战友、老朋友请张龙慧吃饭，有的还想借机送礼，希望能少审减一些经费，他都坚决予以回绝，最终新营院工程总计审减866万元。有人说，这些年要是张龙慧稍微“灵活”一点，早就发了。但他说：“良田万顷，一日也只吃三餐饭；大厦千间，一人也只睡一张床。我是党员领导干部，就是穷死也不能拿党性原则作交易，不能为谋取私利损害部队利益。”
    刘新文 张国科 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
