〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作显威“无形战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空导弹某旅重视做好军事训练中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹强/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作显威“无形战场”
    南空导弹某旅重视做好军事训练中政治工作
    本报南京8月25日电 邹强、特约记者 伍轶 报道：昨天，南空导弹某旅在东海之滨举行的复杂电磁环境下的空地对抗演练正在紧张进行。在电磁干扰瞬息万变的“无形战场”上，政治工作及时跟进，展现出较强的实战功能。
    在一波波高强度电磁干扰下，某通信系统瞬间中断，成了全旅指挥链上的一个“孤岛”，部分参演官兵紧张得手脚冒汗、束手无策。关键时刻，政工小组成员迅速奔赴各个战位，及时开展强有力的思想工作和心理疏导，很快消除了官兵的畏难情绪和紧张心理。官兵们重新振作精神，运用新战法突破重重电磁“屏障”，牢牢锁定来犯之“敌”。
    旅政委朱承广介绍说，由于训练环境逼真、攻防转换节奏快，部分官兵容易产生紧张心理。旅党委不断增强政治工作的主动性和实效性，将政治工作和军事训练“捆绑”在一起统一谋划、同步实施，建立了复杂电磁环境下训练中的政治工作信息资源库，研制开发出了复杂电磁环境训练心理疏导软件，确保军事训练有计划、政治工作不断线。所属机关和各营连还将思想政治工作渗透到复杂电磁环境下训练全过程。
    该旅还在各营连广泛开展“我为复杂电磁环境训练献一计”活动，及时采纳基层官兵的好建议、好点子。
〖-ZW/正文〗
