〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在融会中收获双赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・理念〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年4月26日，北京奥运会火炬“祥云”登场――祥云条纹、漆红色彩、纸卷轴式样等富于中国特色的古老元素的融入，实现了古老的东方文明和现代奥林匹克精神的一次完美结合。
    2008年7月17日，奥运会颁奖礼仪服饰及颁奖台、颁奖花束、运动员获奖证书等主要颁奖元素发布――“青花瓷”“玉脂白”“盘金绣”“玉佩”“绢帛装裱”等，浓郁的中国传统服饰、装饰文化及审
    美情怀呈现在世人面前……
    除此之外，“鸟巢”等许多比赛场馆的设计，都有外国专家参与；“水立方”等奥运场馆的建设，都坚持在自主创新的基础上，吸取国际先进的设计和管理经验；北京奥运会、残奥会会徽、吉祥物和口号的征集，都体现了国际合作精神……
    在这种中外文化的交流与融合中，认同多了，摩擦少了，国外的疑虑正在一点点消除，世界上越来越多的人们相信：中国是一个负责任、讲信义、可以信赖的合作伙伴。重建“文化中国”的当代形象的世界舞台，与“中国文化走出去”和“中国融入世界”的战略相配合，为中国在21世纪的发展提供了一个良好的文化发展机遇。
    另一方面，中华传统文化所包含的天人合一、以天合天的和谐自然观与“和平、和谐、和爱、和美”的东方文明智慧，则是对奥林匹克“更快、更高、更强”的竞技文化的生动补充，创造性地实现了东西方文明精华的交流和融合。
    奥运会不仅是体育的盛典，也是文化的盛典。奥林匹克运动诉诸世界文化创造的多样性，诉诸人与自然和谐共存的绿色文明的全球推动，诉诸当代社会文化、经济与政治的相辅相成、和谐发展等等理念与实践，对于构建我国和谐社会具有重要的意义。
    傅海波
    傅海波 画
〖-ZW/正文〗
