〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少年陆建积舍己救人落下残疾，康复路上困难重重，广西军区一位79岁离休干部为此奔走多年？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古稀老人情牵英雄少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年陆建积舍己救人落下残疾，康复路上困难重重，广西军区一位79岁离休干部为此奔走多年。请看――
    古稀老人情牵英雄少年
    “感谢田爷爷，感谢好心人……”当广西军区南宁金牛桥干休所79岁的离休老人田沛霖第32次来到少年英雄陆建积床前，为他带来南宁赛远科技有限公司决定对他实施长期捐款行动的消息时，躺在病榻上的小建积禁不住满含热泪地笑了。
    陆建积是广西宾阳县芦圩镇基唐村委木构完小学的一名学生。2003年5月的一天，正在一棵大树下纳凉的陆建积，突然听到有人大喊：“快跑啊，树要倒了。”小建积刚要跑开，但看到一名在树底下玩耍的小男孩还没有意识到危险，就毅然向这名小男孩奔去。小男孩在他的掩护下脱险了，但他却受了重伤，被医院确诊为“第十胸椎骨折脊髓损伤引起截瘫”。鉴于陆建积舍己救人的高尚行为，共青团宾阳县委员会和宾阳县教育局联合授予他“2003年宾阳县十佳少先队员”和“舍己救人好少年”荣誉称号。
    为了治疗伤病，小建积的父母花光了家中所有积蓄、亲朋好友的借款以及各方好心人的捐款10多万元，还欠着医院数万元的治疗费。正当陆建积一家为此烦恼的时候，2004年7月，田沛霖通过媒体了解到陆建积的近况后，就依照媒体上所说的医院地址主动找上门，亲切看望了小建积。自此以后，田沛霖老人把关爱这位少年英雄的事情记挂于心，不仅给陆建积送去了4500多元钱，还送去了数不尽的温暖话语和康复的信心。
    高额的医疗费用，单靠个人的资助远远不够，田老又为自己增加了一项任务――动员企业建立长期捐赠机制。经过他的不懈努力，近日，南宁赛远科技有限公司决定为陆建积实施长期捐助。在捐助现场，田老告诉记者，他接下来还希望找到当地民政部门，让小建积享受到“见义勇为基金”的资助。田老相信，这个目标若能实现，小建积重新站起来就将指日可待。
    （本报南宁8月25日电）
    本报记者 陈典宏 特约通讯员 罗文义
〖-ZW/正文〗
