〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安奥运：和平鸽哨中的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声・使命〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平安奥运：和平鸽哨中的较量
    鸟巢，奥运圣火熄灭了。8月24日的夜晚，沸腾远去，星光如水，安宁属于静谧的北京。
    圣火有情，见证了中国军人忠诚守护奥运安全的日日夜夜。
    奥运安保，我军履行新世纪新阶段历史使命的又一次生动实践，再次拓展着我们的视野、牵引着我们的思绪……
    “奥运安保的重要性，超过了竞赛本身”
    ――国际奥委会主席罗格
    “除联合国开大会外，大概找不到第二个场合能聚集全球一半国家元首了。”北京奥运前夕，有媒体如此形容。
    然而，随着奥运脚步的迫近，一些不祥的信号频频出现。北京奥运安保指挥中心负责人坦陈：北京奥运受到恐怖、分裂、邪教和极端势力的威胁、干扰和破坏。此外，还要准备应对公共安全事件和自然灾害威胁。
    树欲静而风不止。种种现象，犹如近代思想家章太炎所言：“善亦进化，恶亦进化；乐亦进化，苦亦进化；双方并进，如影之随形，如魍魉之逐影。”
    平安奥运重如泰山。胡锦涛主席明确指出：“要把安全放在首位，没有安全保障，就没有成功的奥运会，就没有国家形象。”
    8月1日，中国人民解放军的建军节。在北京军区某装甲师，中国国防部新闻发言人向来自68家境内外媒体的103名记者宣布：根据国际惯例和中国法律，中国军队将投入安保兵力34000多人、74架飞机、48架直升机、33艘舰艇，并动用部分地对空导弹、雷达和防生化设施保卫奥运安全。
    世界媒体立即注意到：中国军方主动公布军事行动的人数、装备和组成，是一次鲜有的例外。
    这天，国际奥委会主席罗格，再次重复了他多次说过的一句话：“奥运安保的重要性，超过了竞赛本身。”
    “想万全之策，尽万分努力，确保万无一失”
    ――中国国防部新闻发言人
    中国国防部新闻发言人，这样概括我军奥运安保使命：“想万全之策，尽万分努力，确保万无一失。”
    电波传向世界，美国《赫芬顿邮报》评论说，这意味着，对中国而言，奥运安保是“一场必须打赢的战争”。
    品味“三个万”，有国际观察家评论说：如果将北京奥运安保视为一场战争，那么它实质上就是在贯彻中国《孙子兵法》的“先胜”思想――“故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”
    一语道破，独具慧眼。事实上，这也正是人民军队从战争年代保持至今的一贯作战思想：“不打无准备无把握之仗，也不打只有准备而无把握之仗。”
    “齐心协力打好奥运安保这场硬仗！”党中央、中央军委高度重视奥运安保工作，各级领导明确指示：要尽可能把各种情况预想到、预想全，不断完善应急预案；要选准配强一线指挥员，确保一旦有事部队能够在第一时间到位，果断稳妥处置；要细化和落实各项安保措施，以最高的标准、尽最大的努力，做好每一天、每一小时、每一分钟的安保工作……
    铁石相激，必有火花；水气相荡，乃生长虹。面对惊风密雨，一个坚定的信念，回荡在每一名援奥官兵心中：祖国给我信任，我还祖国放心。
    “抢险救灾，主题词是快。奥运安保，主题词是细”
    ――军队处置突发事件应急办公室负责人
    第29届奥运会安保标志，图案酷似3个“人”字叠加而成的“众”字。
    然而，人多势众，并不意味着“人海战术”。奥运前夕，记者探访奥运乒乓球比赛场馆，表面不见几个兵，但警卫官兵却对自己负责的工作了如指掌：“场馆周边安保线路全长1646米，快走一圈要15分钟；观众安检大棚是12×15米；大门到机动车道34米，最多只能同时停放2辆公交车……”
    这，就是我军安保官兵常说的“尺子工程”。对此，军队处置突发事件应急办公室负责人这样说：“今年以来，我军参与处置了抗冰雪、抗地震等大量突发事件。归纳起来说，抢险救灾，主题词是快。奥运安保，主题词是细。”
    细！无意间，这位负责人道出我军完成多样化军事任务的又一个新特点。
    陆上。此次奥运安保，我陆军和武警部队不但对赛区外围和周边实施了严密封控，还将触角延伸到“看不见的战线”。比如，防化部队重点应对核生化恐怖袭击。这意味着，安保工作细化到微观世界――原子核、细菌、病毒。
    空中。雅典奥运会上，希腊一位空军将军曾对媒体说：“我们已经锁定了雅典的每一只风筝。”此次，北京奥运会期间，我空军在赛区上空划设不同类别的安保区域，并实行一定范围的净空管理。这意味着，在运动员们的头顶，除了空气和日月星辰，别无他物。
    海上。我海军部队在赛区海域组织24小时巡逻警戒，“蛙人”还携带特种装备对水下进行地毯式探摸，排除大到秤砣、小到钉子的一切可疑物体。
    一张绵密的大网，对北京奥运安全实施了“全覆盖”。
    “世界上，有一种安全最可靠，那就是让敌人知难而退”
    ――一名执行奥运安保任务的普通战士
    2004年雅典奥运会前，发生了一起爆炸案。调查显示，炸弹是在体育馆建设中就预埋在水泥里的！
    雅典的教训，绝不能在北京重演。于是，奥运安保工作，从场馆建设之初就开始了。所有场馆的每一车土进出，都有官兵专门负责警戒、检查、登记。
    因此，北京奥运安保，绝不限于奥运会举行的16天。上溯到申奥成功的2001年，我军已经默默准备了7年。
    奥运安保，也绝不仅仅局限在北京和其他几个协办城市。为了确保奥运会的绝对安全，我军陆海空军的很多部队，在离北京千里之外的边海防地区和空中担负警戒执勤任务。
    此外，我军安保部队还扎实做好自身安全稳定工作，把部队安全建设作为平安奥运的胜利保障。
    旷日持久、地幅广阔、内外兼顾。这，也就是我军安保部队中耳熟能详的一个词的含义――“大安保”。
    “大安保”，也涵盖精神世界和“软实力”。北京奥运会前，我军没有组织大规模的威慑性演习。然而，奥运开幕式的第二天，世界就注意到：开幕式上气势如虹的团体表演者，许多来自我军基层援奥官兵。
    力拔山兮气盖世。或许，这是一种别致的力量宣示。世界看到了：这是一支令行禁止、组织严密、高度自觉的威武之师。
    据报载，2007年，德国举办八国峰会时，干脆建了一堵12公里长的“安全墙”，将会址与外界彻底隔绝。
    如今，一名执行奥运安保任务的中国战士这样说：“世界上，有一种安全最可靠，那就是让敌人知难而退！”
    本报记者 武天敏
    本报记者 孙阳 摄
〖-ZW/正文〗
