〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战争”中学习战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于抗震救灾部队群众性总结经验活动的35条笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/张弛/杨彪/姜兴华/高志文/熊永新/安普忠/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“战争”中学习战争
    ――关于抗震救灾部队群众性总结经验活动的35条笔记
    引子
    抗震救灾部队即将完成最后一批回撤。此前，在成都军区联指的倡导下，各部队普遍进行了群众性的总结经验活动。回撤归建后，还要进行更为系统的总结。
    这是一项非常有意义的活动。它的意义就在于，把抗震救灾官兵用鲜血和生命换来的经验（也包括教训），变成全军共有的财富，更好地指导部队提高遂行多样化任务的能力。
    从战争中学习战争是我军的传统，这次抗震救灾尽管不是战争，但类似、近似于战争。无论从联合指挥、力量运用、保障条件、技术手段还是军地关系、社会背景、舆论环境上，都体现出非战争军事行动的突出特点和一般规律。
    那么，这次抗震救灾给我们提供了哪些有价值的经验呢？本报记者在采访中记录了前方指战员的一些思考片断。这些片断，不够全面也不够系统，权做抛砖引玉，以期推动部队在回撤归建后开展更深刻更系统的总结。
    任务第一考验干部
    1、一位高级指挥员谈到他感触最深的一条体会：在艰巨的任务面前，最能看出一个干部的能力和魄力。
    抗震救灾尽管不是战争，但比战争爆发还要突然，与战争一样面临生死考验。其任务的艰巨性并不亚于战争。
    在任务面前，是优柔寡断还是多谋善断，是推诿扯皮还是勇于承担？一个领导干部的决断能力，常常直接关系到完成任务的成败。
    2、这次抗震救灾，军委首长亲临一线指挥，亲自部署任务，多次强调：当务之急是全力以赴救人，这时候，我们要把完成任务放在第一位！
    任务第一，意味着为了人民的生命和利益，不怕牺牲，不讲价钱，一往无前；
    任务第一，意味着思想工作、联勤保障，都要围绕中心任务展开，不图形式，不说空话，力求实效。
    3、于是，我们看到了――
    陆军、海军、空军、二炮、武警和民兵预备役部队一声令下，立即出动，空中、地面多路开进。尽管通信一度中断，指挥受到影响，但所有官兵的行动并没有中断。武警某师参谋长王毅带领200多名官兵，弃车徒步，不顾一切危险挺进汶川；平时只训练过800米高空跳伞的空降兵，在所长李振波带领下，冒死从4900米高空飞向灾区。
    于是，我们看到了――
    所有指挥员接到的进村入户命令，除了时间、地点，最后一句是：“完不成任务，指挥员就地免职！”中央军委领导及大单位领导分赴10多个重灾乡镇实地检查。事实证明，在任务面前，指挥员要科学决策，敢于下死命令。
    济南军区某团团长黄长清，带领300多名官兵翻过危险的山路，从映秀向汶川的“死亡之路”开进。在前进无路的情况下，为抢时间，果断决定用溜索滑过湍急的岷江；事实证明，在任务面前，要果断决策，领导干部要身先士卒。
    ……
    这个时候，任务和命令就是政治课，领导的行动就是动员令。
    强将手下无弱兵。
    进村入户意义深远
    4、进村入户是这次抗震救灾中，胡主席作出的最重要的决策之一。随着抗震救灾的进程，它的伟大意义正在越来越清晰地显示出来。
    灾区群众动情地讲述，上个世纪30年代，红军长征进过村寨；新中国成立初期，解放军剿匪也进过村寨；这次抗震救灾，子弟兵是第三次进入村寨。置身70年的历史纵深，官兵的心灵无不受到强烈的震撼。
    5、进村入户，最集中地体现出全军官兵坚决执行党中央、中央军委和胡主席的号令。
    从5月17日1时下达命令，各级连夜部署。70多名将军带领数百支突击队连夜出发。截至5月19日14时28分，2.8万名官兵、3.4万名民兵预备役人员克服山高路险、交通中断、余震不断等重重困难，全部按照时间节点和预定方案，到达灾情最严重的174个乡镇1480个村寨。一批“生命孤岛”的群众因此而获救。随后，各部队依据军委明确的“八项任务”，增加100个乡镇1000个行政村，全面展开以安居、解困、排险、通路、防疫、保安为重点的救援行动。
    6、进村入户，使官兵零距离地感受到中国国情，大大密切了与人民群众的感情。
    青川县最偏远的马公乡在地震中成为孤岛。翻山进入的某红军师装甲团官兵沿路将所携带的食品分发给受灾群众，自己却断了粮。他们从废墟里为村民抢挖出大量的玉米、麦子，自己却仅靠每日两顿稀饭支撑了7天7夜。他们往返80公里险路，背运物资进马公乡救济受灾群众，累得中暑、脱水，也不肯喝一口背篓里的矿泉水。
    雨夜，在石坝乡执行完任务的某营官兵裹着雨衣睡在安置点外的泥地上，群众发现后，要拉官兵进他们的安置帐篷休息。帐篷空间狭小，官兵们担心影响群众休息，坚决不肯进帐篷。不料，男女老幼纷纷从帐篷里走了出来，陪着官兵一起淋雨。无奈之下，教导员陈同德只好命令：“炮连任务最重，先进帐篷休息。”炮连指导员刘存银第一次“抗命”：“这道命令，我们没法执行！”群众流着眼泪，找来塑料布为睡在雨夜中的战士盖上。
    一幕幕战争年代感人肺腑的场景，在新的历史时期重新上演。受灾群众流着眼泪，一遍遍地高喊：“感谢共产党！感谢解放军！”
    联合指挥体制的尝试
    7、这次抗震救灾，陆军、海军、空军、二炮和武警部队、民兵预备役部队在同一时间、同一地域执行同一任务，具有鲜明的战役层次联合行动特点。
    在映秀镇不足两平方公里的土地上，兵力聚集最多的时候，超过了两万人。起初，通信不畅，指挥关系不顺，映秀部队一天接听指挥部电话多达1650个。
    8、中央军委及时确定组成成都军区抗震救灾联合指挥部，并且建立党的委员会，直接负责各任务部队的联合指挥和统一领导；军队领导干部分别参加地方各级党委政府组成的抗震救灾指挥机构，参与对整体抗震救灾任务的统一安排。
    成都军区联指将灾区5个州市19个县，划分为5个责任区，在来自不同地域，不同军兵种，互不隶属的各路大军中，建立起联指、责任区、任务部队三级指挥体系，着眼部队兵种、专业特点，划片分区，优势互补，合理用兵，努力提高抗震救灾军事资源的配置效益。
    从紧急状态到有序指挥，部队行动迅速进入协调配合的轨道。
    在6月28日抗震救灾经验交流会上，大家普遍认为，划分责任区，对部队实行属地领导，是联合作战指挥体制的重要尝试和预演。
    政治工作新亮点
    9、这场有13万大军参加的大规模非战争军事行动，部队行动几乎是“透明”的，以至于有西方媒体称“这是中国军队首次直播的‘战争’”。
    人们看到了，党旗飘扬、身先士卒、火线立功、战地口号、战地快报、甚至包括撒传单，这些我军传统的政治工作仍然显示了强大的威力；同时又看到了，面对公开透明的舆论环境，政治工作特别是舆论宣传出现了许多“新亮点”。
    10、新闻发言人登台亮相。5月18日，国防部新闻发言人首次亮相国务院新闻办新闻发布会。此后，成都军区抗震救灾联合指挥部也多次举行新闻发布会。据不完全统计，救灾部队团以上主官有98%以上接受过不同形式的采访，最多的一天仅与中央人民广播电台连线就达50多次。
    11、心理疏导成为作战力量。面对抗震救灾惨烈场面对官兵心理提出的挑战，一批心理专家活跃在救灾一线，展开心理教育和服务工作。这是我军第一次开展全方位、立体式心理服务工作，第一次将其作为作战力量投入非战争军事行动。
    12、战地广播电台开播。总政领导决定在灾区开设解放军抗震救灾战地广播电台，这在新中国成立后还是第一次。四总部还为一线部队配发1650台电视机、卫星电视接收器以及17万台收音机，确保广大官兵能及时听到党中央、中央军委和胡主席的声音。
    13、电视直播车紧急“列装”。武警四川总队的电视直播车最早出现在地震灾区。济南军区迅速投资400多万元紧急采购一台电视直播车，实现了重要救灾活动的现场直播。成都军区某集团军投资200万元，购买摄像、照相等器材和数码相机配发到连。许多部队充分利用电台、手机、北斗等现有通信手段传播新闻。沈阳军区总医院医疗队利用远程会诊系统，第一时间把偏远山村里的新闻传到直播间。
    14、“一手抓抗震救灾，一手抓新闻报道”。这在我军执行多样化军事任务中尚属首次。据不完全统计，救灾中，先后有数千名中外记者采访部队。公开透明成为这次救灾的鲜明特点。许多部队指挥员意识到，信息化条件下的军事行动，我们不仅要打得赢，而且要叫得响。不会在舆论这个特殊战场上打仗的指挥员，不是合格的指挥员。美国时代周刊记者被困在山路上，路遇成都军区一位领导，将军请他上车同行。记者问：“将军的任务是什么？”答：“救人！”“将军对我有什么要求？”“客观。”一番对话，让这位美国记者后来发出一篇很有影响的报道：“中国原来是这样的”。
    核心价值观的生动展示
    15、传统的力量。汶川、理县、茂县……这次大地震的不少地区，是当年红军长征路过的地方。“叶挺独立团”、“红军师”、“沙家浜连”、“杨根思连”……灾区飘扬的每一面旗帜，都是用血染红的，记录着英雄的名字和光荣，承载着我军的传统。这些任务部队，都是几经体制编制调整改革后保留下来、充实起来的，都是我军的精华。抗震救灾的实践，让人们再一次看到了英雄的感召力，看到了传统的力量。
    当无数幸存者从废墟中被救出来，当偏远村寨的藏族同胞接过解放军翻山越岭送来的救命粮，他们说出的话惊人地相似：“我就相信解放军会来救我们的！”这种信任来自哪里？来自人民军队80年不变的优良传统的传承。
    16、重新认识“80后”“90后”。不只一位部队领导发出这样的感叹：新兵都在一夜之间长大了。许多“80后”“90后”在家时还是娇生惯养的独生子女，还被认为是追求自我，贪图享乐，而在危难关头，一大批像“抗震救灾英雄战士”武文斌这样的优秀士兵涌现出来；一大批正在探亲休假的官兵，像听到号令一样立即寻找部队，就地投入战斗。所有到过灾区的人都有相同的感受：救灾官兵个个像雷锋、人人是英雄。
    这说明什么呢？抗灾一线的几位政治干部深有感触地说：这说明，我军的重大思想教育特别是战斗精神培育是行之有效的；在改革开放条件下成长起来的一代青年是可以信赖的，在党和人民需要的时候，是能够以命相搏的。
    17、谁来承载社会主义核心价值体系？平时，有些人会把万众一心、众志成城、一方有难、八方支援这些词句，仅仅看做是口号，而这场抗震救灾斗争，使人们对党的十七大提出建设社会主义核心价值体系有了高度的认同和深切的感悟。一个国家，不能没有一种核心价值体系来支撑、来引领社会思潮。同时，人们也看清了另一个重要问题：建设社会主义核心价值体系，不仅需要舆论宣传，更需要承载主体的实践示范。谁是承载的主体？首先是党的干部，党指挥下的人民军队，当然还包括人民教师、公安干警。
    抗震救灾彰显中国军人的核心价值观。人民子弟兵用血肉之躯，诠释了什么叫使命、忠诚、荣誉、纪律、牺牲……当我们再次品读这些字眼时，清晰地看到人民军队的核心价值理念在闪光，深切地感受到人民军队的伟大和光荣。
    共同战斗凝聚战友深情
    18、评功评奖看境界。6月10日，唐家山堰塞湖成功排险后，具体负责指挥爆破的成都军区某工兵团参谋长商志军说：“爆破成功，离不开解放军理工大学专家抢险队的现场指导。”而专家抢险队队长刘建永教授则说：“没有武警水电部队前期昼夜奋战开挖出导流槽，没有陆航、炮兵、舟桥、通信等部队官兵的密切协同，爆破不会取得如此明显的效果。”在随后的总结中，各部队纷纷历数兄弟部队的贡献，主动让功。
    而4天前，部队刚刚集结唐家山时，各会战部队纷纷“抢”最危险的地段，“争”最艰巨的任务。任务明确后，又出现了一幅相互协作的感人场面：成都军区某工兵团在完成爆破作业的同时，还驾驶挖掘机配合武警官兵拓宽导流槽；武警官兵主动配合工兵分队清除影响爆破效果的顽石；舟桥、通信分队则为其他部队作业提供保障……
    “没有救灾部队这种危险争着上、荣誉相互让的作风，唐家山堰塞湖排险不可能提前20天顺利完工！”一位地方领导感慨地说。
    19、“要对友邻部队高看一眼，厚待一分。”这句话是成都军区领导同志说的。抗震救灾初期，给养保障十分困难。成都军区联勤部宁肯让本区部队忍饥挨饿，也要首先保障友邻部队，尽力帮助远道而来的部队解除后顾之忧。
    20、抗震救灾为不同隶属的部队加深了解、密切感情提供了契机。在茂县参加救灾的成都军区某团和济南军区某团，两支部队的前身都是抗战时期的山西新军，28年前两支部队换防，双方的军部至今还驻在对方的营区。这次两个团并肩作战，一方邀请对方英模做报告，一方帮对方解决装备困难，双方开交班会时，互派联络员，密切协同。两个月下来，结下生死相依的战友情谊。
    三军联勤的实战检验
    21、缺口就是数量，需要就是标准。俗话说，兵马未动，粮草先行。而此次抗震救灾不同于战争的，就是各路大军在第一时间赶往灾区抢险救人，常常是部队已上飞机了，保障通知才到。在“救人第一”的紧要关头，许多部队都是轻装前行。
    到哪里接？往哪里送？保障标准是什么？成都军区联勤部领导决定，打破常规，对所有部队实施超常保障，缺什么补什么，要什么给什么。
    十几万大军云集灾区，每天需要10多万公斤粮食，生活保障经费需要800多万元。军委领导亲自与成都军区领导和机关就吃饭、饮水、医疗、防疫、住宿、运输等十大问题，逐一研究解决办法。
    联勤保障也是兵贵神速。某分部奉命在茂县开设野战兵站遂行保障任务，下午5时通知，第二天8时，兵站开始运营。
    22、信息也是保障力。强震破坏了灾区的自然环境，同时破坏了饮用水源，稍有不慎，病从口入。数万大军“进村入户”后，饮水保障成了一大难点。成都军区联勤部从网上得知，北京一厂家制造一种便携式净水器，1小时能生产200升饮用水，每天能保障1000人饮用。他们立即电话订购！10小时后，200多台净水器飞抵成都，马上分到灾区。
    皮疹，烂裆……洗澡难是抗震救灾部队面临的一个问题。成都军区联勤部了解到福州生产的一种淋浴袋，让德国救援队员一天能洗两次澡。他们紧急联系福建厂家，购买2万多个单兵淋浴袋分发救灾部队。记者在某团野战营地看到，这种折叠起来如挎包大小的单兵淋浴袋，1小时能使常态水温升至摄氏40度。
    23、三军联勤并不可能解决一切保障。这次抗震救灾，对部队自我保障能力也是一个检验。记者看到，经过野战化卫勤保障训练的沈阳军区医疗队基本能解决生活保障问题，而一些没有经过卫勤训练的医院，则要经过一个从伸长脖子要饭吃到硕士博士当厨师的阶段。
    24、随着灾后重建的展开，灾区市场功能也在逐步恢复，联勤保障的效益问题也逐渐显现出来。比如一只鸡的市场价，在成都卖16元，而在平武和青川等地只需8元。理县、汶川和茂县，本来就是成都的“菜园子”。地震后，由于交通中断，蔬菜水果无法外运。救灾部队在当地购买蔬菜水果等食品，既能帮助当地群众促销，又大大节省了自己的生活成本。
    依靠市场，使保障更加及时有力。
    民转军・军转民
    25、社会是多样化装备的“大库房”。许多部队到达灾区后才发现，因为手中没有装备而无用武之地。有的同志说，执行多样化任务需要多样化的装备，这话听起来不错，但部队执行多样化任务不可能全部列装，在未来的非战争军事行动中仍然不可能把所有所需的装备都准备好。
    26、并不是所有火速驰援的部队都没有专业工具。济南军区某集团军在开进途中，运用各种方式，联系专列停靠站点的地方领导、复转军官，请求协助采购抢险设备，一边行进一边购买装备，总数达5000多件、价值20多万元。到达灾区时，许多官兵像变魔术似地手里拿着液压钳、切割机、千斤顶等专业救援工具冲向废墟。
    27、修理工来自9家企业。济南军区某装甲师接到抢险救灾命令后，由于一批骨干参加联合国维和行动，十几台救灾一线急需的工程装备却没有操作手。该师立即启动紧急预案，20名地方工程公司的志愿者司机穿上迷彩服成为“铁马驭手”。到达灾区后，他们与郑州宇通公司、康明斯发动机厂、一汽集团绵阳服务站等9家地方保障力量联系就近保障，“编外维修工”使器材维修和技术保障难题迎刃而解。
    28、“抗震专家”走进“中军帐”。成都军区某集团军紧急驰援灾区带上了特殊的“宝贝”：云南省、昆明市地震局的10多位地震专家。他们走进“中军帐”，为部队开进、排险、救援提供专业技术支持。
    地方专家智囊走进“中军帐”，解决了部队完成多样化任务中专业知识不足的“短板”。执行多样化任务对军队的专业技术要求越来越高，很多领域并非部队的专长，更需要有多样化的“外脑”，平时就储备这样的资源，行动时才能召之即来。
    29、部队保障不能单打一，指挥员需要树立社会化保障的观念，将自我保障与社会化保障结合起来，发挥主观能动性。当然，更值得我们思考的是，今后怎样建立和完善军地联动、人装快速结合的社会动员机制。
    30、“民转军”的同时也有“军转民”的例子。对危楼和巨石进行定向爆破，无后坐力炮打漂浮物，防化车消毒……一批军用装备技术较好地服务了抗震救灾。人们常说，高射炮打蚊子大材小用，但在执行多样化任务中，却需要这样的转换。这样“军转民”的探索成果，为非战争军事行动的多样化需求提供了经验。
    31、军民融合是提高部队战斗力的必由之路。部队主动把军用地图、北斗导航和卫星通信信息、航拍航测资料等提供给地方指挥决策使用；另一方面及时调用地方气象、民社情资料，协调使用通信线路、工程机械、运输车辆和民航直升机等装备，形成了强大的救灾合力。
    人民战争的内涵在拓展
    32、人民战争的思想依然在闪光。在映秀镇，群众见参加救灾的部队连续几天都是吃干粮，就把地震中仅存下来的几头猪送到部队，部队不收，老乡就把猪杀了送来，官兵只得含着泪称重付钱。5月15日上午，叶挺独立团200多名官兵从都江堰紫坪铺大坝徒步赶赴映秀镇救援。青城山镇五里村村民杨家民听说后，不顾家里房屋倒塌，顾不上清理自己的财务，自告奋勇为部队当向导。据不完全统计，仅为成都军区某集团军救灾部队当向导的群众就有千余人。
    一支服务人民的部队，就会得到人民的厚爱。爱也是战斗力，是超常的战斗力。
    33、灾区“李云龙”。济南军区某装甲师师长石正露，带领部队开进途中，时常遇到没带食品、生活用品而被困的志愿者。他一路进军，一路“收编”，到达任务区时已有上百名志愿者跟随部队一起参加救援。而这些志愿者携带的车辆、机械，也给部队救援增添了力量。
    34、志愿者登上非战争军事行动的舞台。30万志愿者成为灾区的一支救援新军。部队搭建帐篷学校，志愿者来当老师；部队建立救助点，志愿者为群众心理疏导；部队搜救，志愿者当向导。救灾部队抵达成都后，在机场、火车站，志愿者组织了2000台汽车，无偿地将官兵运往救灾战场。成都志愿者联盟还筹集了600余万元的药品，无偿捐献给灾区的部队野战医院和医疗队。搞好与志愿者队伍的协作，发挥他们的作用，成为部队执行多样化任务面临的新课题。
    35、除了国内的志愿者，灾区也汇聚了国际的救援力量。空中，俄罗斯的“米-26”直升机在唐家山堰塞湖起了大作用；地面，各国捐赠的帐篷交相辉映；废墟上，操着各国语言的救援队参与紧急搜救；帐篷里，黄头发、蓝眼睛的医生在紧张手术……这让我们想起了白求恩、柯棣华。
    支援力量的多样化是我军执行多样化任务面临的新形势。所有支持我们的力量，都应该有效动员起来，成为我们新的力量之源。
    （此文由本报记者陶克、张弛、杨彪、姜兴华、高志文、熊永新、安普忠、林贵鹏采写）
    本版照片由谭超、孙进军、毕华明摄于空军运输航空兵某师、济南军区某装甲师以及解放军总医院第二附属医院一线部队。
    空投物品
    心理疏导
    送医进村
    本报记者
〖-ZW/正文〗
