〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大协作与全光谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第29届奥运会胜利闭幕浮想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回声/观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运回声・协作〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的北京第29届奥运会胜利闭幕了。在中华民族百年圆梦，完成了这一伟大盛事之时，人们百感交集，浮想联翩。而其中的亮点之一，就是对我军在这次举国大协作中贡献的赞扬。
    大协作，是说在奥运会期间的军警、军政、军民以及军队与国际组织之间的协作。不论是台前的，还是幕后的；不论是有形的，还是无形的，这种大协作，充分体现在开、闭幕式的策划与演出当中；各项赛事开展过程中；以及会场内外的一系列保障行动中……
    北京奥运会的成功，既是军队参加国家重大活动协作的成果，也是军队完成多样化军事任务具体的表现。而尤其是军队自身，也在大协作中收获了“协作意识”――最宝贵的“黏合剂”。不言而喻，没有它，就没有联合作战，没有一体化作战，没有信息化作战，也就没有军队的战斗力。
    现代军事理论提出一个新名词――“全光谱”，认为：战争的观念已经大为扩展，传统的战争与非战争的“断续突变”概念，已经为现代“战争频谱”的“连续渐变”概念所取代。即：军队除担负抵御外敌入侵、制止分裂、实现祖国统一以及保卫国家利益等“高频段”战争任务外，更多的还可能担负：维和、反恐、维稳、抢险救灾、支援国家经济建设等“低频段”战争任务。再加上：“中频段”的“小规模地区冲突”、“军事实力非暴力使用”――显示武力威慑，训练与后勤支援的调整与调动；快速恢复秩序；监督、执行与核实协议；遏制和排解纠纷，等等，都说明：世界正在进入“大军事”的时代。
    认清高、中、低频段战争，并非说“低频段”战争比“高频段”战争容易对付。以我国汶川大地震的大救援和这次奥运会保障的大协作为例，有些行动的难度，可以说甚至超过了“高频段”战争。
    例如：“高频段”战争运输的区域和空间一般有较大的选择余度，给指挥员留下的余地也较为充裕，而上次大救援和这次大协作面临的却是：目标区域极小，运输密度极大，这必然给指挥与高度平添了罕见的困难。
    又如“高频段”战争的快速奔袭，一般路况要好得多，即使有敌人轰炸破坏，也远不及地震的威力大，因而上次的大救援只能由小分队在巨石悬顶的瓦砾堆上“攀石”推进；而这次大协作的难度则在于：恐怖活动的威胁，居于暗处；而明处又往往是喜气洋洋，人流滚滚，极度兴奋，十分敏感，极容易给人们造成不便，以至所有的行动都必须开展得详细周密，准备得“万无一失”。
    所以，客观地说，“战争大频谱”的高、中、低段，实际上是：各有特点，皆具挑战，都似“战争”，都要“实力”――硬、软结合的“大实力”！因此，正确的做法，只能是：善于将频谱的两端结合起来，以相互融合，相互促进。
    值得欣慰的是：一直具有“战斗队、工作队、宣传队”光荣传统的中国军队，在上次大救援和这次大协作中都有新的上佳表现，在世界面前，实践了“大军事”，展示了“大实力”。如果把现代世界军队的光谱比作天边一道道彩虹的话，那中国军队的光谱将是格外绚丽的！
    美国被选来收拾伊拉克战争残局，最近还得到晋升的彼得雷乌斯将军对《明镜》周刊就明确说出了未来战争对军人的要求：“军人首先必须把自己当成战士，但他同时还需要会更多的技能：懂敌人的语言、文化、信仰、风俗等；今天的军官应该‘无所不能’。这就是说，他必须了解冲突的方方面面，知道背景和可以做出哪些反应，因为在对付抵抗者时，战斗经验对他们的帮助不是很大，重要的是综合运用攻守和稳定局面的技巧。而这或许意味着打井、赠送足球、谈话与喝茶。”俄罗斯军事专家罗米奥洛夫也评论说，现代战争中军人不能是军事上的“巨人”，文化上的“矮子”。
    总而言之，经过这次大协作和上次大救援的锻炼与洗礼，我军将继续追踪“大军事”，集聚“大实力”，培育“大人才”。显然，未来的军人与今天相比将有更大的变化和进步――既懂军事，又善民事；既会打仗，又讲政治；首先在军人身上实现了知识和能力的融合。这可是最大的效益了！
    空军指挥学院 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
