〖ZQ/总期〗18491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织百余将校教员远航锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高联合作战指挥教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 李绪成、曲延涛 报道：迎疾风、战恶浪，国防大学100多名将校教员乘坐海军“世昌”号综合训练舰历经5天5夜，航程1300多海里，于8月20日返航。此次远航，国防大学的教员们和海军官兵同舟共济，体验舰艇生活，学习海军训练和作战知识，进一步提高了联合作战指挥教学能力。
    带领教员远航实践锻炼的该校副政委李殿仁介绍说，培养胜任联合作战指挥的军事人才，是国防大学教员的重要使命。此次组织教研骨干随海军舰艇出海实践锻炼，就是要把讲台拓展到万里海疆，引导教员努力实现理论教学与战场和训练场对接。据悉，为培养高素质联合作战指挥人才，国防大学目前已与海军3个单位建立了联训联教机制，定期组织教学骨干出海实践锻炼。
    以军舰为平台，以实践为课堂。远航途中，国防大学的教员们不畏风险，乘坐军舰体验了6次起抛锚、3次离靠码头，进行了两次海上换乘和乘艇登岛训练。教员们认真学习舰船基本知识，了解武器装备性能，冒着酷暑深入到舰船各战位与官兵共同探讨打赢之道。在西沙永兴岛，教员们在收复西沙纪念碑前开展主题教育活动，进一步强化海洋国土意识。
    国防大学教员登舰实践锻炼，也是海军舰艇部队官兵们学习现代军事理论的好机会。潜艇艇长出身的该校战役教研部副教授李吉勇讲授了“联合作战中海军运用研究”课，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
