〖ZQ/总期〗6568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶军民英勇奋战使印尼入侵军受挫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶/反侵略/印尼/武装侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年一月三日讯 达尔文消息：东帝汶民主共和国内政部长阿拉里科・费尔南德斯发表广播讲话说，东帝汶独立革命阵线军队的奋战已经使印度尼西亚入侵军在去年十二月二十五日发动的攻势受挫。
    费尔南德斯也是东帝汶独立革命阵线的秘书长。他的这次广播讲话是达尔文电台于一月一日收到后转播的。费尔南德斯说，在过去四天中，印度尼西亚入侵军队企图从帝力以南四十公里的艾柳向前推进，但一直未能得逞。印度尼西亚入侵军在艾柳周围的山地陷于东帝汶人民和东帝汶独立革命阵线军队的包围之中，游击队不断地对入侵部队展开袭击。
    他说，游击队还不断袭击帝力和艾柳之间的巴西劳村和图里斯考村，使侵入这两个村的印尼军队狼狈不堪。
    他说，印尼入侵军在过去七天中尽管出动海空军猛烈轰击，并以大量步兵进攻，企图攻占南海岸的苏艾镇和中部地区的波波纳罗镇。但是，在东帝汶独立革命阵线军队的顽强抵抗下，这一企图未能得逞。目前战斗仍在继续进行中。
    另据达尔文的澳大利亚邮局收到的东帝汶独立革命阵线一位领导人洛巴托的电报说，印尼入侵者曾经认为只要几小时就能占领东帝汶。“然而，东帝汶人民经过四星期的战斗，已经顶住了入侵者，这些入侵者因遭到重大伤亡而以杀害老年人和手无寸铁的人民作为报复。”
〖-ZW/正文〗
