〖ZQ/总期〗6568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三家条约之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/述评/苏美英三家条约/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年八月，苏联和美国，拉上英国，签了一个关于部分禁止核试验的三家条约。这是赫鲁晓夫自鸣得意的“杰作”。在赫鲁晓夫之流看来，有了这个三家条约，就出现了“历史的转折点”，就“为人类彻底摆脱原子弹和氢弹的灾难开辟了道路”。这就是说，有了它，赫鲁晓夫之流就可以飞向没有武器、没有军队、没有战争的“三无世界”的仙山琼阁了。
    从五十年代到六十年代，亚非拉民族解放运动蓬勃发展，特别是武装斗争的烈火熊熊燃烧，真个是炮火连天，弹痕遍地。从此，赫鲁晓夫得了一种怕火症。他有一句名言：“一个小小的火星也能引起世界大战”。同时，火箭核武器的发展，又使他害了核恐惧症。他说：现代战争“将会毁灭（人类）自己的方舟――地球”。这个胆小如雀儿的赫鲁晓夫，确实被革命、被战争吓得魂不附体。接下来的结论只能是：“如果脑袋都丢了，原则还有什么用处？”于是，赫鲁晓夫把马列主义的革命原则统统丢光，一心追求他的“三无世界”的仙山琼阁，去吃他的土豆烧牛肉了。
    然而，历史无情，赫鲁晓夫始终没有看见“三无世界”的影子，只落得个死不眼目。三家条约已经签了十二年，不但“三无世界”更加虚无缥缈，而且成了“三增加”：超级大国的武器增加了，它们的军队增加了，新的世界大战的危险也增加了。而民族解放战争则根本没有停止过。
    从三家条约算起到现在，苏美核武器的协议已经签了三个。然而，条约、协议签得越多，武器的数量越大，质量也越高。就在这个期间，苏联的洲际导弹从七十五枚增加到一千六百一十八枚；潜艇发射的弹道导弹从一百枚增加到七百八十四枚。导弹由单弹头发展为分导式多弹头。第一个条约签订时苏联还处于明显的核劣势，到一九七四年第三个核协议，已经追成了平手。苏联军队的人数由三百三十万人增加到四百二十万人。海军由近岸防守型发展为远洋进攻型；舰艇吨位增加了一倍左右；还发展了航空母舰、海军陆战队、空降部队等战略进攻力量。陆军配备的火力也大大增加。坦克、飞机的质量也不断改进。美国在这一期间也在加紧扩充军备。双方的军费都破了千亿美元大关，苏联比美国更多。新型的武器正在赶制。超级大国的武库里的军火堆积如山，世界就不得安宁。十二年来，局部战争不断：印度支那人民抗击美国侵略的战争一直打到一九七五年。中东打了两仗。南亚次大陆也打了一仗，巴基斯坦被肢解。苏联出动飞机、坦克，占领了捷克斯洛伐克。现在它又把大量军火运进安哥拉，一手挑起了安哥拉内战。大战危险明显增长，欧洲、中东和其他地区“火药桶”的数目不断增加，苏美双方剑拔弩张的局面多次出现。
    这就是十二年来的严酷现实。赫鲁晓夫“三无世界”的屁话，已成为历史的笑柄。
    但事情并非到此为止。勃列日涅夫比赫鲁晓夫更加狡猾，更加野心勃勃。他一面口念“缓和”经，一面疯狂扩军备战，加紧同美国争夺。近来勃列日涅夫之流竟然不加掩饰地宣扬它在军备竞赛中的“成就”，大讲“美国丧失了过去的优势”，以至公然叫嚷“准备打一场使用任何武器的战争”了。当然，这不是什么个人气质的问题。社会帝国主义制度不变，其争霸政策不变；而且，随着实力增长，其胃口越大，冒险性越大。
    三家条约签订以来的十二年，人们从两霸争夺中觉察到战争的危险在增长，从动乱风暴中看到天地在翻覆。无论是战争引起革命，还是革命制止战争，世界总是在动乱中前进，总是朝着有利于人民的方向发展。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
