〖ZQ/总期〗6568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断打击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特号召人民发挥革命潜力争取新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/武装斗争/以色列/武装侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七六年一月一日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队一九七五年在被占领的巴勒斯坦各地总共采取了四百一十一次军事行动，使犹太复国主义占领当局在军事上和政治上遭到沉重打击。
    报道说，尽管敌人有严密的防范措施，巴勒斯坦突击队平均每月采取三十四次军事行动。他们袭击敌人的军事巡逻队和军事目标等。突击队在以色列占领的各地，包括耶路撒冷、特拉维夫、约旦河西岸和加利利等地区，采取了广泛的军事行动。
    面对巴勒斯坦群众的坚决抵抗，犹太复国主义当局变本加厉地实行镇压，大规模逮捕反抗占领的巴勒斯坦人民。但是，以色列当局的镇压行动，激起了巴勒斯坦人民更强烈的反抗。
    突击队的军事行动和人民广泛开展的对犹太复国主义占领的反抗表明，巴勒斯坦人民将继续加紧斗争，争取恢复他们合法的民族权利。
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特在巴勒斯坦开展武装斗争十一周年之际发表的文告中，赞扬巴勒斯坦人民在一九七五年，即“发展和团结的一年”所表现出来的坚定不移、英雄主义和崇高的牺牲精神，号召他们在新的一年中发挥更大的革命潜力，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
