〖ZQ/总期〗6568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《水浒》用“天命”反对革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜利张维明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水浒评论/投降主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》全书贯穿了一条黑线――孔孟之道的“天命论”。它借“天命论”宣扬“君权神授”的谬论，胡说什么，宋太祖是“上界霹雳大仙”下降，仁宗皇帝是“上界赤脚大仙”转生。他们出生时，“红光满天，异香经宿不散”，他们当皇帝，统治人民，都是“天”的意志决定的。宋徽宗当然也不例外。谁敢造反，就是“逆天”，就要受到天的惩罚，借天上的“神权”，来维护地上的“君权”。
    《水浒》编造了“九天玄女”授“天书”等情节，为宋江搞投降主义蒙上了一层上应“天理”的神圣灵光。在四十二回里，“九天玄女”赐给了宋江三卷“天书”，要他去掉魔心，改邪为正，尽忠朝廷，“替天行道”。宋江上了梁山后，地主阶级的本性不变，天天盼招安，求招安，作者硬说这是天上娘娘的“法旨”。在第七十一回里，作者还异想天开地安排了石碣受“天文”的情节，称宋江为“天魁星”，以此说明宋江当山寨之主是“天”早已安排好的，以巩固投降派宋江在梁山的统治地位，为他出卖革命寻找根据。
    《水浒》还极力鼓吹“顺天者存，逆天者亡”的反动思想，引诱农民起义军变起义造反的“邪道”为“顺天”“护国”的“正道”，向地主阶级缴械投降。在作者看来，农民不怕天，不怕地，不怕吃官司，起来造反，这是逆天的举动，法在必诛。同是农民起义，方腊不“替天行道”，誓与反动朝廷斗争到底，最后被杀得“尸横遍野，血流成渠”，凌迟处死。而宋江投降叛变，走所谓“顺天”、“护国”的“正道”，天就保佑他逢凶化吉，旗开得胜，最后则是飞黄腾达，得到“天子”的崇高奖赏。死去的被封为“忠武郎”、“义节郎”，并“敕赐立庙，所在享祭”；活着的各受官爵，上马管军，下马管民，并被赏赐金银彩缎，名马花袍。在这里，“天命”同功名利禄联在一起，成了对起义造反的农民群众进行诱降的手段。
    一部《水浒》从开始到结尾，通篇都宣扬“天”的绝对主宰力量，把孔老二鼓吹的“畏天命”谬论，用艺术手法再现出来，用“天命”反对革命。这件事再次告诉我们，孔孟之道是历史上一切反动统治阶级用以蒙骗革命人民的精神鸦片，是投降派必定要抓住的反动思想武器。《水浒》和这部书中的宋江是如此，现代的刘少奇、林彪之流也是如此。把孔孟之道彻底揭深批透，对于我们认识历史上和现代的投降派，提高反修防修的能力，是极为必要，大有好处的。
〖-ZW/正文〗
