〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨人 走大寨路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队新闻科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海高原的柴达木盆地，各族社员传诵着兰州部队某部农场在风沙戈壁上跨“黄河”的事迹。这个农场的指战员在伟大领袖毛主席的光辉《五・七指示》指引下，积极开展农业学大寨的群众运动。他们以大寨贫下中农为榜样，狠抓人的思想革命化，春小麦最高亩产达到一千一百零九斤，平均亩产达到了六百斤。群众称赞他们是“学大寨的模范”。
    一九六九年深秋，某部指战员来到这气候多变、无霜期只有三个月的巴音山下。有的战士说：“养蚕得桑园，放羊靠草山，在这风刮石头跑、用水贵如油的地方，能办农场吗？”
    夜晚，小土屋里的煤油灯亮了，党支部书记、场长马宏升和支委们聚集在一起学习毛主席的《五・七指示》和关于“农业学大寨”的教导，畅谈大寨贫下中农战天斗地的英雄事迹。大家越学心里越亮堂，说：“大寨贫下中农能把七沟八岭一面坡的穷山僻岭，变成高产田，我们为什么不能把这风沙戈壁变成良田？我们一定要象大寨贫下中农那样，立下改造自然的雄心壮志！”数九寒天，地冻得梆梆硬，十字镐一刨，“当”的一声就跳了起来。怎么办？农场党支部学习了大寨党支部做政治思想工作的经验，带领指战员在地头学习《愚公移山》，学习大寨贫下中农“三战狼窝掌”的革命精神。指战员们表示：“苦不苦，想想当年老红军；难不难，想想当年南泥湾。我们要立下愚公移山志，做大寨人，干！”大家浑身是劲，起早贪黑，冒着严寒坚持战斗。十字镐磨得秃了头，手上打起一串串血泡，大家发扬艰苦奋斗的革命精神，终于在春灌前把一千二百多亩土地平整好了。
    春小麦适时播种了，但就在种籽快要发芽出土的时候，突然下了一场大雪，积雪化后，地面上出现了一层白花花的盐碱板结，硬得象铁板一样。眼看着发了芽的种籽就要憋死。在自然灾害面前，同志们说：“大寨贫下中农在遇到特大雹灾的情况下，获得了丰收，我们也不能在这点小灾面前低头。”他们向驻地各族群众学习，采用松土压碱保墒的方法，一耙一耙地把麦苗硬是从盐碱板结层下耙出来，保证了小麦全部出苗。
    盛夏，千里戈壁热得象蒸笼一样，绿油油的麦苗干旱得卷了叶，指战员们加紧锄地保墒，并且翻山越岭，到雪山脚下跳进刺骨寒冷的雪水里，疏沟引水浇灌小麦。秋天，就在麦粒快要灌浆的时候，霜期到来。指战员们在麦田的四周，备好一排排沤烟驱霜的柴禾。一天清晨，气温下降到摄氏零下一度，紧急集合的号声在长空荡漾，指战员们立即奔向战斗岗位，一堆堆柴禾点着了，烟雾从四面升起，气温逐渐升高。就这样，他们一次又一次地沤烟驱霜，保证了小麦穗大籽满，获得了丰收。（兰州部队新闻科）
〖-ZW/正文〗
