〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能胸中有“数”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于要“胸中有‘数’”的光辉论述，是坚持唯物辩证法，反对唯心论，克服经验主义，避免官僚主义的有力武器。活学活用毛主席关于要“胸中有‘数’”的教导，对于贯彻执行毛主席的革命路线，加强党委的革命化建设，以及对部队各项工作实施正确的领导，都有着十分重大的意义。我们对这个问题的认识经历了一个由不自觉到比较自觉的过程。
    一次，我们部队担负一项施工任务。开工前，有关部门制订了计划。我们以为有了计划，胸中就有了“数”，问题也就不大了。但是开工以后，任务和情况有了变化，我们忽视了继续作数量的基本调查，胸中只有笼统的“数”，没有具体的“数”，只有过去的“数”，没有当前的“数”，结果影响了施工任务的进展。
    不久以后，上级要求我们提前完成这项施工任务。按当时的工作量，需要增加一倍劳动力，于是，我们就抽调人力去支援。可是，过了一段时间，工程进度还是不大。问题在哪里？怎么解决？我们胸中无“数”。于是，党委便带着问题学习毛主席关于“必须有个基本的调查，基本的分析，不可无根据地、主观地决定问题”的教导，认识到，胸中无“数”的原因是没有调查研究，没有进行基本的分析。党委便决定由副书记史金城同志带领工作组到工地去调查研究。工作组对施工中的具体困难，以及施工人员的思想状况分别进行了基本的调查，基本的分析。既对施工中出现的问题和困难作了基本的统计，也摸准了施工人员思想状况好、中、差的百分比情况。这些情况使我们认识到，原来我们胸中的所谓“数”，仅仅是施工的人头“数”，并没有掌握施工人员思想上的“数”；没有这个“数”，政治工作就缺乏针对性。因此，尽管保证了一定的施工人数，却没有起到一定人数应该起到的作用。
    通过调查，胸中有了“数”，我们便针对不同的活思想，分期分批地开办毛泽东思想学习班，提高施工人员的思想觉悟；同时又根据施工中的具体困难，补充技术工人，增加机械设备，并大力开展技术革新，工地上出现了你追我赶的新景象。这样，同样的施工人数，发挥出了原先无法估量的革命干劲，较好地完成了预定的任务。
    通过这件事，使我们认识到，做到胸中有“数”的关键，是“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析”。既要掌握业务工作的具体的“数”，更要掌握完成业务工作的人的思想的“数”，既要有具体的百分比的“数”，更要用毛泽东思想具体分析这些“数”，从中发现主要问题，以便按问题的轻重缓急分别对待。而要做到这一切，就不能蹲在办公室，浮在面上，必须迈开双腿，到群众中去，到实践中去，通过扎扎实实的调查研究，掌握第一手的材料，才能真正做到胸中有“数”，才能对具体的情况和问题采取有力的措施，实施正确的领导。
    经过调查和分析，对某项工作或问题胸中有“数”以后，是不是就可以一劳永逸了？实践告诉我们，不是这样的。
    去年年底，上级给我部下达了新年度的粮食生产指标，要求在原来的基础上有较大幅度的增产。任务下达后，有几个单位反映有困难，还有的请求把指标降低一点。按照我们党委原来掌握的“数”，是能够完成的，为什么有不少单位感到有困难呢？是指标订高了，还是其它原因？在这个新的情况面前，我们又胸中无“数”了。遵照毛主席关于“要接受新事物，要研究新问题”的教导，党委书记高照寿同志到一个点上摸情况，发现不是指标订高了，而是一些同志害怕困难，不敢向困难作斗争，以及墨守成规的思想在起阻碍作用。高照寿同志针对这些情况，跟群众一起学习毛主席的有关教导，搞分析、出主意、挖潜力，制订出完成今年粮食生产指标的具体措施。党委通过对这个点的解剖，取得了经验，对指导整个部队今年粮食生产也就胸中有“数”了。
    这件事使我们体会到：事物都是不断发展变化的，因此，不能满足于一时一事的胸中有“数”，要紧跟形势，经常调查，才能做到胸中比较有“数”。即便是胸中很有“数”的经常性工作，也应该不断地通过调查和分析，取得更准确的“数”，以指导各项工作更好地进行。
〖-ZW/正文〗
