〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委认真分析党委中心组的读书情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对学习的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团党委遵照毛主席关于“要认真读书”的教导，最近对党委中心组成员的读书情况进行了认真分析，并针对存在的问题，从思想上和组织上加强了对学习的领导。
    炮团党委运用一分为二的观点，肯定了前一阶段读书的成绩，也找出了存在的问题。大家认为，在党的九届二中全会公报精神鼓舞下，中心组成员对认真读书重要性的认识普遍有了提高，读书的自觉性大大增强。存在的问题，主要是有两种情绪：一种是畏难情绪。有些同志感到自己文化低、基础差，对马、列的书读不懂，理解不了，使用更难；另一种是急躁情绪。有些同志反映，以前读书少总还感到“差不多”，可现在越读越觉得差得多了。于是，翻翻这本，又看看那本，恨不得一下子把许多书都读完弄懂。
    为了及时克服畏难情绪和急躁情绪，使学习深入下去，党委对这两种情绪进行了分析。大家谈到：现在读书中的“难”字，实际上是自己过去满足现状、懒于读书的结果。大家反复学习毛主席关于“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了”的教导，增强了克服困难的勇气。他们认为，马、列的书讲的都是无产阶级革命道理，是为我们无产阶级写的。只要我们刻苦学习，就一定能学懂弄通。在分析急躁情绪时，大家首先从认识论上找了根源。他们说：产生急躁情绪，往往是不懂得或不承认不知和知这对矛盾的转化规律。毛主席在《矛盾论》中教导说：“当着我们刚才开始研究马克思主义的时候，对于马克思主义的无知或知之不多的情况，和马克思主义的知识之间，互相矛盾着。然而由于努力学习，可以由无知转化为有知，由知之不多转化为知之甚多，由对于马克思主义的盲目性改变为能够自由运用马克思主义。”大家指出，由无知到知，由知之不多到知之甚多，是有一个转化过程的。不承认这个过程，想“一口吃个胖子”是不现实的，也是违反辩证法的。要想加速这种转化，最重要的一点，就是要努力学习。而急躁的人，往往不是尊重客观规律。踏踏实实地努力学习，而是以主观愿望代替客观规律。所以不克服急躁情绪，读书就不会认真，学习就不可能搞好。大家还从思想上分析了产生急躁情绪的原因。他们认为，在一定意义上说，“躁”和“骄”是密切联系着的。有急躁情绪的人，往往背着“老资格”的思想包袱，对自己知识贫乏的现状采取不承认主义。因此，要克服急躁情绪，同样要和反骄破满结合起来，把自己真正放在“无知”或“知之不多”的小学生的位置上。
    经过分析，团党委中心组的同志提高了认识，克服学习中的畏难情绪和急躁情绪就比较自觉了，认真读书的信心和决心进一步增强了。团党委为了帮助中心组成员克服学习中的难点，还在学习的组织领导上采取了集体读、边学边议的方法。例如，最近大家集体学习《共产党宣言》，边读边议，联系阶级斗争和路线斗争的实际，畅谈自己的体会。大家都感到这样学习对领会马、列著作的基本思想帮助很大。
〖-ZW/正文〗
