〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接连粉碎伪军“扫荡” 猛烈进攻敌人巢穴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方西原地区军民获巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个多月歼灭美伪军近七千五百名，全歼和重创伪军十一个营和十三个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方西原地区人民解放武装力量在各族人民的支援下，从三月一日到四月二十日期间奋勇作战，接连粉碎了伪军的“扫荡”，猛烈进攻敌军许多基地、据点和哨所等，取得了巨大战果。
    据统计，西原地区军民在上述期间共打死、打伤和俘虏敌人近七千五百名，其中包括美军二百五十多名，全歼和重创伪军十一个营和十三个连，击落和击毁敌机八十四架，击毁军车四百六十辆和大炮、重型迫击炮四十一门，摧毁汽油库和弹药库十二座，缴获各种武器近一千件以及大批军用物资。
    报道说，昆嵩省人民解放武装力量，三月份头四天在玉灵洛西南面的玉苏巴地区歼灭和重创伪军三个主力营，粉碎了敌人对越、柬、老三国边界地区发动的“扫荡”。
    在玉灵洛地区，从三月三十一日到四月十六日，人民解放武装力量攻克了一○○一高地并接连截击前去解围的敌人，全歼和重创伪军六个主力营，另使其他八个营的敌军遭到损失，击落和击毁敌机四十九架，击毁大炮和重型迫击炮二十一门。
    多乐省军民同昆嵩省军民紧密配合，在三月十五日夜间到十六日凌晨攻克了敌人的富仁军事支区，捣毁数十个“战略村”和集中营，歼灭和重创伪军两个营、七个连和一个装甲支团。
    各地地方部队和游击队也在许多“战略村”、集中营、一些省会和县城的周围以及重要交通线上作战成百次，消灭和俘虏敌人近八百名；并且配合各族人民奋起斗争，捣毁了数十个“战略村”和集中营，使一万多名群众完全获得解放。
    西原地区人民解放武装力量还在第七、十四、十八、十九和二十一号公路等交通线上连续进攻敌人，击毁敌人军车二百五十多辆。
〖-ZW/正文〗
