〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续攻打盘踞在法兰市及其周围地区的万象伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民歼灭和重创敌军两个营两个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝右派军队官兵纷纷向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据巴特寮电台广播：老挝沙湾拿吉省爱国军民从五月一日夜间到四日，接连攻打盘踞在法兰市及其周围地区的万象伪军，取得了出色战绩。
    据初步消息，沙湾拿吉省爱国军民在此期间共歼灭和重创敌军两个营和两个连，打死、打伤敌人三百多名，俘虏一百多名，并缴获敌人大批武器和军用物资。
    与此同时，老挝人民解放军防空部队以猛烈的炮火击落前去救援的美国强盗飞机八架。
    新华社讯 据巴特寮电台五日广播，在英雄的老挝爱国军民在各个战场上取得伟大胜利的大好形势下，老挝右派集团内部矛盾日益深化，越来越多的右派军队官兵认清了反动派的卖国面目，纷纷弃暗投明，向老挝爱国战线党和人民投诚。
    最近，驻在琅勃拉邦省拉汉据点的右派军队第二连的一百五十名官兵，怀着对美帝国主义及其走狗的强烈愤恨，携带全部武器集体向老挝爱国战线党投诚。
    二月十六日，在沙湾拿吉省有一个连和一个排的右派军队，不执行反动军官的命令，拒绝出去“扫荡”，杀死了六名反动军官，携带全部武器集体向老挝爱国战线党和当地人民投诚。
    三月二十三日和二十八日，琅勃拉邦省北乌地区的三十九名右派军队官兵，以及驻扎在万象省的三十五名右派军队官兵，不能忍受万象统治集团的反动统治，携带一部分武器和物资向当地爱国军民投诚。
    据不完全统计，在今年头四个月，已有一千五百多名右派军队官兵脱离右派集团，向老挝爱国军民投诚。
〖-ZW/正文〗
