〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“自卫队”和“防卫力量整备计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本“自卫队”/防卫力量整备计划/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束后，美帝国主义肆意破坏关于处理日本问题的一系列国际协定，对日本实行单独军事占领，并且无视日本人民和世界各国人民的强烈反对，竭力复活日本军国主义，妄图把日本拴在它侵略亚洲的战车上。
    一九五○年八月，为了配合美帝国主义发动的侵朝战争，驻日美国占领军总司令麦克阿瑟指令日本政府建立起一支拥有七万五千人的“国家警察预备队”，同时将“海上警备队”增加八千人。一九五二年八月，“国家警察预备队”和“海上警备队”分别改名为“保安队”和“警备队”，并新设“保安厅”。一九五四年七月，“保安厅”改名为今天的“防卫厅”，并新建“航空自卫队”；“保安队”和“警备队”也分别改称“陆上自卫队”和“海上自卫队”。这样，日本陆、海、空三军便打着“自卫队”的旗号正式建成，使日本反动派的扩军备战活动进入了一个新的阶段。
    为了加速复活日本军国主义，日本反动政府公然决定从一九五八年开始实行“防卫力量整备计划”。所谓“防卫力量整备计划”实际上是在美帝扶植下的日本军国主义向外扩张的侵略计划，是日本反动派扩军备战的黑纲领。
    日本反动派在一九五八年到一九六○年完成了“第一次防卫力量整备计划”，一九六二年到一九六六年完成了“第二次防卫力量整备计划”，目前正在实行的是一九六七年到一九七一年的“第三次防卫力量整备计划”。通过这三次扩军备战计划的实施，日本陆、海、空三军的火力和机动能力已经远远超过日本旧法西斯军队，成为美日反动派镇压日本人民和发动侵略战争的一支反动武装力量。
    据报道，日本佐藤反动政府的“防卫厅”，在今年四月二十七日抛出了一九七二年到一九七五年的“第四次防卫力量整备计划草案”。在这个“防卫计划”中，日本反动派将加快扩军备战的步伐，以适应美帝在亚洲推行战争政策和侵略政策的需要，并使日本能够用“常规武器”独自发动一场侵略战争。（新华社）
〖-ZW/正文〗
