〖ZQ/总期〗4869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾华侨学生和爱国侨胞开展爱国运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美日反动派妄图侵吞我钓鱼岛等岛屿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 马尼拉消息：据菲律宾华侨报纸报道，菲律宾华侨学生和爱国侨胞最近纷纷行动起来，开展维护民族权益、反对美日反动派妄图侵吞我国领土钓鱼岛等岛屿的爱国运动。
    据报道，马尼拉华侨学校学生和菲律宾大专院校的华侨学生的代表四月二十九日举行了会议，强烈谴责和抗议美日反动派互相勾结，妄图侵吞我国领土钓鱼岛等岛屿的罪恶计划。会议通过正式成立“保卫中国领土钓鱼岛菲律宾行动委员会”，并且决定在菲律宾华侨中开展爱国宣传活动。
    最近以来，菲律宾的华侨学生纷纷举行集会，发表宣言。许多菲律宾华侨学生团体发表了宣言，指出钓鱼岛等岛屿自古以来就是中国神圣领土的一部分，日本佐藤反动政府在美帝国主义的庇护下，竟无理声称这些岛屿归属日本所有，派遣舰艇驱逐我国渔民，并擅自在岛上设立“界碑”，这充分暴露了日本军国主义的嘴脸。
    与此同时，许多菲律宾华侨还写信给一些华侨报纸，声讨蒋介石匪帮同美日反动派狼狈为奸，出卖钓鱼岛和台湾省主权的卖国罪行，谴责蒋匪帮同日本反动派勾结出卖钓鱼岛海底资源的无耻行径。
〖-ZW/正文〗
