〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军衷心祝贺苏共代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们决心鼓起更大干劲加速祖国建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏共会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 我军陆、海、空三军官兵以欢欣鼓舞的心情，热烈欢呼苏联共产党第二十一次代表大会的召开。连日来，从前线到后方，从海防到边疆，千百万官兵一心关注莫斯科，同声赞扬赫鲁晓夫同志关于1959―1965年苏联发展国民经济控制数字的报告这一向共产主义迈进的宏伟纲领。
    这几天来，全国各地驻军都争相阅读赫鲁晓夫同志的报告。驻守在边疆、海岛和巡逻舰艇上的官兵，一时看不到报纸，就每天准时围在收音机旁，收听关于二十一次代表大会的消息。许多军官、飞行员、炮手、水兵，并且兴奋地在飞机旁、炮位上、甲板上自动集会，进行座谈。
    北京地区部队各机关广大官兵在座谈中，一致认为，二十一次代表大会是当代有特殊意义的大会。赫鲁晓夫的报告是苏联建设共产主义的里程碑。人人表示要在今后的工作中，以苏联老大哥为榜样，争取更大更好更全面的跃进。
    济南地区部队某部，二十八名即将退伍到边疆参加建设的老战士学习了代表大会的文件后，一致感到对自己是个很大的鼓舞，决心以苏联人民为榜样，鼓足干劲，建设祖国的边疆。某部组织科长胡海说，美帝国主义总想挑拨和破坏社会主义国家的关系，这次会议更加证明社会主义各国是团结无间的，这对美帝国主义是个沉重的打击。战士周元龙说，苏共二十一次代表大会使我看到了共产主义的美景，苏联七年建设计划对社会主义各国的建设是个很大的援助，我们一定要好好学习苏联的建设经验，加速我国的社会主义建设。
    武汉地区部队广大官兵认为，赫鲁晓夫同志的报告，是实现共产主义伟大理想的战斗纲领，苏联七年的宏伟建设计划充分说明共产主义已经不是遥远的理想了。段纪胜大尉说，苏联在共产主义建设过程中，必将创造出丰富的建设经验，这样，就可以更加缩短社会主义各国向共产主义过渡的时间。因此，苏联的一切成就也就是我们的成就。
    守卫在舰艇和海岛上的水兵，每天都组织收听代表大会的消息。某舰轮机军士长、全国青年社会主义建设积极分子朱大发说：苏联跃进的愈快，帝国主义死亡也就愈快。在帝国主义日落西山的时候，我们要特别警惕敌人的阴谋，加强战斗训练，坚决粉碎帝国主义的一切阴谋。
    在空军，航空员们举行了许多次座谈会，飞行团长方守忠说，1959年刚开始，世界上就发生了许多件大事，1月2日苏联成功地发射了宇宙火箭；亚洲、非洲、拉丁美洲等地的反殖民主义运动蓬勃发展；最近苏共二十一次代表大会，标志着伟大的苏联人民已经开始了一个新的历史时期。所有这些都证明了毛主席的英明论断“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。高级航校通讯连的全体同志一致认为：七年计划是苏联人民向美好的共产主义社会大踏步前进的伟大纲领，它的宏伟规模是史无前例的，它好象是一个更大的卫星，在宇宙空间运转飞行。
    苏联全面展开共产主义建设的宏伟纲领使南京部队干部战士受到极大的鼓舞。少校季遐年说，看了赫鲁晓夫的报告以后，进一步认识到共产主义的美好远景，给我们学习六中全会文件，理解两个过渡有很大的启发，对我们贯彻六中全会决议增加了很大的力量。中尉傅子严说，苏联七年计划完成后，将使世界两大阵营经济力量的对比发生更大的变化，这对帝国主义是个沉重的打击，对世界和平是个重大的保证。
    几天来，沈阳部队广大官兵到处在认真阅读大会的消息和报告。沈阳部队政治部同志们说，苏共代表大会的召开标志着伟大的苏联在向共产主义迈进中又跨出了新的巨大一步，苏联人民在新的七年建设计划中将要取得的光辉成就，必将大大地增强社会主义阵营的力量。某部许效稳大尉说，我们从苏联的七年建设计划中看到了苏联人民建设共产主义的伟大雄心和冲天干劲，这就更增加了我们建设和保卫我国社会主义事业的革命干劲。
    各单位初步学习了二十一次代表大会文献后，人人振奋、个个欢欣鼓舞。纷纷表示要在各种工作中，争取更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
