〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多地注意改进训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部通过具体分析总结去年经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗改进训练方法/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队对去年跃进中出现的新的训练方法，作了有分析的总结。
    去年一年，0976部队在训练中，破除了教条主义，改进了训练方法。如：把“大穿插、小螺旋”改为单科独进、轮番突击；把单一课题演习、有原案的调理方法、单纯的实弹射击、单纯在驻地训练等等，改为多题目连贯演习、无原案的调理方法、实弹射击与战术相结合、驻地训练和野营训练相结合等方法。这些训练方法究竟如何？部队中还有些议论。
    0976部队的总结中，首先澄清了对训练方法这个问题的看法。认为训练方法取决于我军的建军原则、部队素质、训练目的等，不可千篇一律；一种训练方法，主要的是便于达到一种主要目的，不可能借助一种方法达到所有科目的所有训练目的。因此，训练方法应该多种多样，生动活泼，同时必须适合训练目的，和训练课题训练条件相适应。
    根据这种认识，对去年训练中出现的新的训练方法，给予充分重视，同时也实事求是地指出了一些不足之处。例如过去采用“大穿插、小螺旋”的组织训练方法，使课目时间很分散，重点不明确，力量不集中，也不便于理论和实际紧密结合，特别是把训练内容、时间安排得死死的，限制了群众的积极性。改为单科独进，轮番突击，就打破了这种限制，把主要科目一次突击到一定阶段，再突击另一科目，循环进行。这样，比较连贯，便于记忆，便于理论和实际结合，领导精力集中，特种兵专业分队还可以更好地调配器材场地，因而收效好，应该肯定。但是，单科独进、轮番突击，同样要遵循由浅入深的规律，并且要注意巩固，注意各个科目之间的结合和联系。象体育、武器、器材操作等需要保持经常锻炼的，就不应该采取单科独进的方法。又如多题目连贯演习的问题，可以比较近似实战地、全面地锻炼战斗指挥和战斗行动，部队如果没有坚韧性和顽强性就拉不走，协同和联络不密切就不能协调一致，后勤保障不好就会挨饿。通过连贯演习，官兵们取得了经验，也得到了教训。这种方法，用较短的时间和较少的消耗完成较多的训练任务，是一种多快好省的方法。但是，这种方法也有局限性，因为它是连贯演习几个课题的，课题多，没有原案，这就使领导者不容易象一个课题那样，事先作具体周密的准备。准备不好，就会影响收效，甚至形成走过场。实弹射击和战术相结合的方法也一样。战场上，凡是打枪打炮都是在战术情况下进行的，训练中应该尽可能使实弹射击和战术结合起来。举行实弹战术演习，可以较好地锻炼干部组织指挥的能力，提高部队战斗力，锻炼各兵种间的协同动作，使技术和战术密切结合。但是，目前条件还不能解决目标（靶子）能够临时移动的问题，因此，实弹战术演习只能照原先安排的情况行动，这就只能适量地、有计划地轮流训练各兵种部队，不能当成唯一的训练方法大量去搞。
    0976部队对去年训练中出现的新的训练方法，作了这样有分析的总结，鼓舞了部队在今年训练中继续去大破大立，更好地研究创造新的训练方法。 （孙立学）
〖-ZW/正文〗
