〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致团结一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮三连作出了榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵团结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在福建前线的某部野炮三连，官兵团结一条心，在各项工作中都取得了良好成绩，光荣地被领导机关批准为“六好”连队。
    这个连队特别重视党支部的集体领导和官兵团结。他们把连队的支部比作人的大脑，把军政干部比作双手；在贯彻每一项工作时，首先做到官兵思想统一、行动统一。几年来，三连先后被评为优秀党支部连、“双无”“十无”连和文化连。去年炮战中，又荣立集体三等功。官兵之间的亲密团结，成为跃进的保证和动力。
    搞好官兵关系的关键在于干部。三连党支部要求干部处处以身作则。全连干部不仅做到了与士兵同吃、同住、同劳动、同战斗，而且每当紧要关头，干部、党员总是挺身而出，站在最前面。在一个暴风雨的夜晚，山洪涌来，眼看弹药室就要被淹，连长与指导员虽然都有病，但他俩首先跳下水去，用自己的身体挡住了洪水。战士们在连首长的带动下，个个奋勇抢险，很快就把洪水驯服了。
    三连党支部认为，官兵一致首先应当表现在官兵之间在政治上的完全平等，干部有教育士兵的责任，同时也有接受士兵监督和批评的义务。因此，支部根据党的批评与自我批评的原则，要求干部在必要的时候应当在士兵群众中公开检查自己的缺点，接受士兵的批评。如代理副连长和实习排长等同志有了缺点和错误，都能自觉地在会议上作公开的检讨。士兵们反映：干部能把自己的心交给士兵，士兵也能将自己心里话告诉干部。
    三连党支部还认为，从各方面关心士兵和对士兵的严格管理，两者是一致的，既要从生活上爱护战士，又要从政治上关心战士，这才是真正对战士负责、对革命负责。连长刘进忠、指导员庄明华、排长聂国林、吴国训等对战士都有深厚的感情，他们经常查铺查哨，帮助战士洗衣服、送开水，遇到刮风下雨，干部晚上就睡不着觉，有的亲自给放哨的战士送雨衣，有的起来修理岗棚。战士生了病，他们就象对待亲兄弟一样地体贴照顾。另一方面干部对士兵的管理也很严格，强调大家要服从命令，听从指挥，连队的各项制度、规定都要严格执行。遇到战士有思想问题时，连排干部便亲自进行谈话教育。战士们普遍反映“干部真是从心眼里体贴我们，对我们的爱护无微不至”。
    干部关心、爱护士兵，士兵就更加爱护干部。劳动时，战士们从干部手中夺下工具，督促干部休息；战斗中，战士们听到干部喊口令嗓子哑了，冒着炮火给他们送开水。许多战士在战斗中更不惜用自己的生命来保护干部。有一次战斗，连部工事口连中三发炮弹，副连长李朝云同志让两个电话员在里边，自己站在工事口指挥射击。电话班长张殿福硬把副连长拖进去，自己站在工事口。他说：“宁愿我牺牲，也不能叫你受损失，只要我有一口气，保证把口令传下去。”副连长要出来，电话员就把工事口堵住。有时干部冒着炮火到各炮阵地察看，战士看到总是迅速把干部拉到弹药室隐蔽。战士们这种高尚的风格，深深感动了干部。李朝云同志说：“战斗生活使我更加认识到战士的可爱，有这样好的战士还有什么任务完不成呢？”（邵一海）
    在游戏时间里，新战士围着排长，静听他讲生动的战斗故事。
    曾光军摄
〖-ZW/正文〗
