〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年跃进条件更有利鼓足干劲乘胜再向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队杜平副政委谈今年如何实现大跃进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练大跃进鼓足干劲/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队副政委杜平在该部训练工作会议上的讲话中，着重地讲了今年训练工作如何实现更大跃进的问题，号召沈阳部队官兵鼓足干劲，人人用最好的礼品，优秀的训练成绩，献给国庆十周年。
    杜平副政委在这次讲话中，首先谈到了沈阳部队如何组织训练工作更大跃进的问题。今年怎么办？要不要跃进？能不能跃进？他说，应不应该跃进，这个问题好解决。我们是不断革命论者，任何时候都不能满足现有成就，必须不断革命，不断前进。我们的决心是今年应比去年好，一年更比一年强。如果说还有问题，就是能不能跃进的问题。有的同志觉得去年跃进是经过苦战得来的，今年既然要照顾群众的生活，能保持去年的成绩就不错了，再跃进就办不到了。这种看法是不对的。事情都有正反两方面，办事情总得从需要与可能出发，既要看到需要和有利的一面，也要想到可不可能的一面。这些同志的缺点，不在于看到了困难的一面，而在于过分强调了困难，忽视了今年能够大跃进的很多有利条件。
    杜平副政委指出今年更大跃进，有两个极重要有利条件。第一，党中央六中全会关于革命干劲和科学分析结合起来的指示，为今年大跃进提供了有力的保证。他说，去年能够大跃进，很重要的一条就是破除了迷信，解放了思想，鼓足了干劲。我们今年只要遵照六中全会的决议精神，既继续鼓足干劲，又注意脚踏实地，跃进成绩就能比去年更大。说要照顾生活就不能苦战，不能跃进，那是对六中全会精神的误解。今年是苦战三年中具有决定性的一年，当然还要苦战。每天八小时是指一般情况说的，必要时还得突击。当然苦战要有个限度，只有吃饱，睡好，休息好，才能干得更欢，才能更大的提高工作效率。因此，从形式来看，是限制了苦战时间，其实是为了更好的苦战，更大的跃进。第二，更重要的一条是思想条件，各级领导和广大群众都有了大跃进的经验。去年是第一年，开始经验不够，保守思想不少，对训练工作能不能跃进还持有不同的看法。今年就不同了，大家都要跃进，再也不争论训练时间能不能缩短，一专多能行不行，训练中能不能大搞群众运动等等。这些问题已经解决了，已经写进今年的训练组织指示中去了，“合法”了。看到这两点和其他许多有利条件，可以肯定，今年不是能不能跃进问题，而是如何组织跃进的问题。
    接着，杜平副政委就如何组织训练工作的更大跃进提出了三点意见：
    （一）积极学习毛主席的军事著作，深入反对教条主义，破单纯军事观点。他说，去年训练工作，特别是战术训练能出现几年来所没有的局面，是和贯彻军委扩大会议精神有直接关系的。但是，必须看到教条主义、单纯军事观点近几年来对部队的影响较大，不是一两次会议就能解决的。广大基层干部和士兵群众还没有来得及受到更多的教育，对毛主席的军事著作和某些有关文件，还没有来得及组织认真学习。正因为这样，今年必须进一步深入反对教条主义和单纯军事观点，贯彻毛主席军事思想，为今年大跃进打下基础。我们的跃进要有干劲，还要有方向。认真贯彻毛主席军事思想，就能把训练大跃进引导到正确方向，收到事半功倍之效。
    （二）继续贯彻群众路线。群众路线是党的一切工作的根本路线，也是去年大跃进的基本经验之一。去年一年来，部队中的群众路线有了新的发展，广大干部都知道运用群众路线的重要了，创造了很多种形式，收到很大的效果。今年除继续运用一些行之有效的方法以外，第一，必须坚持干部下放和当兵的制度，这是一个先进的制度，也是贯彻群众路线的重要措施。它不仅可以改进领导作风，密切官兵关系，增强内部团结，而且可以锻炼干部，增强干部的群众观念，克服主观主义和官僚主义作风，使干部以普通劳动者的姿态，生活在士兵群众之中，这是干部红专的正确道路。第二，用不断革命的方法，大搞群众运动。去年在大搞群众运动中取得了这样一条经验，就是把任务指标交给群众讨论之后，抓住重点，利用较短的时间进行突击，然后随时随地加以巩固。运用突击，巩固，再突击，再巩固的方法，充分体现了不断革命的精神，使各项工作不断前进。因此，今年上半年的技术训练，应大力推行“一专多能”和技术革新运动。下半年战术训练，要注意抓战斗作风的训练，把部队真正训练成为英勇顽强，机智灵活，吃苦耐劳，不怕困难的英雄部队，在任何时候，在任何敌人面前，都是一支拖不垮，打不烂的钢铁部队。
    （三）把革命干劲和科学精神结合起来。今年大跃进必须继续鼓足干劲，力争上游。没有冲天的干劲，就没有大跃进，也就谈不上对大跃进的领导。要争取更大更好更全面的跃进，同时必须强调科学精神，克服与防止浮夸倾向。这就要采取必要的措施：把指标订得既先进又可靠，既不能以中下游水平为准，迁就落后，又必须看到需要和可能。能办到，一定要办，否则就是保守了，一时办不到就不要勉强去办。从领导角度讲，就要注意一手抓训练，一手抓生活；定期组织大检查。检查要彻底、可靠，最好的办法是发动群众进行检查，找到经验教训，把成绩搞得更扎实些。
〖-ZW/正文〗
