〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘水磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄寿祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排长心里盘算着，公社食堂库存的面粉已经不多了，天气越来越冷，如果再不修好水库，社员的生活将受到影响。回到排里，三排长就把自己的打算向同志们说了。同志们说：“对呀，我们帮助公社修好水渠向元旦献礼吧！”接着，大家便扛起了工具，飞快地向渠边走去。但不知是谁泄露了消息，社员们也从后面跟来了！顿时，水渠边热闹起来。
    在水渠里，薄薄的一层冰的下面，是没膝深的稀泥，人们简直无处下脚！这时，黄启仁同志脱下了鞋袜，卷起了裤腿，跳到冰窟里，在他的影响下，大家也顾不得什么寒冷了，战士们、社员们纷纷脱了鞋袜，跳下水渠。他们经过四小时的激战，一条长长的水堤修好了。
    第二天，人们又听到了水磨发出轰轰隆隆的巨响。也在这一天――大家欢度新年的时候，在公社食堂里贴出了一张大字报：
    食堂好，饭馒香，
    人人吃了都夸奖，
    解放军冒雪修水磨，
    咱们的感激说不完。
〖-ZW/正文〗
