〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练大跃进准备好没有；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七三部发动群众大检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抓训练大跃进评比竞赛/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队首长亲自抓训练，运用评比竞赛的方法，广泛地发动群众，掀起了训练准备热潮。
    1月中旬，部队首长肖文玖就亲自动手，对训练准备工作组织了进一步的检查，检查后指示部队加紧准备。接着便提出了评比训练准备先进单位的四项条件，组织部队竞赛：①指导思想明确；②训练计划既全面又有重点，既先进又可靠；③教练员培养得好；④在勤俭练兵的原则下，场地、器材准备达到多快好省。当这一指示和评比条件传达到部队后，一个范围广阔、群众性的训练准备工作，便全面展开了。
    广大群众，热情洋溢，干劲十足，为争取新的更大跃进，争相献室，积极地提合理化建议，制作与修理各种训练器材。仅据某支队统计，即修理制作了各种训练器材一千四百六十八件。某支队当接到指示和评比条件后，决心争作训练准备工作中的先进单位，立即召集干部进行了具体研究，确定运用搞分段跃进的方法来加速训练准备，并向全支队官兵提出了献经验、献方法、献技能、献发明创造、献器材的口号。在进行这个工作中，支队和各分队干部都亲自领导群众鸣放，一起找经验找办法，其他单位也都在争作训练准备的先进单位的行动口号下，加快了准备工作的速度。 （邵祟永）
〖-ZW/正文〗
