〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命军队中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电影“列兵邓志高”的教育意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锻炼成长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长影故事片“列兵邓志高”，描写的是新兵入伍的故事；题材现实、新颖，处理得也很活泼生动，使人很爱看。看过以后，在这样两个问题上，能给人比较深刻的认识：一个就是要懂得组织性纪律性的重要，自觉地来执行它；一个就是要培养集体主义精神。
    列兵邓志高是个新战士，来自农村。他是革命家庭的后代，父亲是个志愿军的班长，在战斗中英勇地牺牲了。邓志高和千万新战士一样，怀着要成为一个革命军人的愿望来到了部队。我们看到影片中有一场授武器大会的戏：当一个个新战士接受祖国发给他们的神圣武器时，心情是多么地激动啊！邓志高也是这样，他紧握着枪支，脸上的神情非常庄严；是的，这是一个终生难忘的时刻，在这以前，邓志高只是个普通的农村青年，而在此刻，他却已经是一个革命战士了。
    邓志高的性格很可爱，他热情、纯朴，富有青年人的朝气。这些都是好的，是值得肯定的地方。但是，影片也告诉我们：对于一个革命战士来说，这些是不是够了呢？很显然，这是远远不够的。可以看到，一开始，邓志高还很不理解一个战士的责任，党对自己的要求是什么，所以他就犯下了一次错误：正在执行任务时，带头领着一群新战士，不顾组织纪律地去抓兔子。从影片的描写来看，邓志高并不是故意要犯纪律，他只是出于年轻人的好奇心，一下子把什么都忘了，一心想抓住那只野兔，不管副连长怎么叫他，他都没听见。尽管如此，邓志高的错误还是不可原谅的。因为一个战士不能在任何时候，都自觉地遵守革命纪律，我们的革命队伍就不能坚如钢铁、百战百胜。邓志高通过这次事实教育，接受了党的帮助，明白了这一点，而且，很好地做到了这一点。
    勇敢，这也是我们革命战士必备的品德；在邓志高的身上，这个优点是很突出的。但是，我们所提倡的勇敢，不应该带有个人英雄主义的色彩，而是应该建立在集体主义的思想基础上。起初，邓志高对这个问题也缺乏理解。看到有的同志，稍稍落后些，他就不愿意耐心帮助；因此，在一次军事体育比赛时，他只想到个人去很好完成任务，却忽略了和自己班的同志一起前进。结果，比赛失败了，邓志高的个人英雄主义受到狠狠批评。不过邓志高还是很快地听取了党的教导，以自己的实际行动，改正了缺点。
    总的来说，“列兵邓志高”这一影片，使我们明白：一个战士，在对敌斗争中考验自己，锻炼自己，自然十分重要。但是，即使在和平环境下，也不能放松自己；应该紧紧依靠党，依靠同志，加强多方面的锻炼，迅速成长为一个优秀的革命战士。
    列兵邓志高，在火车厢里，向战友们谈论着自己的理想和志愿。
〖-ZW/正文〗
