〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处有亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车上的喜事
    元月十四日下午，兰州至上海的直达快车准时到达了郑州。这时候，有两个二十岁左右的女同志，高高兴兴上了车。她们是郑州国棉四厂同车间的女工。高个儿的叫钱杏弟，是个生产组长，现在已怀孕十个月，要回常州家里生孩子；另一个穿蓝呢子小大衣的叫陈金凤，是钱杏弟小组出色的女工，今天是请假回上海的。
    天渐渐黑了起来。由于火车的颠簸，钱杏弟的肚子不时感到疼痛，而且越来越剧烈。又等了一会，她实在是支持不住了，不断地叫疼。和她一路的小陈可真着了慌，旅客们也围上来问长问短。不知那个旅客早已把列车员找来了，列车员随即把她扶到卧铺车厢。正好，有一张铺上，虽放着行李，可是没人，列车员就让钱杏弟躺在这张铺上，又帮她盖好被子，慌忙跑出车厢。不一会，从喇叭里传出紧急的话语：“喂！旅客同志们：现在有一位孕妇，要生孩子，如果有医生或护士同志，请赶快到卧铺车厢！快！快！”话刚落地，车厢门忽地一下就开了，第一个进来的是个产科护士，她已经是将要生产的孕妇了。然而她根本没有顾及自己的身体，一边走进来一边脱衣服挽袖子，就去照顾产妇了。随着又进来一位解放军军医，还有一位穿蓝衣服的医生。他们三个人不慌不忙，用了一些简单器具，就开始接生了。旅客们怀着欣喜而又紧张的心情等待着。忽然，哇的一声，一个小生命降生了；我们祖国又增添了一个公民。原来担心受怕的陈金凤，这一回可高兴了，连连喊叫着：“男孩！男孩！”这喊声传遍了整个列车，许多人都闻声前来看望。不知道是谁，早已把煮熟的鸡蛋放在了产妇的头边。接着，水果、饼干、糖果等东西越来越多；列车员也忙着打水、倒茶。旅客们都在满面笑容谈论着：“这真是咱们列车上的喜事！”
    不愧是人民的子弟兵
    2542部队飞行教员少尉关怀忠同志，离家多年了，现在他第一次休假回家，心情是多么的急切啊！登上了兰州至上海的客车，躺在卧铺上，翻来复去在考虑着到家以后怎么安排自己的假日。直到下午五点多钟，列车过了开封，他才到餐车上去吃饭。当他吃过饭回到卧车厢的时候，发现自己的铺上躺着一个女同志在生孩子。他没问来由就帮助打水、找人给孩子准备东西等等。当孩子降生的时候，他看到做妈妈的没有准备下包孩子的东西，于是，他毫不犹豫地脱下大衣，把孩子包了起来。而自己身上却只留下了一阵衬衣和毛衣。同时，他还一再安慰产妇说：“请您放心，我一定帮助把您送到家里。”就这样，他一直在产妇身边照顾着，不时给拿这递那。后来，他看到产妇流血过多，不能继续再走，就和陈金凤同志商讨决定在商丘下车。到了车站，关怀忠就又忙着和车站、医院联系，并随着产妇一起下车直送到医院。一直到国棉四厂负责同志和产妇的爱人接信来到以后，才又上车赶路。这时候关怀忠才意识到，他已经不能按照原订日期到家了。同时他发现，在下车时由于太急，把随身的零碎东西全都忘在前一列车上了。然而，关怀忠没有把这些放在心上，他心里充满了愉快和幸福的感觉。是呵！他做了一件多么光荣的事情呵！当医院里的同志听说这件事后，都非常敬佩地说：“真不愧是人民的子弟兵！”
    祖国处处有亲人
    在列车上生孩子，虽有医生和同志们的照顾，但是毕竟要受到各方面条件的限制，因此产妇流血过多，加之又是第一次生孩子，所以使她身体变得非常软弱，脸色苍白、十分危险。在商丘下车时，已经是晚上八点多了，关怀忠和车站取得联系后，站长马上找了五个年轻力壮的站台服务员，抬着担架，铺着新被子，连产妇带孩子，跑步送到了市人民医院妇产科。
    妇产科女医生张素贤亲自动手治疗。经过了一段组织治疗后，因流血过多，仍然处于危险状况，须要输血。化验员刚说明她的血是B型。张医生立刻就卷起衣袖，伸出胳膊，对护士说：“来！快抽血！”可是护士们却都愣住了，张医生已是年近半百的人了，怎么好让她输血呢。可是，她却斩钉断铁地说：“快！救人要紧！我的血型对，快来抽！”抽了几十CC以后，护士停手了，可是张医生说啥也不允许，结果抽了100CC才算完。当张医生卷回胳膊站起来的时候，护士长李署成、护士李桂福和下放护士郭林等也都赶来，在她背后排好队，挽着胳膊准备输血。
    输血后，医生和护士们还不放心，一直在床边照看着，直到深夜两点才回去休息。
    俗话说，好事传千里，真是不假。第二天上午，事情不知怎么传到街道人民公社了，这个公社立即就和医院联系，并且组织了输血队。接着，公社党委书记王广恩同志亲自领着十个男女青年来到医院要求输血。经检查，有三个男同志和两个女同志血型相符，输给产妇490CC血，这才基本上扭转了钱杏弟危急的病情。
    16日上午，商丘市刘市长到医院看病，听说这件事后，立即打了个电话，贵成民政科、人民武装部协同市委组成慰问组到医院慰问。事情也凑巧，在座谈会上，除了当地党、政、军代表和医院段院长外，刚赶到的国棉四厂负责同志和产妇的丈夫马长法同志都参加了会议。大家听了关怀忠同志的讲话后，无不感到亲切动人。接着大家讨论起小孩的名字问题，段院长说，关怀忠少尉和商丘医院、街道人民公社的同志们为这孩子和产妇的生命安全尽了最大的力量，为了纪念这桩充满友爱的喜事，提议孩子取名“马关丘”。大家一致赞成，孩子的爸爸马长法也连声称好。最后又慰问了钱杏弟和孩子。当大家看到又白又胖的孩子时，都连声夸奖说：“祖国的花朵真是可爱！”马长法同志很激动地说：“党和群众的关怀，解放军同志的友谊，使我终生难忘，只有在今后更加努力做好工作，来报答党和群众的爱护，来感谢关怀忠少尉友爱的帮助。”
〖-ZW/正文〗
