〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂起跃进战鼓 掀起竞赛高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州市先进工人举行跃进誓师大会 山西三个钢铁厂挑战应战热火朝天〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F421〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁3日电 广西柳州市的六百多名先进工人，1日下午举行了力争实现今年更大更好更全面跃进的誓师比武大会。在大会上，他们代表全市职工向党保证：立即行动起来，走在时间前面，马上掀起一个比去年更加轰轰烈烈的生产高潮，保证完成今年的跃进计划。
    柳州市今年的工业生产任务将比去年成倍增加，工业产值要比去年增长一倍左右。参加这次大会的职工决心同全市职工一道，鼓足更大的干劲，完成今年大跃进的光荣任务。
    职工们的保证书和决心书，贴满了会场的讲台前沿。东风钢铁厂、曙光钢铁厂、柳州机械厂、柳州机修厂、建筑公司、柳州专署航运局的职工代表，一个接着一个走上主席台，向同行同业提出挑战和应战。钢铁生产战线上的优秀战士夏长春、李进科等十二人在会上倡议：全市钢铁工人继续鼓足干劲，反对保守思想，千方百计保证完成今年钢铁生产任务，首先要保证完成第一季度钢及钢材的生产计划，并且做到钢是好钢，材要多种。他们建议立即在全市开展以技术革命为中心的厂与厂、车间与车间、炉与炉、班与班的红旗竞赛，掀起一个“五高四省”、“四好”的生产高潮。五高是：高速度、高产量、高质量、高技术、高长寿（炉子）；四省是：省电力、省原材料、省劳动力、省财力；四好是：生产指标订的好、完成计划措施好、协作支援好、生产安全好。红旗钢铁厂的职工代表马上响应他们倡议，当场提出七条措施。
    据新华社太原3日电 太原钢铁公司、长治钢铁厂、阳泉钢铁厂的职工最近在“相互促进、共同跃进”的口号下，擂起了1958年大跃进的竞赛战鼓。这三个厂在竞赛中已开始出现新的跃进局面。
    这个竞赛是由长治钢铁厂（原故县钢铁厂）发起的。今年1月初，长治钢铁厂的职工以更大、更好、更全面地提前完成今年跃进计划为条件，向太钢职工挑战。太原钢铁公司各厂、车间职工在接到挑战书以后，纷纷举行座谈，提出新的计划指标和竞赛条件，向对方应战。长治钢铁厂的职工接到应战书以后，决定大搞技术革命，挖掘生产潜力，保证完成自己的挑战计划。阳泉钢铁厂的职工也参加了竞赛。他们的口号是：“全厂职工总动员，大干巧干59年。钢铁产量加三番，全年指标九月完。生产建设样样好，超过长钢和太钢。”
    过几天，这三个厂的工人们都积极寻找办法，采取各种措施实现跃进计划，竞赛正在热烈展开中。
〖-ZW/正文〗
