〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0054部办了一件有意义的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长集训开设群众路线课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗开设群众课/0054部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队班长集训队开设了群众路线课程，这是一件很有意义的事，实际收效也很好。
    去年训练结束之后，0054部队发动群众自下而上地总结了经验。这些来自群众的经验，怎样才能更好地用来指导今年训练的大跃进？部队领导上认为，最好的办法就是让这些宝贵经验迅速回到群众中去；其中有关领导方法的一些基本经验，不仅应该成为各级领导干部今年工作上的法宝，同时也应该成为广大基层骨干今年工作上的法宝。这样，上下都提高了，今年跃进就有了更可靠的保证。在班长集训队开设群众路线课，就是为了达到这一目的采取的一种方法。
    在班长集训队中讲群众路线课，采取的方法是，首先由领导上作去年群众路线经验的启发报告，然后发动群众鸣放辩论，摆思想，摆认识。鸣放中，大多数同志认为去年训练中贯彻群众路线有显著成效，但也暴露了一部分人还存有思想疙瘩。有人认为，走群众路线是领导干部、领导机关的事，班长每天生活在战士中，没有官僚主义，不需要走什么群众路线。也有人认为班长虽然应该走群众路线，但是应当因人因事因时不同，有所谓三走三不走：班长能力弱的要走，能力强的就可以不走；对熟悉部队训练工作情况的老战士可走，对刚入伍不久的新战士就可以不走；平时一般工作可走，演习及任务紧张繁重时就不能走。还有些人认为走群众路线就得开会，要求领导上给他们走群众路线的时间。
    鸣放辩论中，领导上从正面入手，发动群众谈去年训练工作中贯彻群众路线的好人好事，如该部政治思想工作做得好的标兵班长代忠德介绍了自己的领导方法。代忠德领导方法最大的特点，就是善于走群众路线，不管训练工作、思想领导、行政管理等，他都是处处依靠群众，因而全班各项训练都获得优秀成绩，本人也荣立二等功一次。这就给大家很大教育。副班长施德成听了代忠德的介绍以后说，过去我总认为当个班长嘛，还有什么不深入的，可是我班新战士谭来福因为家庭问题苦闷，我却没有很快发现这个问题，为什么呢？是因为平时自己没有真正和战士打成一片。班长们举出了许多生动的事例，证明不论能力强弱，战士水平高低，在什么情况下都应该贯彻群众路线，才能把工作搞好。某连重机枪排有两个班长，一个班长的射击技术是全支队闻名的，三年以来每年都评为一级优等射手，难打的练习支队都叫他去作示范，另一个班长去年才从后勤机关下连，从没有摸过重机枪；两个班开展了竞赛，能力强的班长认为自己行，战士能够按照自己教的学就可以打好，平时很少辅导战士预习；能力弱的班长除虚心向战士学习外，还发动全班互教互学，结果取得了满堂红的成绩，获得竞赛中的优胜。类似这样的实例，使大家认识到“三走”“三不走”的看法是不对头的。要走群众路线就得开会的误解也消除了。
    领导上归纳了辩论中各种问题的正反面，继续向纵深发展，就实论虚，结合去年贯彻群众路线的经验，提高到党的路线和作风上来加以阐述。通过讲课讨论，使参加集训的班长较深刻地认识到群众路线是党的一切工作的根本路线，也是党的工作的生命线，在人民军队里，任何一个领导者，即使是一个班长或互助小组长都必须贯彻这一路线，才能搞好工作，克服困难。同时，也学到了一些走群众路线的工作方法。 （罗光远）
〖-ZW/正文〗
