〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队布置今年训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前要狠狠抓指标、抓措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近召开训练工作会议，根据全军参谋会议和全军政工会议的精神，认真研究和布置了今年训练工作。经过讨论，到会同志一致表示，今年训练中，坚决实现更大跃进，一定能够更大跃进。
    会议认为，今年训练工作实现跃进的主要环节，在于继续深入反对教条主义和单纯军事观点，强调政治挂帅，大力贯彻毛主席军事思想。在组织领导训练中，必须贯彻六中全会的精神，提倡苦干实干巧干，反对虚夸；学会用两条腿走路，要大搞群众运动，大兴军事民主；在安排和实施训练中，既要突出重点，又要兼顾全面，贯彻全面训练思想；当前要狠狠抓指标、抓措施，通过领导和群众相结合的办法，统一安排好训练工作，作到指标先进、措施可靠，并要定期检查，不断修正，使今年训练取得扎扎实实的成绩。
    会议认为，全军参谋会议提出的学习毛主席军事著作、全军动手编写教材，在巩固和提高技术的基础上，加强战术训练等三项基本训练任务，本身就是以虚带实，虚实并举，互相促进，有机联系的，必须完成这三项训练任务，争取更大更好更全面的跃进。会议指出，学习毛主席军事著作，是从根本上改革我军训练的重大措施，应该作为今年干部学习的中心内容，通过有计划有系统的学习，使干部进一步正确领会我军的建军原则和作战指导原则，为指导部队训练、执行战备任务和编写教材创造有利条件。学习方法主要是短期集训与个人自修相结合，领导干部要先学一步。会议决定从3月1日起，以两个月的时间集训师以上干部，主要课程由部队党委委员分别讲课，先学“实践论”、“矛盾论”，以便在进一步领会辩证唯物主义的基础上，再系统学习毛主席军事著作；团以下干部由各单位安排时间组织集训，暂时不能受训的干部，要订出计划进行自修。学习中，强调理论和实际密切相结合。关于编写教材的问题，会议认为这是作到“以我为主”的一项根本性建设，要以毛主席军事思想为指针，总结我军经验为主，并吸取兄弟国家军队的先进经验。会议安排了编写教材的题目，提出了具体措施，确定要在各级党委统一领导下，发动全部队上下齐动手。为达到在巩固和提高技术的基础上，加强战术训练的目的，会议强调必须贯彻战教一致、教养一致的原则，技术要与战术相结合，切实提高单兵和分队训练质量，在这个基础上搞好合练。
    为了今年训练工作实现更大更好更全面的跃进，会议在总结去年大跃进的基础上，提出七条指导思想：一、要继续贯彻党的建设社会主义的总路线，多、快、好、省地完成训练工作；二、坚持党委领导、首长亲自动手的原则；三、走群众路线，坚持领导与群众相结合的方法，以群众运动推动训练工作；四、必须努力学习毛主席军事著作，树立“以我为主”的思想；五、贯彻战教一致、教养一致的原则；六、加强干部、机关训练和战术训练；七、开展军事科学研究，大闹技术革命，提倡敢想、敢说、敢作、敢写的风格。
    经过这次会议，到会同志都感到信心更高，干劲更足，决心敲响更大跃进的战鼓，以突出的成绩，向国庆十周年献礼。
〖-ZW/正文〗
