〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民打开幸福门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/梁金池/杨新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日中午，在河北邢台县东川口水库工地上，轰隆一声巨响，顿时天空浓烟弥漫，一座有十三万多方石块的大山头蓦地飞在半空，它按着人们的意志，飞落在七里河的河床上，顷刻堆成一座二十九公尺高，一百一十二公尺长的石坝，挡住了河水的去路。七里河，这条凶龙被征服了！从此，千万亩土地将受到灌溉，“夜明珠”将照亮这里的山村。
    这是一次根据苏联先进经验设计的强大的定向爆破。这次定向爆破的成功证明了我国已攀上爆破技术的高峰。在这一巨大试验的施工中，中国人民解放军某部四连和五连的同志们也贡献了自己的一份力量。  1月9日，四连和五连接受了协助这次大爆破的任务。同志们个个欢欣鼓舞。他们到达工地，在当天夜间十二点即投入了“战斗”。
    探照灯耀眼的白光，照亮了东川口的西山坡。一条崎岖的小石道，蜿蜒在陡削的山腰上。在小道的尽头，有三个大药洞张着口。在洞口里，狭窄低矮的通道，人们即使弯着腰单行也难免要碰壁。而战士们的任务，正是要和民工一起把几十万斤炸药，从山下搬运到山洞中的药室里去。
    战士们开始了紧张的战斗。五十公斤重的炸药箱，他们一人扛一箱，在崎岖的山道上，上上下下，川流不息。虽然，他们脸上挂着汗珠，内衣湿透了，深夜的北风又带来阵阵寒冷，战士们却是越干越起劲。他们一夜工夫，就把七百五十箱炸药装进了山洞。工程师们对他们冲天的干劲赞扬道：“好啊！准备两天两夜完成的任务，你们用五个小时就干完了。”
    装起爆器可是一件非常危险的工作，如果稍不小心，引起爆炸，就会发生严重的事故。部队同志们为了照顾民工同志的安全，一致提出要求让军队包装起爆器。但民工同志们那肯答应，他们说：“危险事不能光让解放军同志们干。”双方争来争去。最后工地领导只好来个折衷办法，部队装八个，民工装三个。接着，军民双方便比赛着干起来。四连同志和民工同志们在洞内从早晨八点一直干到下午一点，一口气把起爆器全部装好。同时，五连也把十万斤炸药运到了洞口。
    在装填砂土的这天下午，军民之间的劳动竞赛更是闹得火热。部队的大功第五连和四连轮班在洞里倒运填塞砂土。民工猛虎第八连在洞外负责砂土供应。这个猛虎八连自从开工以来，便和常胜十三连争夺“标兵旗”，一杆红旗夺过来又夺过去，始终未见高下。他们已在工地辛苦了八个月，现在眼看就要把大山搬走，更是干劲百倍。部队的大功第五连也决心不落猛虎第八连后面，他们的口号是：“坚决不让沙土存在洞口。”战斗一开始，猛虎八连就首先运上一堆沙土放在洞口，五连同志们着了急，个个脱去棉衣，二十多斤的砂土袋每人一次搬上两、三个。连、排干部也都积极带头。排长李学民一人扛着四个砂袋，还边走连喊：“加油干啊！不要落在八连的后边。”四十七岁的下连当兵的张伯恒上校，虽然身体、眼睛都不太好，但他背着五袋砂土来回跑，浑身衣服都湿透了。排长让他休息，他说：“我来就是为了锻炼的，决不能落在同志们的后边。”大家一看张伯恒同志干得这么上劲，提出了向他学习的口号，都背起了四五袋砂土。五班长张兴茂一次背了六袋。有人问他：“你怎么不觉沉？”他说：“早干完一天，人民早幸福一天，今晚定要放个大卫星。”这一干不要紧，猛虎八连的砂土供不上了。指导员彭福山说：“我们要分工协作，不能等着。”他立即分配了几个战士去帮助民工一起运砂土。
    严寒的冬天，刮着刺骨的西北风，真是滴水成冰。但同志们穿着单衣，一点也不觉冷。猛虎八连来来往往穿梭一样上下奔跑，砂土还是供不应求，他们高声喊着：“我们猛虎八连要向解放军同志们学习，加劲干呀！”六十五岁高龄的老大爷张兴，也背起四袋砂土往山上跑。他说：“我人老雄心在，我越活越年青。”接着常胜十三连也投入了战斗。这样，上级原预计到13日完成填砂任务，大家在12日下午六点便提前完成了。
    强大的定向爆破成功了。在庆贺大会上，部队的代表在热烈的掌声中接受了工地领导机关奖给的一面锦旗，旗上写着：“感谢你们以共产主义精神，大力支援完成东川口水库定向爆破筑坝试验工程”。战士们为这种光荣欢呼，真是：军民齐举赶山鞭，一声巨响震破天，一炮打开幸福门，万民共祝丰收年。
〖-ZW/正文〗
