〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证明信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我正在填写一张表格，办公室的门被推开了，我抬头一看，是三班小张。他把右脚“咔”的一靠，立正着说：“文书同志，请你给我开个证明。”接着，他从衣袋里掏出一张五十块钱的存票，说：“取款证明。不到期银行不给取，你看，我这个还差半个月哩！”
    “是不是未婚妻等着要买花衣服穿？”我开玩笑的说。
    “看你这人！就算给她买衣服，哪需要这么多钱！”
    “那你都取出来，做什么用呢？”
    “寄给公社呗！”
    “寄给公社！？”
    “怎么，不相信？”他拿出了一封刚写好的信来给我看，接着又说：“本来我打算今年冬天用这钱给父母亲做身棉衣，可前几天父亲来信说他们都进了敬老院，棉衣、棉被，还有棉鞋，公社全都发了，照顾可周到哪！叫我再不要挂念。还说社里正在修一个能浇四万多亩地的水库，年底修完，这一来，家乡的旱地都要变成水浇地，明年粮食翻一番没有问题。所以我想存钱放着干什么，不如取出来寄给公社，作为修水库的投资。”
    “就开，就开。”我说着，取出纸笔，把证明信写好了。在我开箱子取公章的时候，没想到，他却趁这个空拿着证明信跑了。我一直追到营房门外，才叫住了他：“张怀喜同志，信上没盖公章不顶用的。”
    他喘着气一看证明信，便打着自己脑袋说：
    “唉！看我这号人……”
    我接过证明信，托在手上盖公章，只听到他嘴里算着：“今天是十三号，钱和信寄出，到十九号，六天时间，社里准会收到。”
〖-ZW/正文〗
