〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住当前有利时机打胜今年第一仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队文化学习迅速上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上下干劲足决心强 运动声势大发展快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子近〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以干部为重点的群众性的文化学习运动，在昆明部队轰轰烈烈地展开了。运动的特点是干劲足、发展快、声势大。到目前为止，已有九十九个支队以上单位上了马，六十九个干部文化轮训队开学上课。除参加预备期集训、复员补兵、整社者外，训练部队、执勤部队、边防部队、内卫部队、筑路部队以及机关、学校、仑库、兵役局的绝大部分在职干部，都投入了学习运动，学习中学与高小课程。
    这一运动能够迅速猛烈展开，有以下几个原因：第一、各级党委、首长、政治机关重视，领导决心大。在总政治部召开关于文化教育的电话会议以后，昆明部队政治部立即进行了研究。决心在1、2月份，大搞群众性的干部文化学习运动，首先在文化教育战线上打个胜仗，作为1959年全面大跃进的序幕，以鼓舞群众干劲，推动各方面的工作。各级党委都确定一二人专管文化教育工作，各部队都采取了措施，立即上马。第二、政治挂帅，思想领先，充分发动群众。各个部队都进行了广泛深入的动员。领导亲自作报告，反复讲清文化革命的意义、目的。同时把领导提出的计划交给群众，组织群众座谈、鸣放辩论，出主意、想办法。许多单位还开展了宣传周，开了誓师大会。在宣传中，以总路线、六中全会和政工会议的精神为指导思想，特别注意鼓足干劲和冷热结合。第三、中心与全面结合，采取多种方式解决工作与学习的矛盾。1、2月份虽然军事训练尚未开始，但是重要的工作任务（如预备期集训、复员补兵、整社、劳动生产等）仍然很多。因此，各级领导都根据既要突出中心，又要照顾全面的原则，进行工作排队与干部文化水平摸底排队，算细账，统筹安排；并且采取了各种方式进行文化学习。如各级大办学校，分批轮番突击巩固（把在职干部分为二批，第一批突击时，第二批坚持工作，并进行学习巩固工作，第二批突击时，第一批坚持工作，并复习巩固），短期集训，半日制学习，组织自修等。通过合理安排与多种方式组织学习，较好地解决了工作与学习的矛盾，有些部队90％以上的在职干部都参加了学习。第四、迅速地组织了一支群众性的教学队伍。支队以上单位普遍成立了文教办公室。许多单位组织了三层教学力量：第一层是核心力量，由文教业务干部、专职教员和教学水平较高的干部组成，由支队统一掌握；第二层是边教边学的教学辅导力量。这一层人数较多，主要由营掌握；第三层是自学互助包教保学的骨干，小先生每个小组都有，主要由基层单位掌握。许多支队以上单位都组织了短期的教员集训。第五、彻底走群众路线，解决教学中的困难。在教学中，贯彻群众路线的教学方法，大力提倡自学互助，包教保学，能者为师。教材缺乏，一方面由各级宣教部门组织力量编印，一方面发动群众购买地方中学教材，买不到的地方就向地方中学借旧课本。
    为了使运动更好地发展，昆明部队政治部提出了抓思想、抓组织、抓质量、抓经验。在抓思想方面，要求各级领导进一步确立以组织在职学习和自修为主的思想，在职学习和集训同时并举，突击和巩固相结合。领导的重点，要放在大办学校，组织在职学习上。在教员和学员中，要抓住当前暴露出来的主要问题，进一步深入进行思想工作。在教员中强调政治挂帅，发扬共产主义风格，当好教员。在学员中，明确树立自修为主、克服困难、长期艰苦地学习文化的思想。在抓组织方面，要求参加学习人数较少的单位，进一步算细账，妥善安排工作与学习，组织更多的人参加文化学习。预备期集训、复员补兵和整社时干部回队，要继续尽可能地组织他们参加学习。春节之后，再组织一个高潮。在抓质量上，要求各级领导大力抓教学效果，把好质量关。办法是：严格掌握毕业标准，认真地进行检查与考核，把标准交给群众来共同把关。进度过快，教材内容砍得过多的，要适当调整进度，补充内容。学员编班过高或过低的，要作适当调整。采取在职培养和各级分工分批集训教员的方法，按照针对目前教学任务为主又适当照顾将来学习任务的原则，培养教员，提高教学质量。采取教学准备会，教学总结，组织教员自修和互助等方法提高教员。进一步发动教员学员大闹教学革新，提高教学的质量。凡是运动已展开的单位，要求领导把主要精力转移到抓质量和抓经验上来，深入下去，及时发现问题，解决问题，认真研究总结经验。使参加运动的干部，扎扎实实地学到东西，通过这次运动，多探索出一些领导干部文化教育的经验和规律。并要求各大单位以教学效果与教学经验为主要内容，及时进行评比。 （王子近）
〖-ZW/正文〗
