〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长制彻底废除 新家庭美满幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭典伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F1203〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗家族关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在世界上有一大堆蠢人，下死劲攻击我们的人民公社，其中就有美国的杜勒斯先生。这个杜勒斯，对于我国的事情，啥也不懂，却要装作一个中国通，疯狂地反对人民公社。特别使他伤心的是，据说，我们破坏了几千年传下来的好得不得了的家庭制度。不错，中国人民破坏了一个封建的家长制。须知这种家长制在资本主义社会中一般早已没有了，这是资本主义的一个进步。我们却更进一步，建立了民主团结的家庭，这在资本主义社会一般也是少有的。――摘自“关于人民公社若干问题的决议”
    婆媳妯娌之间
    天回公社发工资的那天，袁思明一家妯娌四个人亲亲热热地手拉着手，边说边笑。来往的人都打趣地问：“今天啥子喜事呀？你们这样高兴。”袁家二嫂子尖声地说：“哎呀！你还不晓得！今天我们妇女也领到工资啦。”
    农村妇女领工资，这可不是一件小事，它使袁家家庭关系起了新的变化。过去袁家的经济都由老母亲一个经管，儿子们都管不着，更不用说媳妇们了。四个妯娌由于有孩子拖累不能参加劳动，婆媳妯娌之间，经常为了做多做少和吃多吃少，吵吵闹闹，一家不和。公社成立后，孩子都送到托儿所，四个媳妇都摆脱了家务劳动，参加了社里的生产，老妈妈也当了社里的保育员。全家成员除去社里吃饭不要钱外，各人还按月领回工资，过去那种为了经济而争吵的现象烟消云散了，一家人互相照顾，互相体贴，而对老母亲都更加孝敬，真正变成了和睦团结、尊长爱幼的新家庭。老母亲常常说：难得啊难得，我们这一大家子人，现在过着这么和气！多亏是人民公社好啊！
    一个家庭的变化
    这是南京郊区雨花台人民公队的一个家庭的变化。
    张素琴和赵文华在1947年结婚后，受着夫权思想影响的赵文华，稍不如意就对妻子任意责骂，那时候的这个家庭谈不到什么幸福。解放后，政府颁布了婚姻法；土改时，张素琴又和男子一样分得一份土地，丈夫对她较过去好多了。但是，由于赵文华还未能完全摆脱夫权思想的影响，还是觉得高她一头，瞧她不起。1953年，实现了合作化，家庭不再是生产单位了，赵文华这时也入了党，他看到妻子和他一样一天忙到晚。做的工分和自己做的差不多，回家还要忙着一家几口人的吃穿，渐渐地感觉到妻子太辛苦了。于是他就主动地帮助妻子搞家务。从此，夫妻关系就非常亲密了。
    但是，就在这个时候，张素琴还不能从繁琐的家务劳动中全部解放出来。在生产上，尽管她起早睡迟，但还是不能笑逐颜开和男社员一样进行愉快的劳动，而是经常人在田里，心挂着家里，生产效率不高。有时她也满心想学习政治和文化，但要带孩子、要做饭，又要缝补衣服，下工后忙到半夜还忙不过来，哪里有时间啊。她烦躁起来就打骂孩子出气，说：“你们这些该死的，我要陪你们受罪到那一天哪！”赵文华进家看见妻子忙得团团转，孩子哭呀闹的，也感到家庭索然无味。
    去年9月人民公社成立后，他们的家庭生活便发生了崭新的变化。全家都到食堂里去吃饭，再不用为油盐柴米酱醋茶、做饭烧菜烦心了。上工时夫妻俩就把三个孩子送进幼儿园、托儿所，做活时心里无牵无挂，样样活儿也都抢在前头做，生产效率比公社成立前大大提高了。张素琴大胆的参加了温床育苗工作，劳动的很好，评工资时评为一等劳动力。赵文华被评为公社劳动模范。
    这样一来，一个真正的平等互敬的团结友爱的新家庭建立起来了。夫妻俩领到工资总是共同计划共同开支。生活上彼此更加体贴。有一次张素琴身上不舒服，赵文华就偷偷地把妻子换下的衣服洗了。过去看电影、上街、走亲戚，都是赵文华一个独来独往，现在每逢社里休息天，赵文华都伴着张素琴同去同回。他们对子女也更加热爱了。以前，张素琴把孩子看成是自己的累赘，动不动就打骂出气，弄得孩子很怕她，不敢和她亲近。现在每当下工后，夫妻俩一起到托儿所、幼儿园接回孩子，总是亲了又亲、问长问短、十分疼爱了。因此儿女也感到家庭更加温暖了。现在，每当一天劳动之后，他们一家团聚在温暖的家庭里，过着他他结婚以来最幸福的家庭生活。
    妈妈第一次领工资
    （新华社稿）
    女社员笑呵呵
    人民公社好处多
    妇女社员笑呵呵
    集体食堂管饭吃
    大娃细崽都入托
    家务劳动社会化
    甩手甩脚无折磨
    夫妻比赛搞生产
    生活越过越快乐
    家家和睦
    生活集体化后，到处都出现了许许多多民主和睦的新家庭。以下是山西榆次市张庆曙光人民公社车纲生产大队的几个事例。
    许明华，过去全家因为生活问题，经常吵嘴，不是老人们嫌儿子、媳妇照顾的不好，就是儿子、媳妇上地回来嫌老人们没给做好饭，或者没把小孩看好。生活集体化后大家都进了食堂吃饭，各人有了各人的工作，晚上回来一家人谈谈笑笑，好不热闹，再也听不到他们为家务事吵嘴了。刘七娃过去夫妇不和，男人嫌女人做不好饭，女人嫌男人不照顾她，经常为此去找干部说理。有了食堂和幼儿园，女人也每天参加了生产，谁也再不嫌谁了，休息日家里的活两人争着干。赵妮娃家过去妯娌们经常为一些小事生气，闹得谁也不和谁说话，并准备分家，现在，每天一块出去生产，有说有笑，晚上回来你帮我做鞋，我帮你缝衣，处得很亲密。这个大队负责妇女工作的女副队长张正容同志说：“现在真好了，过去隔不了几天总有人为家务事找我去评理，现在你上门去找也很难找到。”
    家庭民主会
    江西星子县廖花公社社员詹选星一家，是个有十四口人的大家庭。家有兄弟五个，妯娌四个，小孩四个和老母亲。元月5日，公社发放去年12月份的工资，他家共领得了工资三十元零八角。
    一家大小取得自己劳动所得的一份工资后，一个个兴高采烈地回到家，请母亲主持召集家庭会议，研究这笔款如何开支。首先老大詹选星提议做三件棉衣，给两个孩子各做一件，母亲做一件，母来硬推不要，定要给老大选星做，认为老大在外参加劳动，自己在家里带小孩，没有在外头的冷。结果争来争去没法决定，后来人家出主意，给母亲买件卫生衣，棉衣就给大哥做，这样就两全齐美了。
    母亲想了一想，三媳妇崔桃英缺床棉被，就提了出来，大家都同意买床棉絮。多余的钱，采取自报公议的方法解决。大媳妇张印姣和二媳妇贺印香各想买一件卫生衣，四媳妇李火姣有了毛衣就自报买双球鞋，再有的钱，就给几个小孩添补鞋袜。这样，大家都很高兴，每个人都买了一件自己需要的东西，把钱用到最需要的地方。
    二媳妇是个不大勤快的人，评级中评为五级，这次家中给她买件卫生衣，她很惭愧地说：“我这次评为五级，下次一定要争取四级。”大媳妇张印姣，因嫌食堂煮饭受累，几次想换班，这次评为四级，她非常高兴地说：“群众眼睛是雪亮的，真正做到了多劳多得。”婆婆感动地说：“原先转公社我以为自己不能参加劳动，光靠大家来供养；真是托毛主席的福，我老婆婆也能得工资，今后一定更把小孩带好。”最后，詹选星对弟妇们说：“公社是我们的大家庭，只要大家一条心，黄土也会变成金。”（彭典伍）
〖-ZW/正文〗
