〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为普及中等、高等教育打好基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军干部中开展普及中等教育和高等教育之前，必须争取在短期内把现在尚未达到高小毕业水平的干部提高到高小毕业水平，以便进一步学习中等教育的课程。
    这是一个非常重要的工作。据几个单位的统计材料，语文、算术水平在高小毕业以下的还有相当数量。在大规模进行中等教育和高等教育之前，如果不把这一部分干部的文化水平迅速提高，将来在中学教育过程中，将会有一批人难以顺利前进，将会产生大量的回生与不平衡现象，从而给普及中等教育和高等教育造成很大的困难，甚至会影响整个文化教育的进度。万丈高楼平地起，只有基础打的牢靠，大厦才能修建到应有的高度。目前，北京部队准备在3月底争取基本解决干部高小语文、算术问题；昆明部队准备把高小课程当做重点突击的内容之一；许多部队都把高小以下文化程度的干部的文化学习提到了重要位置，把它当作一件刻不容缓的任务。这些做法是正确的，也是十分必要的。
    对于这项工作，我们是有信心，也有条件完成的。这是因为：一、高小毕业以下程度的干部，在部队干部中毕竟是少数，两门没有达到高小毕业的更少。我们有可能在一定时期内让他们抽出更多的时间学习文化，同时可以组织更多一些人辅导他们；二、他们已经积累了学习高小语文和算术的经验，这就有可能保证少走弯路或不走弯路；三、经过几年文化教育工作，高小毕业以下文化程度的干部都有不同程度的提高，语文在初小以下，算术不会简单加减乘除的是极少数的人。因此，只要领导上充分发动群众，方法对头，抓的紧，并能采取积极而有效的措施，是可以在短时间内完成任务的。但是也应该看到，在短短的时间内，把尚未达到高小毕业水平的干部提高到高小毕业的水平，仍然是个艰巨的任务，必须全力以赴，不能松懈大意，特别是要重视教学质量，并从积极方面着手，抓紧保证质量的几个环节。这就是：
    一、抓时间。没有必要的时间保证，质量是没有保证的。层层减少教学时间的做法，必须坚决防止。文化教育有它的客观规律，没有足够的教学时间，很难达到应有的水平。提高教学速度，不应在减少教学时间和课程上打圈子，而应从改进教学方法，提高教学效果入手。工作多、学习时间少，也不应从减少教学时间上着手，而应开源，在不妨碍工作和军事、政治学习的前提下，从多方面争取时间。领导上要特别重视调整工作与学习时间的矛盾，发挥互助协作，让文化水平低的干部有更多的时间学习。
    二、抓标准。高小语文毕业是什么标准，算术高小、初中一贯制又是什么标准，要向群众公布清楚，让群众明确自己的努力目标。有了明确的标准，才有利于保证质量。任何降低标准的做法，都是不对的。高小语文的中心环节是解决字、词、句问题，字、词、句基础不打好，将直接影响到中学教育。高小算术必须学好，因为到中学就没有算术课程了。
    三、抓作业、抓练习。只有通过大量的作业，才能记得牢靠，用得熟练，才能使学得的知识真正成为自己的。因此在时间安排上，既要有讲的时间，又要有比讲多几倍的练习时间。上了语文课，就要跟着大读大写。学了算术，就要接着进行大演大算。教员的责任不仅要讲好课，更重要的是使学员消化他们学到的课程。
    我们追求的是真学问，不是追求虚名。因之，各级领导要严格掌握考核制度。没有达到毕业标准的，就不必勉强毕业，有几个达到毕业标准就毕业几个，剩下的再继续学习。这里再重复说一遍：高小基础不打好，将直接影响到中学的质量，一步跟不上，会步步吃力的。
    让我们在春暖花开的时候，鼓足干劲，帮助没有达到高小毕业水平的干部到高小毕业水平，为普及中等教育和高等教育的万丈高楼，打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
