〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马利诺夫斯基元帅在苏共代表大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强武装力量保卫七年计划实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军拥有成批洲际火箭、洲范围内的火箭以及其他远程、中程和近程的火箭装备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事RW：马利诺夫斯基/苏联国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 今天上午十时（莫斯科时间）苏联共产党第二十一次代表大会继续在大克里姆林宫开会，讨论赫鲁晓夫的报告。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在上午会议上发言。他说，苏联军队全体官兵一致拥护1959――1965年苏联发展国民经济的控制数字，并且保证，苏联武装部队将尽一切可能来保障为完成全面展开共产主义建设纲领所必需的和平和安全。
    马利诺夫斯基元帅在发言中说，资本主义已日暮途穷，各国人民在为自己的解放而斗争。黑非洲觉醒了，阿拉伯人民已挺起身来。但是，帝国主义者妄想用武力来阻止人类的进步。他们继续奉行准备新战争的政策。奉行使用大规模杀人武器――核武器的政策，用他们的空军和海军来进行威胁。
    马利诺夫斯基接着说，但是，还有更厉害的武器，这就是洲际弹道火箭，这种火箭是任何防空设备都抵挡不住的，而且它们可以把氢弹弹头发射到地球上任何地点。马利诺夫斯基着重指出，这种武器可以百发百中，因为，它们是很准确的。
    马利诺夫斯基说，一枚洲际火箭已经飞上苍穹并成为苏联的人造行星。我们感谢我国的科学家、工程师和工人，因为他们用成批的洲际火箭、洲范围内的火箭以及其他远程、中程和近程火箭装备了我国军队。
    马利诺夫斯基在谈到一些西方国家的国防部长发表的对苏联和社会主义国家进行威胁的好战谈话时说，他们的这种谈话已经不是第一次了。我们可以回答他们：“先生们，你们的手太短了。”
    马利诺夫斯基接着说，我认为有责任说明，由于党的关心，我们的武装部队在技术装备方面和训练方面完全合乎现代化的要求。我们不打算侵略任何人，但是我们有一切可能给予侵略者以回击，不管他们在什么地方；我们有一切可能粉碎他们进攻的企图。
    马利诺夫斯基元帅强调指出，苏联拥有能命中地球上任何一点的火箭技术装备。如果有谁敢于向苏联发动战争，那么火箭武器将成为能解决空、海、陆的战斗中的最重要任务的战斗力量。他指出，近年来苏军的武器和技术装备的质量急剧提高了。现在苏联空军拥有完成战斗任务的最现代化的武器装备。海军达到了很高的水平。
    马利诺夫斯基元帅说，外国常常有人说，美国海军能在我国海岸上的任何一点登陆。我觉得，大洋彼岸的人不妨想想自己海岸的弱点。  马利诺夫斯基元帅接着谈到了紧密团结在共产党周围的苏军的优秀干部，谈到了当必要的时候就会全心全意去捍卫苏联人民成果的苏军指战员。
    马利诺夫斯基指出，苏联共产党中央委员会及时地识破了苏联前国防部长朱可夫要使军队脱离党的企图，并及时地对这个新出现的拿破仑进行了反击。
    马利诺夫斯基元帅说，七年计划的完成将更加巩固苏维埃国家的国防基础，将以新的技术装备武装陆海军。他说，我国的武装部队在捍卫着苏联人民和他们朋友的和平劳动。
    苏共中央主席团候补委员别尔乌辛在会上发言。别尔乌辛说，在党和人民为实现重要措施而奋斗的时候，马林科夫、卡冈诺维奇、莫洛托夫、布尔加宁和谢皮洛夫反党集团走上了派别活动的道路，企图阻挠第二十次代表大会决议的执行。
    别尔乌辛说，我不能不怀着痛苦的心情承认，我在党的重要时刻没有识破这个集团的反党阴谋。我在我们党的最高机构代表大会面前说明这一点。我过去谴责，现在也在谴责反党集团的分裂活动。我在中央委员会6月全体会议上谈过这一点，在党的各次会议上也曾就这个问题作过发言。
    别尔乌辛表示完全同意赫鲁晓夫在代表大会的报告中和在中央委员会12月全体会议上对反党集团的活动所作的论断。
    别尔乌辛向代表大会说明他如何走上了错误的道路。他说，尽管当年他对改组工业和建筑业的管理表示了怀疑，并且支持过对赫鲁晓夫的攻击，但是他没有同意反党集团所提出的撤换中央委员会领导的主张。
    别尔乌辛说，在关于必须开垦荒地的问题上以及象对南斯拉夫的关系这样的国际生活问题上，他是同意中央委员会的。
    别尔乌辛说，我在担任驻德意志民主共和国大使的期间，愈来愈体会到反党的宗派集团给苏联的政策带来了什么样的危害。他感谢中央委员会给他以赎回他对党的过错的机会，并且说，他将努力不辜负党现在所给他的信任。他说，他保证永远捍卫党的事业，为实现党的总路线、为和平事业、为共产主义而奋斗。
〖-ZW/正文〗
