〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀信心学好重要一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路工作队深入公社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南、沈阳、成都等部队抽调大批干部组成的整社工作队，在经过初步集训后，现已分赴各地人民公社，参加整社工作，并通过整社深入学习六中全会决议。
    济南部队抽调参加公社的干部，共达三千九百多名，其中包括校以上军官一百多名。许多单位的主要领导干部，都亲自参加了整社工作。各军分区、县、市兵役局，都把整社工作当作当前的中心任务来执行，抽出三分之二左右的干部参加整社。沈阳部队第一批参加整社的干部四千六百余名，也在最近分别到六十九个县市，投入整社工作。成都部队抽调干部二千人，参加中共四川省委组织的万人检查团，也从1月15日起，陆续分赴各地人民公社。
    对军队干部参加整社工作，各部队领导上都极为重视，认为这是贯彻执行六中全会决议和总政治部指示，积极拥护和支援人民公社的最实际的行动，也是提高部队干部政策思想和理论水平的大好机会。济南部队各单位为了切实做好帮助整社的工作，并派人参加了地方党委的整社试点工作，部队各级党委也都分工专人负责掌握和领导这项工作。成都部队领导机关第一批整社干部在集训时，还请四川省委第一书记李井泉同志、书记廖志高同志做了有关整社问题的指示。在欢送这批整社干部出生发时，部队副司令员黄新廷亲自作了指示，要求整社干部当好学生，做好工作，锻炼自己。
    许多整社工作队到达公社后，迅速投入了工作和学习。所有参加整社的干部都满怀信心地表示：一定在地方党委统一领导下做好整社工作，作为自己支援公社的实际行动，并通过整社锻炼自己。
    本报讯 新疆军区政治部整社工作组，从去年10月下旬起，参加乌鲁木齐市东风人民公社的整社工作，目前已告一段落。在两个月来的整社工作中，他们与自治区、县的整社干部和公社干部统一编组，在地方党委统一领导下，帮助公社进行了一系列的整顿工作。通过整社，大大鼓舞了社员群众的热情和积极性，提高了觉悟，使公社得到进一步巩固和提高，为实现今年生产大跃进提供了保证。同时，工作组本身在政策思想和理论水平上，也得到很大提高。
〖-ZW/正文〗
