〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要加快速度 又要保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队集中力量突击高小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队正集中力量，在干部中突击高小教育。
    各单位事前进行了调查摸底，发现尚未达到高小毕业的干部还有相当数量，必须迅速采取措施，首先使他们提高到高小毕业程度。这是普及中等教育和在将来普及高等教育的前提。因此，各单位都决心争取在3月底以前使这部分干部基本上达到高小语文、算术（包括初中算术）两门毕业的程度。
    目前，新的训练年度即将开始，许多准备工作正在紧张进行，集中一部分干部进行文化学习有一定的困难。但是，经过具体分析以后，认为高小毕业程度以下的干部毕竟是少数，尤其是两门都未毕业的为数更少，让他们多用一点时间学文化，让程度高的同志多做一些工作，是可以办到的。因此，各单位对工作进行了安排，调整了力量，把高小两门都未毕业的干部集中起来进行训练。0976部队还准备抽出数百名营以上干部进行训练。对只缺算术一门的干部，许多单位采取了集中时间，组织高潮，进行突击的办法；有的是采取组织自修互助、包教保学、部门包干和重点补课的办法。如9065部队，给只缺初中算术的干部出了一百多道习题，让他们演算，不会算的通过互助加以解决，并举办初中算术讲座进行讲解。这样很节省时间。
    各单位专门研究了高小语文、算术的教学方法。一致认为高小语文教学应以字、词、句基础训练为主，在此基础上培养和提高阅读和写作能力。因为干部都是成年人，而且都有较丰富的工作经验，较高的政治思想水平，对文章的中心思想、课文大意理解力较强。他们缺乏的是字、词、句的基础和运用文字工具表达自己思想的能力。所以在高小语文教学的整个过程中，应该着重打好字、词、句的基础。算术教学的目的是使干部获得算术的必要知识，熟练运算，以解决日常工作、学习和生活中的一般算术问题，并为学习中学数学打下基础。因为干部都是成年人，理解力较强，中、小学算术可以合并讲解，以初中算术为主。
    各单位认为：加快速度和提高质量是矛盾的统一。所以领导上一 方面要想尽各种办法，既要加快速度，又要严格把关，及时检查考核，组织“验收”。加快速度和提高质量的中心问题是要执行群众路线，改革教学方法，同时采取集中突击、分散巩固的方法，做到多快好省地完成高小教育任务。  （林奎）
〖-ZW/正文〗
