〖ZQ/总期〗697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克政府公布阿里夫罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他曾阴谋发动政变夺取政权，检察官要求判以死刑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2日电 伊拉克政府1日公布了对阴谋叛国的革命政府前副总理兼武装部队副总司令和内政部长阿里夫的审讯情况。伊拉克共和国电台广播了审判的实况录音。伊拉克人民都在家里和聚集在各个公共场所听取电台的广播。
    对阿里夫的第一次审讯是在12月27日进行的。总检察官马吉德・穆罕默博・阿明上校控告被告犯有以下罪行：第一、“被告参加组织和领导一个非法的军官集团，他们在武装部队中领导一些骑兵营和部队，想在（1958年）11月4日到5日之间发动政变，推翻和改变现政权”。
    第二、被告竭力寻求机会暗杀卡塞姆总理，并且已经证实曾经“在总理办公室中掏出手枪想杀死卡塞姆”。
    因此，检察官要求判处被告死刑。
    检察官说明了被告的活动和阴谋。他指出，阿里夫同在伊拉克拥有利益的帝国主义者和伪民族主义鼓吹者合作。检察官说，阿里夫“自从革命的最初几天起就同阿拉伯复兴社会党集团、虚伪的民族主义的鼓吹者和其它畜牲一起积极进行活动，提出令人迷惑的口号，目的在于分裂人民，以便使被告和他的集团能够夺取政权。”
    检察官指出，有确凿的证据证明，被告“并不反对得到驻在约旦和黎巴嫩的外国军队的援助，来干涉伊拉克的内政，使人民的革命成果化为乌有。”
    检察官提到被告为他坚持不去波恩执行驻西德大使的职务进行辩解的谈话。被告说：“我宁愿要帝国主义者获得好处，不愿让共产党获得好处。”检察官说，我们不知道被告所说的共产党是指的谁，“是不是指从最初的时候起就赞成革命并团结在领袖的周围，而现在仍然忠实和坚定地保卫共和国和它的原则的人民呢？”
    检察官提到，在被告从波恩回来以前的一种流传说：1958年11月5日伊拉克将发生危险的事件，它将对伊拉克内外政策有巨大的影响，“被告将会来参加夺取政权的活动”。尽管外交部打电报给他，要他在波恩履行他的职责，被告仍然在11月4日突然地回国，这就证实了谣传的真实性。检察官又说，他甚至要求把他运回来的那位驾驶员不要透露他的身份，他要汽车在飞机场旁边等待他，以便在不为人注意的情况下回到他的家里。检察官指出，当时“共和国报”社开始为这一阴谋宣传，并说“被告将参加要在巴格达举行的示威游行，拿着卡塞姆的象，在他之下有纳赛尔的画象，意图是要在阴谋成功以后丢掉卡塞妇的画象，而举起纳赛尔的画象。”
    检察官继续说，帝国主义者、他们的走狗、卖国贼和所有伊拉克国内有着妄想的分子，开始进行了最卑鄙的阴谋来破坏伊拉克的团结，阴谋分裂人民，破坏他们的意志，把可爱的伊拉克分裂成为一些敌对的部分。但是他们的希望落空了。自由的伊拉克人民在他们的领袖卡塞姆的领导下，在这种企图刚刚开始的时候就予以粉碎，并加强了国内阵线的团结，他们团结在他们的领袖的周围，更坚强地维护库尔德族和阿拉伯人在共和国的民主制度下的团结。
〖-ZW/正文〗
