〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式的对等与内涵的错位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际政治从来就不是百分之百健全的，如今更展现出它的不对等性。”菲律宾《马尼拉时报》在评论文章中开门见山地道出了俄罗斯宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的深层次原因之一：形式的对等难以遮掩俄罗斯与美国、北约关系内涵的错位。
    俄总统新闻局7月14日宣布普京总统已经签署命令决定俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》及其相关国际协议后，立即引起了西方国家的高度关注。美国和北约发表声明对此表示“失望”，批评俄罗斯是在“开倒车”、“向错误的方向迈出了一步”，并强调《欧洲常规武装力量条约》中“没有暂停执行的条款”，应当继续发挥作用。
    （一）
    北约国家“失望”，并严词批评俄罗斯，是因为《欧洲常规武装力量条约》实际上是一份对北约相当有利的国际裁军条约。
    《欧洲常规武装力量条约》也叫做《欧洲常规裁军条约》，是北约16个成员国和华约6个成员国代表经过长期谈判达成的，于1990年11月19日正式签署。作为冷战期间两大军事集团签署的第一个也是最后一个常规裁军条约，该条约规定了两大集团在西起大西洋、东到乌拉尔山脉的欧洲广阔地域内，分别拥有的坦克、装甲车、火炮、作战飞机和直升机等五大类“进攻性”重型装备的总数额，规定了双方坦克、火炮和装甲车三种现役装备的限额，规定了双方在中欧区、中欧扩大区、大西洋―乌拉尔区和侧翼区4个分区内部署坦克、装甲车和火炮的限额，还规定了两大集团内部单个国家的军备限额。
    单从上述条款来看，《欧洲常规武装力量条约》对北约和华约都进行了限制，是一个“双方对等”的条约。但是，这一条约还规定了“不对等裁减”的原则，即有优势的一方先裁、多裁，达到平衡后双方再对等削减到低水平均势。条约签署前的1989年，北约和华约在欧洲一共部署有500万人以上的部队、8万辆坦克、6万门火炮和2万架作战飞机。其中，苏联一家就占了大约三分之二。北约利用“不对等裁减”原则，以减少3万件常规武器的代价，就可以把苏联部署在乌拉尔以西的5种重型装备一下子砍掉60％。
    （二）
    当年苏联忍痛签订这一近乎“城下之盟”的条约，实在是迫不得已――沉重的军备竞赛负担压得苏联经济喘不过气来，必须谋求断腕重生的机会。然而，没过多久，苏联解体，华约解散，俄罗斯同北约的常规武装力量对比发生了很大变化。因此，俄罗斯一直谋求修改这一不对等的条约。
    1993年，俄罗斯致函条约各缔约国，要求暂停执行条约的一些内容，但遭到美国等北约国家的反对。1995年，俄罗斯再次提出条约“不符合俄国家安全利益”，要求西方国家必须同意修改条约的有关条文，否则俄将“被迫退出”。在此情况下，欧洲国家同意与俄罗斯重开谈判。1999年11月，第六次欧安组织首脑会议通过了该条约的修改协议，并有30个国家在协议上签了字。俄议会两院2004年分别批准了《欧洲常规武装力量条约修改协议》，白俄罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰等国也批准了修订后的协议。但是，迄今为止，仍然没有一个北约国家批准该协议。执行上的不对等，使得形式上的对等成了镜花水月。
    美国和北约国家不批准，自然有其“说得过去”的理由――俄罗斯必须首先履行从格鲁吉亚和摩尔多瓦撤军的义务。潜台词则是，俄罗斯必须把自己的势力触角全部收回本国境内，美国和北约才觉得多多少少能放下点儿心来。不过，北约却明里暗里在做着“己所不欲，偏施于人”的事情。近10年来，美国和北约在全球不断扩张，肢解了与俄罗斯同宗同族的南斯拉夫，相继吸纳一些东欧国家加入北约后，将自身的“势力边界”向东推进了700多公里。同时，美国又不顾俄罗斯的强烈反对，借波罗的海三国未加入《欧洲常规武装力量条约》之机，将北约部队大摇大摆地部署到了俄罗斯的西部边境一线，并且执意在东欧国家部署反导系统，对俄罗斯的战略安全构成了极大的威胁。俄罗斯对此有多么不满，有多少怒气，外人完全可以想象。
    （三）
    俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，也就是顺理成章的事情了。舆论认为，俄罗斯此举是向世人宣示维护国家安全和切身利益的意志和决心。面对咄咄逼人的北约东扩和美国反导系统东扩，俄罗斯必须发出强硬的警示信号，以阻止俄美战略态势进一步失衡。
    对俄领导人采取措施校正俄美之间貌似对等、实则错位的关系，俄罗斯学者和民众普遍持赞赏态度。俄罗斯科学院欧洲研究所副主任谢尔盖・卡拉加诺夫说：“这一条约终归是要被扫入历史的垃圾堆去的。现在停止执行它――不错，是件好事。这样一来，我们的手脚就不再被束缚了。它们（北约国家）的安全关切是伪善的，谁都知道，它们从来就没打算执行这一条约，当年不过是利用我们的软弱来占俄罗斯的便宜而已。”
    不过，国际政治的折冲樽俎还是要凭实力说话的。俄罗斯近年来虽然经济实力恢复增长，但总体实力仍难与美国和北约相比。从务实的角度出发，俄罗斯宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，并不是要重返冷战的老路。其一，俄方仅仅是暂停执行条约，而非废除条约；其二，暂停执行的决定将在其他缔约国收到正式通知150天后自动生效，这就意味着在长达5个月的时间里，缔约各方还有时间重新进行谈判；其三，俄外交部在总统新闻局发布消息后立即发表声明说，俄罗斯与有关国家继续对话的大门并没有关闭。7月21日，俄外长拉夫罗夫又表示，俄罗斯希望能在今年秋天与北约国家展开实质性谈判，再一次修订《欧洲常规武装力量条约》。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
