〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《井冈山》首映式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部电视剧全景式艺术再现了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家以坚定的革命信念，依靠群众，敢闯新路，历经艰难，坚持把马列主义普遍原理同中国革命具体实践相结合，创建党领导下的第一支新型人民军队，建立第一个农村革命根据地，成功开辟农村包围城市、夺取全国政权胜利之路的斗争历史。
    该剧由创作过《虎踞钟山》、《DA师》、《沙场点兵》等佳作的南京军区著名编剧邵钧林担任编剧，由执导过《长征》、《潮起潮落》、《江塘集中营》等佳作的中国电视剧制作中心一级导演金韬担任导演，演员王、王伍福、潘雨辰、黄鹏、刘劲、宋佳伦等联袂主演。有关专家认为，该剧忠于史实而没有拘泥于史实，对井冈山的斗争历史作了完整、艺术、饱满的呈现，塑造了一大批个性鲜明的人物形象，在重大革命历史题材的创作观念上有新的突破，是一部值得电视观众期待的佳作。该剧由中央电视台文艺中心影视部、南京军区政治部前线文工团、江西电视台和中纪委电教中心为纪念中国人民解放军建军80周年联合摄制，中央电视台将从7月23日晚起在一套黄金时段播出。
〖-ZW/正文〗
