〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层成才需要“大题小作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层成才需要“大题小作”
    基层开展学习成才活动需要“大题小作”，是因为相对于基层这只五脏俱全的“麻雀”来说，学习成才当然是个大题目，但如何开展好这个活动，让官兵切切实实从中受益，却需要从小处着手，找到一个实在管用的抓手。
    大题小作，首要的一点是抓工作的起点要高，要看得远，看得深，看到根本。我们常讲以人为本，就基层连队来讲，就是要以官兵为主体，切切实实关心士兵的根本利益。那么，士兵的根本利益是什么？除了一些有形的权利，更重要的是成才。军营作为青年官兵一个重要的成长驿站，他们在这里是长知识长本领，还是碌碌无为虚度光阴？不仅取决于他们个人的努力，更取决于带兵人的启发和引领。
    所以我们讲，带兵带上成才路，爱兵才算爱到根。让每一位官兵在学习成才中受益，不仅是为了更好地满足青年官兵的成才需求，更是落实军队人才战略工程、切实提高战斗力的有效途径。
    大题小作，更要注重解决一个“落点”问题，要结合实际，创造解决问题的具体办法。千条线，一根针，基层往往是落实各项工作的终端末梢，来不得半点虚功和高调。否则，不是曲高和寡，就是雨过地皮湿走走过场。学习成才活动要真正激发起基层官兵的热情和动力，光有号召是不行的，还得拿出具体办法来。济南军区某摩步旅开展的“手拉手”学习成才帮带活动为什么受到基层官兵的欢迎？因为它找到了一个亲切的、朴素的“抓手”――“手拉手”帮带。
    “手拉手”，听起来很普通，但好也就好在“普通”二字上。它不是可望不可及的，而是谁都能做、谁都有条件做；它不是培养少数标兵、尖子，而是着眼官兵共同进步、共同提高；它不是一个单项的活动，而是化有形为无形，融入经常性工作，融入中心工作，始终为促进部队战斗力提高而服务。理论之树只有到了生活之中才能常青，同理，一项活动只有经得起实践的检验才有真正的生命力。“手拉手”学习成才帮带活动的不普通，正是在此。
    青年士兵正处在人生的黄金时期，一个看似普通的活动，可能影响改变他的一生。如此说来，用“大题小作”的态度抓基层学习成才活动，体现的是真正为战斗力负责、为战士负责的态度，功莫大焉。（风云）
〖-ZW/正文〗
