〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班扣押韩国人质所在地被包围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余智骁/张海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔7月22日电 （记者余智骁、张海波）阿富汗国防部发言人阿兹米22日说，阿安全部队和驻阿美军目前已包围了塔利班扣押23名韩国人质的所在地，但尚未展开强行解救人质的行动。
    阿兹米对媒体说：“我们已包围了阿中部加兹尼省的韩国人质被扣押地，但还没有向扣押人质的塔利班武装发动进攻。我们正在评估整个事件的进展情况。”
    塔利班一位发言人22日则说，23名韩国人质被关押在几个不同的地方，如果阿安全部队和驻阿美军强行采取解救行动，人质的安全将得不到保障。
    这23名韩国人是本月19日下午在加兹尼省一条公路上被绑架的。塔利班21日晚称，如果阿富汗政府在当地时间22日19时（北京时间当日22时30分）前不释放23名塔利班人员，塔利班武装人员将处死所有23名韩国人质。
    又讯：塔利班发言人优素福・艾哈迈迪22日说，由于韩国政府已与塔利班接触，塔利班决定将原定22日晚处决23名韩国人质的最后期限延迟24小时。
〖-ZW/正文〗
