〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖/屠大川/晏良/常懿/高永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自赋其乐
    生活中缺少些快乐的事并不可怕，可怕的是没有勇气正视不快乐的事。因为快乐是一种感觉，有时候要靠自己去赋予。为了拥有财富、权势、荣誉而弓起脊梁、承载重负，是找不到快乐感觉的。
    “快乐”姓“快”，当它长着翅膀，悄无声息来到你身边的时候，更是需要用心体会的时候。如果只把快乐当作一道算术题，当一个答案被判断错误的时候，赶紧用橡皮把它擦掉，在原来的痕迹上留下一个新的答案，殊不知早在最初就已经把题抄错了。
    自赋其乐，用一种简单的心态去面对生活。平静，但内心却无比壮阔；纯真，但内心却无比丰盈！（顾洁颖）
    1∶359――寄语军校落榜考生
    有的战友参加军校招生考试失利后，第一反应就是俩字：完了。其实，落榜固然失去了一次发展机会，但其它的成才之门也随即打开。如果落榜就一蹶不振，那另一扇甚至另一些门也会不耐烦地拒你千里。
    360行行行出状元，报考军校只是其中之一。此路不通，自有另外359行等待着你。1∶359，告诉你失意莫失志――要敢于“另起一行”，扬鞭开拓。（屠大川 晏良）
    军旅之路
    有人说，军旅生活如同一条光明大道：用正步去丈量，庄严辉煌；用齐步去丈量，标准规范；用跑步去丈量，任重道远。
    对于我们来说，军旅之路，就是理想之路。我们愿乘风破浪，勇赴前程。我们更愿像一株株小草，用青春为祖国奉献一点点绿，这绿色将我们的家园装点成世界最美的花园。（常懿 高永生）
〖-ZW/正文〗
