〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛呈祥/胡晔/秦长觥-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    军队是利箭，人民是良弓，利箭只有依靠良弓才能有力地弹射。从战争年代沂蒙红嫂的真情传奇，到今天爱国拥军新闻人物的动人故事，无不说明：人民军队人民爱，军队永远靠人民。
    ――信息工程大学理学院
    从一个花季少女到古稀老人，她几十年如一日默默无闻地爱兵拥军；从退休后的第一天起，她就四处奔走，只想着为守岛官兵多做一些力所能及的事情……读完爱国拥军模范刘维灿的感人事迹，我不禁肃然起敬。作为驻守海防一线的军人，只有以更加昂扬的精神守护好祖国的海防，才能对得起伟大的人民。
    ――厦门警备区 胡晔
    遥想当年方十七，弃笔从戎正年轻。挎枪策马冲在前，炮火硝烟建功勋。车轮滚滚上前线，人民厚爱记在心。弹指一挥鬓发白，卸鞍解甲归田园。高唱“我是一个兵”，终生都是解放军。继承部队好传统，鞠躬尽瘁为人民。
    ――江苏南通籍离休军人 秦长
〖-ZW/正文〗
