〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星照我去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红星闪闪放光彩，红星灿灿暖胸怀。”每当深情地唱起这首歌，眼前仿佛就有无数颗红星在闪烁。我军在建军之初，把红五星作为自己的军徽，其代表的意义是指共产主义的星星之光必将照耀中华大地，建立一个人民当家作主的新中国。80年来，我军的军徽又多次变革，然而无论如何变化，红五星始终是军徽的主体，绵延着一代又一代军人的血脉。
    在黑暗的旧中国，红星是希望的象征。几年前，我到革命老区闽西寻觅先辈的足迹，被一个个动人的故事深深打动。其中一个故事的主人公名叫赖雷铭，他当年曾目睹过毛泽东写作的情景。在古田会议召开的那些日子，毛泽东住在一个名叫协成店的小村庄里，房间的油灯常常彻夜亮着。毛泽东在繁忙的工作之余，也不忘同群众拉家常，因而认识了赖雷铭一家。后来红军战略转移撤离时，就在他家的墙上画了一个红五星，告诉他的家人：“看到红五星，就是看到了红军，我们还会回来的。”后来白狗子进村祸害百姓，机灵的赖雷铭就用破衣柜遮挡住画有红五星的墙壁，把红五星保留了下来。直到今天墙上的红星，仍清晰可见。我问老人：“为什么要冒着生命危险保留红五星呢？”老人说：“红星是老百姓的希望，看见红五星就相信红军一定会回来，革命一定能胜利。”多好的人民啊！他们把红星看作希望之星，胜利之星，把自己的命运同人民军队的命运紧紧联系在一起，由这样的人民和军队筑成的钢铁长城，还有什么敌人和困难不能战胜呢？
    在危急关头，红星是生命的标识。那是共和国50华诞的前一年，一场突如其来的洪水瞬间打破了中华大地的宁静，大堤、高坡、屋顶、老树――看着肆虐的洪水慢慢上升，人们的心越来越沉。一颗颗闪亮的军徽迎着狂风暴雨出现了。此时，焦灼的人们一下又沸腾了，人群开始欢呼：“解放军来了，我们有救了！”在解放军奋勇抢险中，涌现出许多令人难以忘怀的故事：一对被洪水围困的祖孙俩，当他们摸到一棵大树旁时，年过古稀的老人把孩子推上树杈时已精疲力尽。他一边喘息一边对孩子说：“孩子，你一定要挺住，戴着军徽的解放军叔叔会来救你的。”随后，老人被无情的洪水吞噬。8个小时后，当孩子被解放军战士救起，他用嘶哑的嗓子重复着爷爷的遗言，所有在场的人都被深深感动了！饱经风霜的老人目睹过老红军、老八路的身影，他熟悉他们的脚步，听过他们的歌声，深知那帽檐上耀眼的军徽，能为灰暗的世界带来新的色彩，为绝望的人们带来新的希望。他和许许多多的普通人一样，都坚信红星是生命的标识，只要有红星闪烁，就有国泰民安，就有平静的生活，就能化险为夷，让生活充满欢乐。
    在军人的眼中，红星是一份沉甸甸的责任，每一个当兵的人，当他把军徽缀到自己军帽的那一刻起，就会油然升起一种庄严的神圣感。为了这种庄严和神圣，张思德深山烧木炭，留下全心全意为人民服务的佳话；董存瑞手托炸药包，用生命为胜利开辟道路……即使在和平岁月，地震、洪水、山河，所有紧急的时刻，一切危险的地方，只要祖国和人民一声号令，人民子弟兵总是应声而到，他们感人的事迹铭刻在人们心中。我们完全可以自豪地说：我们的军徽，是英雄的星座！红星闪烁处，是军人的忠诚和勇敢，是闪光的足迹和无私的奉献。
    我是一名军人，我的血脉，我的信仰，都与闪闪的红星融为一体。在我军80年岁月的磨砺中，红星丝毫没有褪色，它在一代又一代共和国军人的护卫下更加熠熠生辉。“红星照我去战斗”，将是新一代军人共同的誓言。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
