〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言，在旗帜上飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬/随志申/范志国/吴中格/郝立杰/韩绍华/张超/刘云超/刘二鹏/卢威/张伟/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓言，在旗帜上飘扬
    80片祥云装点你的战鹰，80朵浪花扮靓你的战舰，80棵钻天杨托举你的利剑，80枚橄榄叶映衬你的金盾，80株向日葵鼓舞你的战士，80首进军歌祝福你的明天。80年听党指挥、服务人民、英勇善战，80年从无到有、由小到大、从弱到强；80年继承传统、开拓创新、与时俱进，80年从胜利走向新胜利，从辉煌走向新辉煌！
    国防大学研究生队学员 刘俊韬
    咱当兵的人，一天比一天好的是成绩，一天比一天多的是收获；一天比一天深的是感情，一天比一天想的是把连队建设成一个美好大家庭。
    65577部队74分队 随志申
    花儿是春天的宗旨，浪花是大海的宗旨，远方是道路的宗旨，为人民服务是我们的宗旨。
    65577部队75分队 范志国
    忆往昔，南昌城头红旗漫卷，染不尽革命先辈的鲜血；看今朝，神州大地军歌嘹亮，唱不完祖国卫士的忠诚。71834部队61分队上等兵樊凡
    边关的月缺了又圆，战士的故事依然平凡；营区的叶黄了又绿，战士的梦总是很浅很浅；发白的作训服湿了又干，战士手中的钢枪穿透了夜空，格外威严。武警8664部队政治处干事张伟
    有一段人生叫军旅，有一片天地叫军营，有一种旋律叫军歌，有一份荣誉叫军功。军旅抒豪情，军营练精兵，军歌壮军威，军功系打赢。
    国防大学研究生队学员 刘俊韬
    军人是一首大气的歌，黄河长江添底蕴，泰山昆仑壮魂魄；军人是一首豪迈的歌，无悔军旅写春秋，甘愿孤独不寂寞；军人是一首和平的歌，唱得白鸽飞满天，唱得世界呈祥和；军人是一首永恒的歌，无价青春红胜火，铮铮誓言铸忠诚。武警8664部队政治处干事张伟
    七彩的军营：红的是热血，黑的是双眼，绿的是军装，黄的是笑脸，蓝的是梦想，白的是床单，金的是奖章，灰的是老茧，五颜六色组成了军营的星星点点。
    71315部队76分队士官 吴中格
    不上高耸入云的珠穆朗玛，不知山有多高；不下浩瀚无边的太平洋，不知海有多深；不探广阔无际的蓝天，不知天有多大；只有走上激烈危急的战场，方知军人的可贵和力量！
    69330部队 郝立杰
    军人的天职是服从，一言一行见行动；军人的光荣是使命，一心一意谋打赢；军人的品格是坚定，一分一秒写忠诚；军人的可贵是作风，一点一滴靠养成。
    国防大学研究生队学员 刘俊韬
    有一种激情叫拼搏，把青春与使命相连；有一种挥洒叫豪壮，把奔放与掌声相连；有一种荣誉叫奉献，把祖国与荣辱相连；有一种夙愿叫和平，把钢枪与哨位相连。武警8664部队政治处干事张伟
    班长的目光，一半有父亲的威严，一半有母亲的慈祥，聚集了父母的厚爱，深深地印在我的心上；班长的目光，一半有太阳的热情，一半有月亮的柔肠，聚集了太阳月亮的柔肠，聚集了太阳月亮的光彩，把我的前程照亮。
    71315部队78分队列兵 韩绍华
    把爱国奉献献给祖国，把爱军精武献给军营，把爱岗敬业献给事业，把爱兵尊干献给战友。
    95275部队列兵 张超
    口令，喊出军人的气势；歌声，唱出军人的情感；队列，走出军人的作风；军姿，亮出军人的威武。
    65577部队74分队 刘云超
    一双胶鞋踏遍山山水水，一身军装经历春夏秋冬，一个信念支撑日日夜夜，一杆钢枪守望和平天空。
    65577部队74分队 刘二鹏
    女兵有点黑，那是健康的颜色；女兵有点刚，那是巾帼的特色；女兵有点闯，那是战士的胆色；女兵最爱美，那是女儿的本色。
    63851部队干事 陈娟
    攻关有锐气，训练有虎气，学习有朝气，科研有灵气，打赢有底气！
    63867部队助理工程师 卢威
    用一种意志去凝聚，用一种精神去颂扬，钢铸铁浇的汉子叱咤在训练场；把奉献当荣耀，把吃苦当财富，平凡的人生演奏不平凡的乐章；用一种姿态去体验，用一种心胸去感悟，热血男儿侠骨也有柔肠。
    武警8664部队政治处干事 张伟
    翟俊彪
〖-ZW/正文〗
