〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰两国特种兵通过联合训练共同提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到联训的内容和方法时，杨文彬说，训练非常灵活，民主气息浓厚，广泛深入地探讨交流是训练中的最大特点。在实战格斗训练课上，中方教官范伟中校为泰方队员讲解示范了中国特种兵的捕俘技术。泰方队员在强烈的兴趣吸引下，与“并肩战斗”的中方队员密切配合，很快掌握了蕴含“中国功夫”的捕俘技术。随后，泰方特战队员将泰拳技艺展现得淋漓尽致，特别是将膝肘进攻等技术融入实战格斗的技能，令中方队员耳目一新。
    像这样“你来我往”、相互切磋的训练场景贯穿于训练全过程。参加联合训练的中方官兵表示，这次特种作战分队联合训练采用混编的方式共同组织，虽然少了对抗的味道，但相互取长补短、探讨交流式的训练方法效果很好。杨文彬说，双方从思维上、组织上、行动上都真正“联”在了一起，增进了友谊，实现了经验分享，促进了务实合作。
〖-ZW/正文〗
