〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“奥运卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京某警犬中队训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“奥运卫士”
    ――武警北京某警犬中队训练小记
    烈日炎炎的北京郊区，武警北京某警犬中队训练场上，由德国黑贝犬、牧羊犬和英国拉布拉多犬组成的30条警犬在训导员的带领下，如服从命令、听从指挥的士兵一样一字排开，个个精神抖擞、虎视眈眈。
    “搜！”、“袭！”、“嗅！”、“救！”……随着训导员的一声声口令，一只只警犬如离弦之箭直奔指定位置，动作熟练，准确无误，“执行命令”不折不扣，“完成任务”勇敢顽强。在惊险的“紧急排爆”训练中，更是不怕牺牲，毫不畏惧，勇往直前，尽显忠诚本色。这是该中队警犬强化训练的情景，它们中的“精英”将有希望成为北京奥运会安保队伍中的一员。
    去年8月，上级下达了警犬“专勤专训”和参加奥运安保警犬选拔培训任务。该警犬中队训导员、三级士官产月贵介绍，“专勤专训”分基础、实用、创新三类科目，现在已进入强化训练阶段。针对奥运安保可能担负的特殊任务，训练还增加了“解救人质”、“紧急排爆”等新科目。强化训练结束后，中队拟挑选2名精英犬参加公安部和北京奥运安保指挥中心组织的选拔赛，优胜者将直接参加2008年北京奥运会安保工作。目前中队的训练设施、警犬品种品质和训导员素质在武警部队都是一流的。
    据了解，该警犬中队曾先后担负在京召开的国际警察大会、世界妇女大会等重大活动的检爆、警卫任务和北京市组织的反恐怖演习。自组建以来，累计出勤486起，协助破案187起，抓获各类犯罪嫌疑人35人。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
