〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警永州市支队把实事办到基层官兵心坎上等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警永州市支队把实事办到基层官兵心坎上
    本报讯 方斌报道：武警湖南省总队永州市支队将办实事效率高不高、效果好不好、官兵满不满意作为衡量机关服务好坏的标准，督促机关提高服务质量，把实事办到官兵心坎上。
    他们开通了首长热线和网上意见箱，让基层官兵当评委，给机关办事质量打分。7月初，该支队直属一中队营房因建筑时设计不合理，造成楼顶和墙壁的涂料因漏雨大面积脱落，多次修补均不见效，给官兵生活带来不便。支队营房部门了解情况后，当天下午就派人将整栋楼进行了一次全面整修。
    沈阳军区某团挺进生疏地域演练卫勤保障
    本报讯 张忠博、冯宝报道：针对部分卫勤人员实战经验少、救治能力差的问题，沈阳军区某团定期把部队拉到野外生疏地域，开展战场搜救、战地医院开设、快速抢救伤员等课目演练，提高卫勤人员的实战救护能力。
    前不久，该团举行了一场信息化条件下的卫勤保障演练，一架飞机在前方某地域被“击落”，卫勤分队迅速利用卫星定位系统找出跳伞伤员所处位置，并进行了及时有效的抢救。此外，该团还通过实战演练摸索制定了十余套实战救护演练方案，大大提高了战场伤员救治率。
〖-ZW/正文〗
