〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不打招呼基层“素面”迎检等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超/薛冰坚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不打招呼基层“素面”迎检
    武警吉林市森林支队切实维护基层工作秩序
    本报长春7月20日电屈庆山、特约通讯员吴超报道：今天上午，武警吉林市森林支队政治处主任崔巍再次带队，采取不打招呼的方式，对基层学习贯彻科学发展观情况进行抽检。他们所到之处不但没人“陪检”，更没有刻意准备“亮点”，看到的全是原汁原味的实情实景。崔巍说：“这是支队党委整饬机关不实之风，确保基层工作正规有序收到的成效。”
    导致支队党委改进机关作风的起因，是一周前的一次工作检查。那天，崔巍带队采取不打招呼的方式检查部队开展思想政治教育情况。令他意想不到的是，人还没出机关，基层就已经掌握了检查内容和到各中队的时间。个别基层干部甚至还打来电话，说已“准备好了”，主动邀请先到本单位检查。检查组所到之处看到的是完整的学习笔记，听到的是写成文字的情况汇报，个别单位还总结出一些教育经验。
    不打招呼检查缘何成了“公开的秘密”？支队领导在调查中了解到，一些基层干部担心工作有纰漏，检查组不满意，于是想方设法找机关打听消息，围绕检查干工作。再加上支队实行机关、基层挂钩，基层的成绩也是机关年终评先的依据。这样一来，少数原则性不强的机关干部就会把信息透露出去，导致检查组还没出发，基层早已做好了迎检准备。
    为此，支队党委专门组织机关干部剖析这一典型事例，引导大家走出“检查组满意了就是工作干好了”的认识误区，用科学发展观审视部队建设，树立正确的政绩观，把精力用在多为基层官兵解难题办实事、指导基层按《军队基层建设纲要》抓工作落实上。随后，他们还出台了《机关下基层检查评比若干规定》，充分发挥制度功能，规范机关工作秩序，规定机关除上级统一组织的验收、考核和确需提前通知的比武等事项，其他业务性检查评比一律不准提前通知基层中队。
    第二炮兵某基地整合思想政治教育资源
    “小散远直”教育协作区开始运行
    本报讯 薛冰坚、记者徐叶青报道：小散远直单位教育组织难、资源少、各自为战的现象，将在第二炮兵某基地成为历史。记者近日获悉，经过半年的试点，该基地下发了《贯彻〈思想政治教育大纲〉实施办法》，覆盖基地所有小散远直单位的若干个思想政治教育协作区，已正式运行。
    为推进《思想政治教育大纲》的有效实施，该基地年初组织力量对小散远直单位思想政治教育现状进行了深度调研，梳理出影响和制约教育时间、人员、效果的重点问题，初步形成了小散远直单位协作区这种新型教育模式。
    协作区的具体做法是，打破单位编制界限，在小散远直单位相对集中片区指定一个旅团级单位牵头，对主题教育进行统一规划，不同隶属关系的单位就近同台听课或借助视频系统远程讨论。采取轮流授课与竞争上岗相结合的办法，对教育力量进行统一调配；片区教育硬件统一使用，各单位资料数据、教育经验共享交流，定期组织片区典型巡回报告、官兵交流学习心得。每个协作区设立了专职教育联络员和兼职教育信息采集员。
    在此基础上，各协作区还建立了难题求助、重大教育题材共商、紧急思想情况通报和考核评估制度。
    基地政治部主任张升民告诉记者，建立政治教育协作区，既减少了教育资源浪费，也深化了教育效果。一些政治教员怕在外单位官兵面前失分，主动学习新知识、探寻教育新方法。受教育的官兵也积极消化教育内容，怕讨论辨析时在友邻单位官兵面前说外行话。这样一来，教育者和受教育者的热情都得到了有效激发。
〖-ZW/正文〗
