〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯四分之一决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国与沙特携手晋级四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始双方就展开激烈拼抢，伊朗队锋线连续给韩国队防线施加压力。第31分钟，伊朗队马达维基亚右侧接球突破后打偏。第41分钟，韩国队后防配合出现失误，伊朗队卡利米中路推射偏出。随后马达维基亚接队友的回球劲射也险些捅破对手球门。上半场双方战成0比0。
    下半场双方依然处于胶着状态，在进攻上都显得办法不多，没有形成太多真正有威胁的攻势。90分钟结束时0比0的僵局仍旧没有打破。比赛被迫拖入加时赛。第99分钟，韩国队左侧角球从伊朗队门前划过。加时赛上半场结束前，场面已占据优势的伊朗队错失得分良机，卡利米连过数人后传中，内科南禁区前劲射稍偏出。双方在加时赛内仍然破门乏术，比赛最终进入残酷的点球大战。
    在点球大战中，最终韩国队4比2战胜伊朗队，晋级四强，将与伊拉克队争夺决赛权。
    在今天进行的另外一场四分之一决赛中，沙特队2比1战胜乌兹别克斯坦队，拿到了最后一张进军四强的入场券。
    双方比赛开始后仅3分钟，沙特队阿齐兹左路突破后一记精准的下底传中，门前后点包抄的队友亚希尔补射得手，沙特队率先得分。第74分钟，沙特队穆萨在禁区内接队友直塞，一次果断的抽射直挂死角，沙特队2比0领先。第82分钟，乌兹别克斯坦队利用任意球将比分扳为1比2，但最终仍以1球不敌沙特队，与四强无缘。沙特队在晋级四强后，在半决赛中将对阵日本队。
〖-ZW/正文〗
