〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝人情干扰净化学术风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学学位论文实行“双盲匿名评阅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6名学员被推迟答辩重新修改论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学学位论文实行“双盲匿名评阅”
    6名学员被推迟答辩重新修改论文
    编者按 从严治校、从严治教、从严治学，是从严治军在军事教育领域的体现。国防大学努力提高研究生学位论文质量，对学位论文全部实行“双盲匿名评阅”，有效地杜绝了“人情风”。他们的做法表明，从严治军，一方面要抓好法规制度的落实，一方面要研究新情况，总结新经验，解决新问题，做到常抓不懈，务求实效。
    本报北京7月22日电记者李绪成、武天敏报道：国防大学对今年夏季毕业的200多名学员学位论文全部实行“双盲匿名评阅”。今天记者从有关方面获悉，该校6名学员学位论文因质量不高，被推迟答辩并重新修改。
    国防大学研究生院院长刘春志、政委于学肄说，对学位论文全部实行“双盲匿名评阅”，是国防大学杜绝“人情风”干扰，净化学术风气，确保学位论文质量的一项硬性制度。这项制度规定，学员论文送交校外专家评阅时不署名，参加评阅的专家姓名不通知学员。这样，学员不知道自己的论文被送给哪位专家评阅，专家也不知道自己评阅的是哪个学员的论文，较好地保证了评阅“对文不对人”，有利于把“人情风”的影响减少到最低程度。
    据悉，“双盲匿名评阅”制度在地方高校和军队院校学位论文评阅中，已被广泛采用，其比例占学位论文总数的20%到30%不等。国防大学对所有学位论文均采取“双盲匿名评阅”，在我军院校中尚属首次。该校规定，凡学位论文被评阅专家认为质量不高者，经研究生教育专家组审议并报校学位评定委员会审批，推迟半年至一年进行修改后方能进入答辩。
    这一措施受到国防大学学员普遍欢迎。攻读军事运筹学专业硕士学位的研究生陈芳莉说：“学位论文全部实行‘双盲匿名评阅’，是一项对学员负责的好制度，等于将毕业论文质量把关的‘关口’前移了，有助于督促学员提高论文质量。”
    6名学员被推迟答辩重新修改论文，在国防大学师生中引起震动。许多学员表示，一定要引以为戒，聚焦联合作战前沿急需解决的课题，力争交出高质量的学位论文。军事战略学专家赵子聿说：“提高学员学位论文质量，导师负有重要责任，理应加强指导，树立质量意识和精品意识，严把论文质量关。”
    为进一步督促导师和学员提高论文质量，国防大学近日还规定，全军学位论文抽查不合格的论文，在撤销论文作者学位的同时，还将视情对导师作出停招研究生1年或取消导师资格的处罚；发现学位论文有抄袭、代笔等问题的，对学员及其导师一并予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
