〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生携手驻港部队同心祝福北京奥运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生携手驻港部队同心祝福北京奥运
    据新华社香港7月22日电 （记者孙浩）来自2008年北京奥运会的7个主办及协办城市的大学生志愿者代表22日走进中国人民解放军驻香港部队军营，参加“牵手同心”主题活动，与驻港部队官兵一起共同祝福北京奥运会成功举办。
    代表团由来自北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛和香港的大学生志愿者代表组成，一行20余人依次访问了北京奥运会的主办及协办城市，香港是他们此行的最后一站。
    “牵手同心”主题活动现场，大学生代表们与驻港部队官兵联欢和交流，并征集驻港部队官兵祝福奥运的签名。
    洛杉矶侨界举办活动迎接北京奥运会
    据新华社洛杉矶7月20日电 （记者曹卫国）一场规模盛大的以奥运为主题的文艺晚会将于北京奥运会开幕式倒计时一周年之际在洛杉矶举行，并由此揭开在美国的华人华侨迎接2008年北京奥运会系列活动的序幕。
    洛杉矶一个名为全球华人迎奥运组委会的组织20日宣布，定于8月12日举行的“精彩中国――为北京喝彩”大型晚会将邀请多名中国艺术家和当红艺人与数百位当地演员同台演出，以传达海外华人对北京奥运会的喜悦和祝福之情。
    百集动画片《福娃奥运漫游记》在京首映
    据新华社北京7月21日电 （记者汪涌）百集动画片《福娃奥运漫游记》21日在北京举行了首映仪式。该片共100集，每集11分钟。全片通过拟人化的手法和动画艺术的独特表现形式，将奥运理念、体育精神融会于精巧奇妙的故事和风趣幽默的情节之中。
    该动画片是由北京奥组委授权，北京电视台、北京卡酷动画卫视制作的一部集中国特色与奥运精神为一体的原创动画大片，这也是奥运历史上规模最大的一部以奥运会吉祥物为主角的动画片。
〖-ZW/正文〗
