〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题求和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道裕单位：广州军区武汉总医院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“部队新闻”版的《军营内外和谐曲》栏目很受读者欢迎。笔者认真阅读了该栏目的稿件后，有一个深切的感受：真正的和谐是在解决问题中实现的。
    部队建设中的矛盾和问题是客观存在的。和谐并非没有矛盾、没有问题，而是矛盾和问题能够被及时发现并解决。矛盾和问题一旦得到妥善解决，就能变被动为主动、化阻力为动力，给部队建设增添生机活力。和谐是一个动态的过程，只有在不断解决新矛盾、新问题中得到巩固和发展，才能走向更高的层次和水平。
    捂着矛盾、掖着问题，不可能带来和谐。矛盾和问题因终日见不到阳光，长期得不到解决，会发生霉变甚至癌变，最后以激烈的方式爆发，损害部队建设。这种做法比掩耳盗铃还可笑、可气。
    一团和气不是和谐，“和稀泥”和不出和谐。原则是和谐的底线，公正是和谐的基础。试图以放弃原则和公正为代价换取和谐，臆想以回避矛盾和问题为手段实现和谐，不仅得不到和谐，而且会给部队建设留下隐患，埋下祸根。
    解决问题需要去私心。问题的背后都是具体的人，解决问题或多或少都会触及具体人的具体利益，谁去解决，谁就可能得罪人。领导干部如果把个人的人际“和谐”看得高于部队的整体和谐，那么，问题就会变成不敢接、不愿碰的“烫手山芋”。在党性面前，私心没有藏身之地。人人有党性、个个讲党性，问题才会迎刃而解，和谐如水到渠成。
    解决问题更需要水平。有的领导对矛盾的性质认识不清，导致矛盾激化；有的解决问题的方式方法不妥，使简单问题复杂化。一些单位之所以问题成堆、矛盾不断，一个重要原因就是单位领导没有“庖丁解牛”、游刃有余之技。领导干部应该具备各种各样的能力，而解决问题的能力则是最基本的能力。一个单位的和谐水平与领导解决问题的能力成正比。
    问题有小有大，有轻有重，有缓有急。解决问题不能眉毛胡子一把抓，首先要解决好制约部队战斗力生成的“短板”，影响基层建设的突出问题，官兵普遍关注的敏感问题。官兵是单位和谐的受益者，也是单位和谐的建设者。领导干部要深入基层，深入一线，了解官兵的意愿，汲取官兵的智慧，充分调动官兵的积极性、主动性、创造性，使他们成为解决问题、创建和谐的支持者、参与者。（周道裕）
〖-ZW/正文〗
