〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度首位女总统普拉蒂巴・帕蒂尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周B〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度选举委员会21日宣布，普拉蒂巴・帕蒂尔以明显优势赢得了总统大选，成为印度独立60年来的首位女总统。
    普拉蒂巴・帕蒂尔1934年12月19日出生于印度中部马哈拉施特拉邦的一个检察官家庭。她早年毕业于孟买的政府法律学院，获法律学士和艺术学硕士学位。年轻时，帕蒂尔非常活跃，在大学期间曾获得印度大学生乒乓球赛冠军，在贾尔冈上研究生期间还被评为“校园皇后”。毕业后，她曾是一名出色的律师。
    1962年，帕蒂尔当选马哈拉施特拉邦议会议员，开始了从政生涯。在此后23年间，她一直是邦议会议员，并先后7次出任邦政府部长，主管社会福利、公共卫生、文化教育等事务。1986年，她当选为议会联邦院（上院）副议长，1988年担任马哈拉施特拉邦的国大党主席，1991年当选为印度议会人民院（下院）议员。2004年，她出任印度拉贾斯坦邦邦长，成为印度历史上第一位女邦长。
    20世纪70年代和80年代，在国大党内一度发生分裂的困难时期，帕蒂尔坚定地站在英迪拉・甘地一边，并担当起马哈拉施特拉邦反对派领袖的重任。她的忠诚赢得了英迪拉・甘地的赞赏，密切了她与英迪拉・甘地家族的关系，也奠定了她在党内的地位。拉吉夫・甘地曾亲自任命她为马哈拉施特拉邦的国大党主席。这次总统选举中，又是索尼娅・甘地力推她成为执政党的总统候选人。
    帕蒂尔竞选总统得到了家庭的大力支持。她的丈夫谢卡瓦特是一名教育家，也曾担任过议员和市长的职务。他十分幽默地说，如果帕蒂尔能成为第一位女总统，那将是给他们结婚42周年的厚礼。
    帕蒂尔在成为总统候选人后曾表示，如果当选，她将致力于消除印度社会中的不平等现象。在多年的从政生涯中，帕蒂尔非常热衷于教育和社会福利事业，特别是对女性和儿童的教育工作。她在新德里和孟买创建了专为职业女性服务的酒店，在她的家乡贾尔冈开办了面向农村青年的工业技术学院和一家由女性合办的合作银行。此外，她还为穷苦儿童开办了多所学校，并在她开办的培训学校里设置了帮助盲人和贫困妇女学习谋生技能的课程。帕蒂尔认为，提高女性的地位对印度整个社会的进步至关重要。
    新华社记者 周B
    据新华社新德里7月22日电
〖-ZW/正文〗
