〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来长江最大洪峰通过三峡坝区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来长江最大洪峰通过三峡坝区
    今年长江入汛以来的最大洪峰已于22日上午通过三峡坝区，三峡大坝泄洪及运行正常。但洪峰带来的漂浮物，对发电、航运产生了一些影响。
    近600名二战受害劳工幸存者首获国内民间援助
    中国红十字基金会和中国民间对日索赔联合会22日在北京联合举行“二战受害劳工幸存者援助活动”，586名二战掳日劳工幸存者首次获得国内民间援助金。10位来自北京、河北的二战掳日劳工幸存者代表出席援助仪式。他们之中，除1名生活特别困难者获得3000元援助金外，其余每人均得到1000元援助金。
    我国棉纺织行业全年用棉量将超过1300万吨
    中国棉纺织行业协会最新发布的《2007年棉纺织行业经济景气分析报告》显示，2007年全国将新安装1000多万细纱锭，年增纱产量150万吨，年底纱产量将超过2000万吨，以此产量计算全年用棉量将超过1300万吨。
    国家统计局公布的2006年国内棉花产量仅有673万吨。
    2007中国（江西）红色旅游博览会纪念三个“80周年”
    为纪念“八一”起义、秋收起义、井冈山革命根据地创建80周年，2007中国（江西）红色旅游博览会（以下简称红博会）将于8月1日在“英雄城”南昌开幕。
    据介绍，红博会作为国内唯一以红色旅游为主题的旅游博览会，已成功举办了两届。在前两届红博会期间，有100多个国家及港澳台地区的客商莅临。
    河南省固始县民兵抗洪一线当先锋
    自7月入汛以来，河南省固始县境内连续降雨，22个乡镇受灾。县人武部迅速启动防汛应急预案，要求各乡镇立即动员民兵和应急队员奔赴抗洪一线。截至目前，全县共组织民兵4900人，疏散转移群众15810人，抢救人民群众财物折合2000多万元。（李长友）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
