〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻川渝部队帮助灾区重建家园淮河军民连续作战多处抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文木海/王林松/杨有方/史照栋/安普忠/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月22日电文木海、特约通讯员王林松报道：连日来，成都军区驻川渝各部队官兵和民兵预备役人员积极响应党中央和胡主席号召，以实际行动帮助灾区搞好灾后重建工作。据初步统计，官兵们已向灾区群众捐款20多万元，捐物3万余件（套），维修损毁房屋5000多间，清理淤泥51吨，抢修水坝15座，看望慰问受灾群众2000多户，受到灾区地方政府和群众的称赞。
    本报重庆7月22日电杨有方、特约记者史照栋报道：连日来，武警重庆总队派出千余名官兵深入受灾最严重的沙坪坝区、璧山县、南岸区等地，帮助受灾群众清除淤泥、修葺房屋，给他们发放救灾物品。
    该总队派出医疗小分队深入灾区，宣传卫生防疫知识，搭建便民医务点53处，接诊患病群众2000余人，总队医院还专门腾出床位为危重病人实施特殊治疗和护理。为了保证群众吃上饭、喝上干净水，总队先后派出50余个巡逻小组，在维护社会治安的同时，免费为群众送去食品和饮水，目前已发放大米千余公斤、纯净水数百桶。与此同时，这个总队设立灾后重建基金，及时把官兵的捐款送到灾民手中，并向灾区群众捐衣物8000余件。
    本报蚌埠7月22日电记者安普忠、徐叶青报道：受连续30多个小时强降雨影响，从20日晚至今天上午10时，淮河干流香浮段朱顶镇境内堤坝接连发生险情，104国道和50多个村庄受到严重威胁。南京军区和驻蚌埠院校1500余名官兵、民兵预备役人员紧急抢险。
    20日晚11时，朱顶镇樵子涧水库2000多米长的堤坝多处出现泡泉，洪水挟带着泥沙扑向坝下10多个村庄和数万亩良田。南京军区某炮兵团200余名官兵和200多名民兵预备役人员经过一夜激战，终于制服了洪水。21日凌晨1时30分，靠山坝附近护堤发生漫堤，护堤随时都有倒塌危险。五河县220余名民兵突击队员紧急投入战斗，成功地排除险情。21日凌晨5时，溢洪堤上行洪口出现3处重大险情，空军某飞行学院官兵和民兵预备役人员300多人与洪魔展开生死搏斗，在天亮之前战胜了洪魔。
    今天上午9时，淮河西氐谭⑸30多米长的塌方，某炮兵团官兵和民兵预备役人员200余人，徒步奔袭1个多小时及时赶到现场抢险。中午12时险情得到有效控制。
    今天下午6时，104国道朱顶镇河口段再次告急，记者在现场看到，近10米路基被洪水掏空，某炮兵团官兵和民兵预备役人员200多人紧张装袋备料，准备实施封堵。截至记者发稿时，抢险还在紧张进行中。
    王余根
    王余根摄
〖-ZW/正文〗
