〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁牧羊兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹武平/侯占国/王清海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队阿勒泰地区支队二中队战士王峰打小就跟爸爸在甘肃老家放羊，还会兽医。19岁那年，王峰当上了武警战士，他发誓：一定要当一个“有出息”的兵，和羊“一刀两断”。
    从新兵连下到中队，王峰一直埋头训练、工作，就是一句都不提“羊”，就连中队的饲养员，他都躲得远远的，生怕见面说漏了嘴。
    一个偶然的机会，王峰和放羊这一行又连在了一起。那是一个星期天，班里的战友们都在洗衣服、晒被褥，不知谁说了句“中队的羊又死了一只”。王峰心里马上惊了一下，顺口问了句“怎么死的？”一位战友说：“都死了好几只了，也不知怎么回事，就是治不好。”放惯羊的人听说羊病了就像父母听到小孩生病一样，不去看看就揪心。这天中午，他找了个理由向中队长请了假，独自来到牧场。当他看到圈里的羊脱皮掉毛，骨瘦如柴，体温烫手时，心里一阵难过。正当他准备进一步查看时，恰巧被指导员碰上了。三问两问，王峰就露馅了。下午，他给羊做了肌肉注射，夜里，羊就开始吃草了。
    第二天早上，王峰就接到通知：到中队副业牧场放羊。开始他怎么也不同意，经过领导和战友们反复做工作，王峰的思想终于开了窍：如果大家都嫌放羊名声不好，你不放，他不养，那这工作谁来干？
    就这样，王峰又拾起了牧羊鞭。临去牧场前，王峰向中队领导表示：“部队的需要就是我的工作，我会把它当作事业来干好。”（曹武平 侯占国 王清海）
〖-ZW/正文〗
