〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团开展“学习英模”主题团日活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜化/苏奇伟/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团开展“学习英模”主题团日活动
    为以实际行动迎接建军80周年，北京军区某高炮团在团员青年中广泛开展“学习英模”主题团日活动。
    他们举办了“英模电影周”活动，组织团员青年收看《雷锋的故事》等反映英模成长历程的影视作品；请从团里走出去的6名先进英模与团员青年谈人生感悟、话心路历程；在团主干道上设置了反映英模人物先进事迹的灯箱，在网上开办“红色记忆”专题连载，编印下发了团队英雄谱；并以团支部为单位组织开展了“人生从哪里起步，青春在哪里闪光”大讨论，将学习英模的活动渗透到团员青年的工作学习中。 （毕喜化、苏奇伟）
    第二炮兵某旅团员在野外驻训场建功
    第二炮兵某旅团委注重发挥团员的先锋作用，他们结合当前旅成建制在野外战术训练场驻训的时机，大力引导团员发挥自身优势，勇当训练标兵。通过开展“我为训练献一计，我为青年教一技”活动，浓厚训练氛围。他们还广泛倡导“想一想训练中我还能做什么、看一看革新中我还有什么点子”，广大团员训练热情高涨，已经有27条训练革新建议被作训部门采纳，大大促进了训练水平。（吴天喜）
〖-ZW/正文〗
