〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非经济合作“口惠而实至”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非经济合作“口惠而实至”
    去年11月份的中非合作论坛北京峰会开幕式上，胡锦涛主席提出了推动中非新型战略伙伴关系发展的八方面政策措施。时任中国外长李肇星将这些措施形容为“口惠而实至”。从新华社记者日前在尼日利亚和坦桑尼亚的实地采访情况来看，此言果然不虚。
    尼日利亚人民民主党全国书记、即将出任内阁部长的奥乔・马杜埃奎在接受采访时表示，在北京峰会之后，尼日利亚各界人士对发展尼中友好关系和两国经济合作都抱有非常大的期待，认为加深非中经济合作符合双方的共同利益。
    马杜埃奎特意提到了由中国公司承建的尼日利亚铁路现代化项目。他强调，铁路项目对尼日利亚意义重大，因为“尼是一个部族众多的西非大国，全国性铁路网的建成将有助于国家的团结和安定”。此外，铁路的开通也将大大促进沿线地区的社会经济发展。
    负责承建尼日利亚铁路项目的中国铁建中土集团公司副总经理陈晓星介绍说，全长1315公里的铁路将连接尼日利亚最大城市拉各斯和首都阿布贾，并全部采用中国铁路技术标准建设。这个项目将使尼日利亚得以初步建立起自己的铁路工业体系，并给沿线地区带来许多就业机会。陈晓星预计，工程高峰时雇用的当地员工将达到5万人。
    实际上，中国企业给非洲带去的不仅仅是资金和技术，更重要的是人才的培养和人力资源的开发。中国驻尼日利亚使馆经济商务参赞黄杰表示，中国对非洲国家的人才培训包括两个方面：一是中国政府出资对非洲官员和技术人员的培训；一是中国企业通过在当地承建项目，对当地员工进行的现场和脱产培训。他说：“从实际效果看，中国的技术普遍比较适合于发展中国家，容易被当地员工接受和掌握。”
    记者在坦桑尼亚维多利亚湖供水项目采访时也看到：中国铁建中土东非公司在该项目的实施过程中，先后为当地培训钢筋工、电焊工、测量工等100多人，有些工种人员的技术水平超过了四级。
    据商务部提供的数据，中非合作论坛北京峰会结束仅仅半年，在尼日利亚和坦桑尼亚的落实工作已经有条不紊地展开。在西非的尼日利亚，中方向尼方提供青蒿素药品防治疟疾和为尼方援建农村学校的工作即将启动实施；在东非的坦桑尼亚，中方已经着手落实为坦方援建心脏外科诊疗中心和农村学校项目的工作。
    坦桑尼亚水利部官员威廉・乌诺努对记者说，事实证明，中国人值得信赖，非中经济合作会让非洲国家和人民得到实惠。
    据新华社北京7月22日电
    新华社记者 田帆
〖-ZW/正文〗
