〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雏鹰”蓝天亮翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航某飞行训练团新学员首次单飞训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雏鹰”蓝天亮翅
    ――总参陆航某飞行训练团新学员首次单飞训练目击记
    7月20日，新学员苏博终于可以驾驶直升机单飞了。只见他熟练地拉起顶杆，摁着提油，掌握蹬舵……顿时，直升机平稳离地了。总参陆航某飞行训练团新学员首次单飞训练由此拉开序幕。
    10分钟前，薄雾淡裹的晋南某机场，8架蓄势待发的国产某型教练直升机一字排开，静卧在宽阔的停机坪上。当时针指向7时20分，“砰！”一枚绿色信号弹腾空而起。团长郭鸿儒拿起电台话筒，迅速下达了新学员单飞的第一道指令：“55，起飞！”
    随着苏博驾驶的55号战鹰腾空而起，群鹰紧随其后，次第升空。
    7月20日，注定要成为苏博和他的同学们永远难忘的一天。对于飞行学员们来说，第一次单独驾驶直升机既紧张又兴奋。
    “紧张得连肌肉都僵硬了。”谈起首次单飞的感受，学员们感慨万千，“直升机升空后，即使眼前的景观再美，在我们的大脑中也只有简单的坐标和符号。”
    “开飞前，新学员们反复学习新飞行大纲及相关飞行法规，并严格进行条例、飞行技能考核，为单飞课目的顺利实施打下了坚实基础。”在现场组织指挥的该团政委吴东告诉笔者，今天放单飞的新学员都经过了两年基础理论、1年飞行理论的系统学习和4个月的飞行模拟训练。
    9时30分，机群载着第二批单飞学员再次升空。空中，8架战鹰不断变换着阵形。一会儿组成箭形队，如排山倒海，气势非凡；一会儿组成楔形队，如长空利剑，直击蓝天……空中威武雄壮的造型，让人很难想象这是一群刚刚展翅的“雏鹰”。
    笔者了解到，该团先后培养学员3000多名，涌现出了被授予“功勋飞行员”荣誉称号的韩松林等78名荣立二等功以上的特级飞行员。
    11时许，战鹰归航。塔台指挥员报告，今天飞行120架次，新学员参训率100%，成功率100%。至此，总参陆航某飞行训练团新学员首次单飞训练圆满结束。（李传新 周敬波）
    本报太原7月21日电
〖-ZW/正文〗
