〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色文化”激荡警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州市支队开展文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占肆土/赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色文化”激荡警营
    ――武警赣州市支队开展文化活动侧记
    “八一”前夕，武警江西总队赣州市支队充分运用驻地丰富的红色资源，以颂扬红色历史、继承革命传统为主线，开展了一系列主题文化活动，在于都河畔的警营掀起一股“红色文化”的热潮。
    夜幕降临，华灯亮起。驻守在中央红军长征出发地的于都县中队官兵，列队来到县中心广场。不一会儿，悠扬的旋律响起来了，《十送红军》、《送郎当红军》……耳熟能详的歌曲萦绕在广场上空。组织官兵唱红军时期的歌曲，在这个支队已形成传统。各单位相继成立了30多个“红色歌会”。每逢节假日，官兵就和红军后代一起唱起红色歌谣，昂扬奋进的旋律激荡着官兵的心。
    支队还组织了一支“红色歌舞”文艺小分队，业余时间深入基层巡回表演。他们自编自演的《南山枫叶红》、《红都梦》等舞蹈，将革命历史题材与充满青春朝气的警营文化巧妙融合，相得益彰，受到官兵和地方群众的欢迎。
    在支队各中队图书阅览室里，红色书籍摆放在最醒目的位置。为激励官兵牢记红色历史，发扬革命传统，支队每年都为基层购置大批革命历史题材的文学作品，其中《红都故事》、《将星灿烂》等书籍成为最受欢迎的精神食粮。
    支队还组织人员搜集整理了《红色革命根据地100个战斗故事》、《赣南烈士故事选》等，下发每个中队。通过阅读这些鲜活的教材，官兵系统了解了七十多年前发生在驻地的可歌可泣的故事，内心受到震撼。
    “红军走了，带着红色的希望，去远方点燃火种……”一个周末，笔者走进瑞金市中队营区，就听到战士们在朗诵诗歌。
    这是中队正在举办“红色诗歌擂台赛”。驻守在红都的瑞金市中队的官兵，对红色诗词情有独钟，经常组织“红色诗歌沙龙”，业余时间读诗、写诗，还比谁掌握的红色诗词多，看谁对诗词理解得最深刻。
    占肆土 赖炜 特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
