〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴安全部队在部落地区打死7名武装分子等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全部队在部落地区打死7名武装分子
    据巴基斯坦一家私营电视台22日报道，巴安全部队当天在西北部靠近阿富汗的部落地区北瓦济里斯坦与部落武装发生交火，打死7名武装分子，有8名安全人员受伤。英外交事务委员会批评政府处理水兵事件行动迟缓
    据英国媒体22日报道，英国议会下院外交事务委员会日前发表调查报告，批评英国政府在处理英国海军士兵被伊朗扣押事件中行动迟缓，称国防部允许海军士兵向媒体“出售”被扣经历材料损害英国国际形象和声誉。
    以总理拒绝叙利亚提出的和谈条件
    据以色列媒体21日报道，以总理奥尔默特已拒绝叙利亚有关两国恢复和谈前以色列先归还戈兰高地的要求，并坚持与叙方展开直接对话。
    日前，叙利亚总统巴沙尔表示在叙以重开和谈前，以色列必须保证归还戈兰高地。奥尔默特说，以色列将为与叙利亚和谈作出让步，但在谈判开始前，这一条件不能接受。
    菲反政府武装拒绝政府军最后通牒
    菲律宾反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”22日说，它不会接受政府军提出的最后通牒而交出参与杀害政府军士兵的嫌疑人。
    英国驻俄大使否认英俄关系出现危机
    英国驻俄罗斯大使布伦顿22日在莫斯科表示，英国与俄罗斯的双边关系并没有出现危机。他同时呼吁俄方理解英方对俄前特工利特维年科遇害案所表现出的重视态度。
    布伦顿在接受国际文传电讯社和《生意人报》联合采访时说，目前英俄经贸关系迅猛发展，人民交往日益紧密，两国政府在包括伊朗核计划、科索沃地位和中东局势等问题上的合作不断拓宽。但他同时承认双方对利特维年科一案观点不同。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
