〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木兰”缉毒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪/潘朱健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木兰”缉毒记
    女孩！缉毒！！不可能！！！海警高等专科学校2006级后勤专业的钱巧娟却用她的行动颠覆了这个习惯性思维。
    2005年3月，江苏姑娘钱巧娟应征入伍至武警云南边防总队，新兵连训练一结束，便被分到中缅边境的云南保山边防支队红旗桥边防检查站。
    千万别因钱巧娟是“女儿身”而小看了她。当兵一年多，她参与查缉贩毒案30余起，查获毒品6660克，荣立三等功一次、被总队评为“优秀边防巾帼战士”、支队评为“缉毒先进个人”，成了缉毒战线有名的“花木兰”。
    她说她是运气好，别人总说她是福将。
    一辆中巴车开过来，一车的人和物，她一眼就看上一个小姐的头发，爆炸式，炸得满头满肩都是。“你这头发好漂亮，咋弄出来的啊，怎么看起来像假的一样？”小姐慌神了，忙把手提包递过来，“是烫的，理发师技术不太好，给你包，要查就查吧。”这么主动干什么，谁查你的包？钱巧娟直接把人请下车，在浓密漂亮的假发里，到处都是用胶布粘起来的一块一块的海洛因，共600克。小姐说，之前过了两个检查站，都是男兵查的，没人注意她的头发。
    一次例行检查中，两个身着破旧迷彩服的缅甸人进入了她的视野。在检查中，问起话来，两人对答如流，面无惧色。正要放行时，钱巧娟却总觉得不对，她再次检查他们的行李，东方人好面子，走亲访友，都尽着好的穿，而这两个外国人穿得“不咋地”，包里却放着两套崭新的衣服，有点蹊跷。钱巧娟拿起来一摸一闻，比较潮湿，淡淡的酸味直冲鼻孔。再查，牙膏、香烟盒里都是白粉，原来衣服在海洛因溶液里浸泡过，两人肚子里还吞了好多……
    有一个案子，钱巧娟觉得有点“神”。一般来说，人体藏毒的大部分都是些穷人，拿生命去赌点小钱，藏毒者一般都乘坐中巴车或拖拉机，因此，出租车乘客容易被忽略。而那天，中央电视台《法制在线》栏目正在站里拍摄素材的时候，正好来了一辆出租车，坐了三四个广东人，自称到边境旅游，包车回保山。她一查，行李基本没有，却有大量的口香糖，有问题！再仔细观察，有人嘴唇发白，呼气带酸味，舌苔很厚，就这样，一起人体藏毒案，仅凭直觉和观察便成功告破，查获毒品608克。从那以后，连续10多天，像约好了似的，无论谁值班，但凡碰到包车的，性质、情节基本相同，一查一个准……
    钱巧娟说，缉毒靠的是细心、肯干、爱琢磨，最重要的是看眼神，然后是问话，像连珠炮一样，让对方来不及撒谎，否则就漏洞百出。还有女性特有的直觉、敏锐。
    说到毕业后的打算，小钱说，沿海当然好了，谁不想留呀！但如果是为了安逸、舒服，肯定不会来部队的。既然选择了当兵，就无所谓苦累，在边防检查站，每天看到的就是大山、怒江，尽管环境恶劣，生活很苦，但过得很充实，毕业之后，我还想回去，继续当个“缉毒”民警。（王洪潘 朱健）
〖-ZW/正文〗
