〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭继胜――攻坚克难我为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】郭继胜，1921年出生，山东省微山县人。1944年6月参加八路军，1945年2月加入中国共产党。他作战勇敢、指挥灵活，多次出色完成战斗任务。在1947年4月的泰安战斗中，他带领全连取得了俘敌600余人，全连仅轻伤1人的辉煌战绩。同年5月，华东野战军授予他“华东战斗英雄”荣誉称号，他所在连被命名为“郭继胜连”。1948年11月，郭继胜在淮海战役的董庄战斗中壮烈牺牲。
    从海天佛国的舟山港出发，渡船穿行在碧波万顷的东海。星罗棋布的小岛像一颗颗珍珠散落在海面上，点缀着祖国美丽的海疆，让人的心境一下子开阔起来。几个小时航程后，一座名叫岱山的小岛出现在我们的视野里，隶属某海防团的“郭继胜连”位于小岛一隅。
    在修葺一新的连史馆内，翔实的文字、图片资料和指导员朱德军充满深情的讲解，一下子把我们带到了那个战火纷飞的年代――
    1945年5月，在攻打临沂西郊敌伪据点石坝子的战斗中，我军连续几次破障没有奏效。郭继胜猛地脱掉上衣，举起一把大铡刀，一口气把敌人设置的铁丝网砍开近两米宽，为后续部队开辟了前进通道。1946年8月，在山东泗水城战斗中，当我部陷入敌人重围时，郭继胜带领一个战斗班，顶着倾盆大雨，迅速突进泗水城内，连续打退敌人22次冲锋。
    “让战士们印象最深的是泰安战斗，这是我军以少胜多的光辉范例！”指导员朱德军的眼睛放出光彩。1947年4月，郭继胜率领突击队，不到20分钟就突进泰安西关，连续夺取敌人19个碉堡，迅速攻占敌人核心据点――岱庙，并打退敌人20多次反扑，俘虏600多名敌人，全连仅轻伤1人。
    郭继胜短短4年的军旅生涯，创造了一次又一次骄人战绩。英雄精神激励一代代官兵，“郭继胜连”先后涌现出“龙亭班”、“突击模范班”、“遵纪模范班”、“团结模范班”等英模单位和13名战斗英雄。连史馆里郭继胜英勇善战的动人故事，让我们深刻感受到老英雄攻坚克难的力量。
    60年，整整一个甲子的漫长岁月过去了，“郭继胜连”官兵始终以郭继胜为楷模，用郭继胜英勇善战的精神谱写连队建设的新篇章。“只要肯用脑子，就没有做不好的工作；只要不怕牺牲，就没有完不成的战斗任务。”指导员朱德军的话语掷地有声，“简单地概括，就是敢打硬仗、善打硬仗！”
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
