〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首个车船工化专业考核评估系统赛场亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障比武有了“电子考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障比武有了“电子考官”
    本报昆明7月20日电记者姜兴华、特约记者秦光龙报道：昨天，在成都军区爱军精武比武竞赛中，全军首个车船工化装备保障专业考核评估系统亮相使用，令人耳目一新：传感器采集的数千组数据，伴随比武进程自动生成考评结果，装备保障比武有了“电子考官”。
    在某新型载重车快速保养比武现场，记者看到，所有参赛者的一招一式都通过实时监控的传感器传输、储存到计算机终端，裁判员的考评打分以无线传输方式自动录入考评系统。比武刚结束，考评成绩便出现在电子屏幕上。以往裁判员靠手工紧张记录、处理数据的景象不见了。军区装备部一位领导告诉记者，车船工化装备保障专业考核评估系统由多个分系统整合升级而成，集组织指挥、实时监控、成绩评定、信息查询等诸多功能于一体。
    考核评估是检验部队训练工作的重要环节。为改变装备保障训练考核评估手段相对落后的状况，今年初，成都军区装备部车船工化部组织十余名科研人员，与军内外十余所院校和科研机构携手攻关，依托网络技术，搭建起涵盖车辆、工程、防化等装备保障专业的考核评估平台。他们还在多次试用的基础上，改进完善了视频监控系统、评分生成系统和野战局域网，使考评实现了自动采集、实时传输、智能处理信息。
    前来观摩的百余名来自总部、军区各部队的将校军官和专家称，这是我军车船工化装备保障专业考核评估手段的重大变革。该评估系统的使用，使比武考评由传统的人工评估变为人机结合的综合评估，将使装备保障能力评估更加准确、客观。
〖-ZW/正文〗
