〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论引领部队转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/孟斌/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换装3年，新装备成建制成系统形成战斗力；转型5年，师团全部跨入“军事训练一级单位”行列；在完成由摩托化到机械化转变的同时，加速向信息化转型的步伐……
    10年三次跨越，次次令人惊叹。
    探寻“铁军”成功转型的秘诀，一个重要的法宝，就是始终坚持用党的创新理论引领部队前进。
    强化使命意识，增强加速转型的紧迫感责任感
    在“铁军”这支英雄部队里，不管你什么时候、到什么地方、干什么事，总有一种力量提醒你随时准备上战场。这种力量，发端于每个官兵的灵魂深处，内化为一种对国家、对民族、对人民高度负责的使命感。这种使命感成为官兵拼搏进取的内在动力。
    10年来，“铁军”转型发展如此之快，正是得益于这种使命感。
    师政委周和平告诉记者，根据党在新世纪新阶段赋予军队的历史使命，我军的职能有了新的拓展，肩负的任务更加艰巨，也对军队现代化建设、军事斗争准备和军事力量运用提出了更高的要求。为了强化官兵的使命意识，师团主官人人登台授课，师团领导纷纷下部队巡回辅导。据不完全统计，近3年来，这个师的师团领导干部共为部队作历史使命专题辅导报告100多场次。
    一场场专题报告，一次次理论辅导，使“铁军”官兵对历史使命的认识不断升华，为“铁军”的转型发展指明了方向，增添了强大的精神动力。
    在采访中，从师团领导到基层官兵，许多人都不约而同地谈到：10年前，当中央军委把改装轻型机械化步兵的重任交给“铁军”时，所有的官兵都明白，如此精良的装备握在手里，“铁军”注定要在未来战争中担当重任。
    使命如山，催人奋进。
    换装初期，新装备训练缺场地、缺教材、缺器材、缺人才，官兵们不等不靠，南下北上跑院校、进工厂，走访专家教授，广泛收集资料，在较短的时间里编写训练教案300余份，因地制宜、因陋就简，使新装备训练红红火火开展起来。
    为了提高部队遂行多样化军事任务的能力，他们把目光瞄向高山、瞄向大海、瞄向多维空间，先后探索出一整套轻型机械化步兵山地作战、两栖作战和诸军兵种联合作战的新战法新训法。
    10年来，他们主动变革图强，从陆战场，到海战场，再到无形战场，探索的步子越迈越大，并且硕果盈枝。
    确立科学发展理念，谋求转型建设又好又快发展
    由摩托化向机械化、信息化跨越，对“铁军”来说是一次崭新的“探索之旅”，但每一步都铿锵有力。追寻“铁军”10年所走过的路，记者发现，该师充分利用后发优势，用科学发展的理念搞好顶层设计，确保转型建设又好又快发展：
    ――向外看，选准国际参照系。
    “铁军”的转型建设，是在世界新军事变革风起云涌的大背景下进行的。囿于一域，自我设计，“你变你的，我转我的”是不现实的。为了开阔官兵的视野，他们千方百计广开渠道，让官兵们了解“外面的世界”。据不完全统计，每年，师团两级组织的新理论、新知识、新技术讲座，都不下上百场。
    视野的开阔，为科学发展奠定了基础。大到转型的顶层设计，小到战法训法的创新，“铁军”官兵自觉用“国际标准”审视评判，让演兵场与世界接轨，多次在重大涉外演习和联合军演中亮剑沙场，在更大的舞台上展示自己，审视成败得失。
    ――向前看，追求更大的超前性。
    着眼明天才能赢得明天。在信息化的浪潮中，由摩托化向机械化转变，这特定的背景，使“铁军”看到了难得的机遇：不必亦步亦趋地走机械化发展的老路，在信息化的牵引下，该加速的加速，该跨越的跨越，在完成机械化的同时向信息化推进。
    2003年春，他们邀请军地院校、科研机构的数十位专家学者，参与制定了《轻型机械化步兵师信息化建设方案》，确立了机械化、信息化“两个轮子一起转”的发展思路，借助后发优势，大胆跨越，为转型发展赢得了先机。
    ――向下看，把脚下的步子迈扎实。
    步子实不实，直接关系转型的成败。“铁军”在转型建设中取得的一系列重要成果，最根本的在于各项决策符合部队建设的实际。
    新装备到来之初，不少官兵以“铁军”特有的豪情，喊出了“当年列装，当年形成战斗力”的口号。然而，几个月后，第一次新装备专业技术训练摸底考核，不少功勋连队都名落孙山。
    10年过去了，每当回忆起这件事，师长杨剑都依然有些激动：“新装备形成战斗力有其内在的规律，不能急于求成、拔苗助长，必须牢固确立全面协调可持续发展的理念。”
    经过一番阵痛，师党委科学论证，确立了“循序渐进打基础，突出重点练技能，递进合成求效益，三年形成战斗力”的新装备训练思路，一步一个脚印，一步一个台阶，为全军的机械化转型探索出了一条新路。
    解放思想转变观念，以重点突破带动整体跨越
    思想是行动的先导。实践证明，成功的军事变革，首先是从解放思想、转变观念开始的。“铁军”的转型建设，也不例外。面对纷繁复杂的矛盾，这个师党委坚持从转变思想观念入手，牢固确立人才制胜、信息制胜的崭新理念，以重点突破带动整体的跨越发展。
    ――从转变观念上突破，树立与时俱进的新理念。
    转型变革必然带来新旧观念的大碰撞。换装之初，传统的“大步兵”观念一度成为转型建设的最大障碍和阻力。师党委深刻地意识到，换装必须先换脑，没有人的观念更新，就驾驭不了新装备，转型就成了空谈。为此，他们在全师上下展开一场“换脑革命”，逼着官兵强化与转型要求相适应的机械化、信息化意识。
    为了彰显与旧观念的决裂，他们还对多年来的战法训法理论研究成果，逐一用转型的“标尺”重新衡量，将其中不符合未来作战需要的过时成果，付之一炬。就像当年“海尔人”亲手砸冰箱一样，“铁军”办公楼前的一把火，至今令人心灵震撼。
    这几年，“铁军”每突破一道传统思维模式的障碍，就向打赢迈出坚实一步。
    ――从人才培养上突破，催生新型军事人才方阵。
    人才是建军之本，也是转型发展的决定性因素。基于“宁让人才等装备，不让装备等人才”的理念，10年来，“铁军”与30多所军地院校、科研机构和装备生产厂家协作育才，先后培养了近万名关键岗位人才，满足了新装备训练的需要。与此同时，他们立足岗位练兵，用重大任务摔打磨砺人才，着力提高指挥员、参谋、技术专家和士官四支队伍的整体素质。
    转型10年，“铁军”的人才队伍实现了从“短缺”到“盈余”的跨越，先后为兄弟部队输送了数百名骨干人才。不断壮大的人才队伍，生发出强大力量。10年来，“铁军”先后17次执行重大军事任务，在难题重重的情况下，都交出了圆满的答卷，受到军委、总部和军区的广泛好评。
    ――从发展思路上突破，以信息化牵引转型跨越。
    回眸“铁军”10年转型实践，记者发现他们始终没有离开信息化这个“主轴”。以他们制定的《新装备成建制形成作战能力验收标准》为例，其着眼点是未来信息化作战，其验收的环境是信息化作战背景，验收的重点是信息化装备操作、信息化知识掌握、信息化技能运用。
    转型建设的规划、设计如此，转型建设的实际工作同样是“围着信息化转”：日常训练，他们始终把充满着信息化的新知识、新技术、新理论、新战法作为学习掌握的重点内容；人才培养，把吸收储备各类信息人才作为重点对象；机关办公，他们不断引进信息化手段，通过工作实践给大家注入信息化知识和技能。
    正是基于这样的思路，他们按照“先单要素，再要素间，后整系统互联互通”的步骤，逐步完成了情报侦察系统、指挥控制系统、综合通信系统的技术改造，使现有指挥控制系统初步实现互联互通，信息化条件下遂行任务的能力今非昔比。
    本报记者 刘兴安 特约记者 孟斌 张乡林
〖-ZW/正文〗
