〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部建功经济建设主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪鹏飞、特约通讯员李德营报道：八一前夕，被军区表彰为“抗洪抢险先进集体”的济南军区某部，运用双向对架的新方法，在革命老区山东省蒙阴县岸堤水库成功架起了一座450米长的民用浮桥，从而结束了蒙阴与沂水一线50年交通不便的历史。据悉，这是该部队第116次建功国家经济建设主战场。
    多年来，这个部队在完成部队训练和各种保障任务的同时，发挥专业技术优势，积极支援国家经济建设，参加抗洪抢险救灾。枣庄市进行城区改造时，需要劈开一个山头。这个部队受领援助任务后，官兵们斗炎阳、战酷暑，打眼放炮，双手磨出了血泡。工程结束后，地方政府提出给予经济补偿，官兵们婉言谢绝：“人民群众是我们的衣食父母，我们没有理由伸手要钱。”今年7月8日晚，驻地一家大型造纸厂突然发生火灾，睡梦中的官兵接到命令后，以最快的速度赶到现场。经过与当地警民4个多小时协同奋战，官兵们终于扑灭了大火，为国家挽回经济损失50多万元。
    该部荣誉室里有一本《出征日志》，不仅记载了官兵抢险救灾、投身国家重点工程建设的情况，还记载着为了人民生命财产安全勇斗歹徒的战士王伟等的英雄事迹。这些年来，部队共收到地方政府和人民群众送来的锦旗97面、感谢信243封。在圆满完成各项任务中，全团4次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
