〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学府的“兵教官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等学府的“兵教官”
    他们只是普通一兵，却与院士教授齐肩，在中国战略导弹部队的高等学府――第二炮兵工程学院里执掌教鞭；他们每个人至少精通5个以上专业、能独立完成10多个号位的操作，给本科生、硕士生甚至博士生“上课”。学员们尊称他们为“兵教官”。
    于洪勋靠细节赢得战场的先机
    于洪勋是个“粗人”，可一到训练场，心比头发丝还细。学员进行操作训练时，本该用大拇指按按钮，有些学员却随意用一个手指；给仪表调零时，该用两只手的只用一只手，他都一一进行纠正。
    组织毕业学员实装操作时，他负责加注专业训练保障。平时学员训练时，由于考虑到加注的推进剂对人体危害大，一般只采用模拟操作。这个细节又引起了于洪勋的深思。
    训练玩“虚”的，与实战脱节，真正上了战场就难保不“掉链子”。他和技术把关的教员一起，决定采用替代品进行训练。刚开始选用水，可发现学员对于司空见惯的水一点也不重视，于是又开始更换，一种，两种……直到后来找到了一种和推进剂气味一样的化学液体作为替代品，使训练实战气氛一下就浓了起来。这下，学员操作起来认真多了，手直打哆嗦，一次、两次、三次――次数多了，学员就克服了心理障碍，动作变得娴熟、规范。
    注重细节让他和“弟子们”赢得了战场的先机。在第二炮兵部队首次学员实弹发射中，他带出的“高徒”表现沉着冷静，每一个操作环节都把握准确，两枚导弹加注的推进剂量几乎为零误差，为导弹发射成功奠定了良好基础。
    由昌江把每一次困难当作一场战斗
    现在，由昌江在训练场上绝对称得上技术“大拿”。他熟练掌握了某型导弹3个批次的8个专业，是近20个号位上的“行家里手”，连续6年担负学员实装操作保障任务，带出200多名“导弹通”。每次给学员上实装操作课前，作为教官的他都要为大家示范多次。
    由昌江总是告诫“弟子们”遇到困难多琢磨，要百战不殆。他自己也是这样做的。一次，他对一个操作环节的规程产生了质疑。为了证实自己的观点，就必须拿出更优化的方案来。为此，他投入到一次又一次的实践当中。但是许多次过去了，都以失败告终。
    消息传出，怕他栽跟头的人劝他说：“别多事，你只是一个兵，何必去‘惹事生非’呢。”他不听劝，反而投入更多的时间和精力。经过成百上千次失败之后，他终于找到了一个更优化的方案。经过专家、教授的论证和实践，那个操作环节的规程确实存在着缺陷，有关单位对其进行了改进。事后，他们十分敬佩地说：“没想到这个缺陷被一个战士发现了，他对导弹规程研究得那么细，搞得那么透，真不简单。”
    赵云关键时刻就要勇敢亮剑
    三期士官赵云，“故障看得准，摸得清，查得出，排得了”的绝招声名远扬，为导弹排除过20多起故障。
    去年5月，他随部队执行实弹发射任务。到达目的地后，把装备拉到测试库房，准备展开装备开始训练。可是，只要一启动电源开关，库房的电就跳闸。发射时间日益临近，每一分每一秒都十分珍贵。是向专家求援，还是自己动手排除？关键时刻，赵云竟然主动请缨领受排障任务，让所有人都为他捏了一把汗。只见他操起万用电表，一测电压，马上就判断是电源供电不足。更换电源后，再启动就没有出现跳闸现象。
    可接通主控台电源后，又发现没有电压通过。他先用眼睛观察一遍电缆外观情况，发现没有什么问题，又用手“摸”一根根的电缆，判断里面有无断路。接着检查仪器的保险装置。最后判断是仪器接地桩出现故障，很快就排除了故障，为学员赢得了宝贵的训练时间。
    王芝伟力求“一把到位”，最快最好完成任务
    把重大任务、困难任务交给士官王芝伟，连队干部很放心，他总能想法设法漂漂亮亮地完成，有时还能带来一些惊喜。去年7月，在第二炮兵组织的首次毕业学员实弹发射任务中，他驾驶导弹发射车一把就到位，用最快的速度占领阵地，为导弹瞄准、发射程序节省了宝贵时间，因此荣立三等功，得了个“一把到位”的美称。
    无论是做什么事情，王芝伟的目标就是怎样最快最好地完成任务。一次野外拉动前，王芝伟布置学员按照教的方法给导弹车搭伪装网。等学员搭完，他逐个地方进行检查，发现车的尾部伪装网没有固牢。把全体学员集中起来谈心之后，他让学员搭了5遍伪装网，直到完全合格才为止。
    一次执行实弹发射任务时，需要经过一个叫羊肠子沟的地方，路况非常差，又刚下过暴雨，路面湿滑。他小心翼翼地把车速降到最低，慢慢向坡下走。可是，由于坡度太大，车下滑得越来越快。只见他镇定自若，一个快速换挡，把挡位减下来，轻点刹车，车速慢慢降下来了，稳稳当当地通过了危险地段。事后，带车干部都冒出了一身冷汗，心有余悸地说：“多亏了王芝伟‘一把到位’的本领，要不是他一把就将车速降下来，导弹车说不定就翻了。”
    李兵峰 本报特约通讯员 刘明松
〖-ZW/正文〗
