〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在重庆市看望遭受暴雨洪灾群众时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对人民高度负责精神全力做好抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望官兵们继续发扬我军优良传统，不怕疲劳，连续作战，为夺取抗洪救灾斗争胜利再立新功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望官兵们继续发扬我军优良传统，不怕疲劳，连续作战，为夺取抗洪救灾斗争胜利再立新功
    新华社重庆7月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在重庆市看望遭受暴雨洪灾群众时强调，各级党委和政府一定要以对人民群众高度负责的精神，全力做好抗洪救灾各项工作，团结带领广大干部群众克服暂时困难，重建美好家园，努力夺取抗洪救灾斗争的胜利。
    7月中旬，重庆市遭受了一场百年不遇的特大暴雨洪灾，给当地群众生命财产造成重大损失。胡锦涛十分牵挂受灾群众的生产生活。7月21日至22日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在重庆市委书记汪洋、市长王鸿举等陪同下，到重庆市考察工作，深入灾区实地察看灾情，看望慰问受灾群众。
    沙坪坝区是这次特大暴雨洪灾的重灾区，胡锦涛专程来到这里视察灾情。在这场暴雨洪灾中，回龙坝镇梁滩桥村大批房屋受损，许多农村基础设施遭到破坏。胡锦涛沿着泥泞的小路，来到村里房屋倒塌现场，一边仔细察看倒塌的房屋，一边向当地干部了解全村因灾损失和灾后重建的情况。在受灾户冯洪元家里，胡锦涛关切地询问老人家里的情况。听说老人房屋被淹，不少家具、物品被洪水冲走，胡锦涛动情地安慰他说，你放心，党和政府一定会千方百计帮助大家渡过这个难关。听说总书记来了，乡亲们纷纷拥到路口。胡锦涛对大家说，乡亲们受苦了！在重庆这场百年不遇的特大暴雨洪灾中，有的乡亲房子被冲毁了，有的乡亲东西被冲走了，大家都受到了很大的损失。我和你们一样感到难过。但我们一定要有战胜灾害的决心和勇气。胡锦涛要求各级党委和政府妥善安排好受灾群众的生活，确保每一个乡亲都有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝、有病能及时得到医治，切实做好灾后防疫工作，抓紧修复道路、供水、供电、通信等基础设施，并帮助乡亲们尽快恢复生产、重建家园。总书记亲切的话语，让乡亲们倍感温暖。
    离开梁滩桥村，胡锦涛又前往灾情严重的陈家桥镇。暴雨袭来时，河水猛涨，镇里大批群众被围困。经过解放军指战员、武警官兵和公安民警奋力营救，被困群众安然脱险。当胡锦涛来到镇上时，一些官兵和民警正在清理街道、河道，干得热火朝天。胡锦涛同他们亲切握手，代表党中央、国务院和中央军委向他们表示亲切的慰问和崇高的敬意。胡锦涛对官兵们说，在严重自然灾害面前，你们临危不惧，冲锋在前，英勇奋战，发挥了中流砥柱作用，为保护人民生命财产安全作出了重要贡献。你们不愧是人民的子弟兵，党和人民感谢你们！胡锦涛希望官兵们继续发扬我军优良传统，不怕疲劳，连续作战，为夺取抗洪救灾斗争胜利再立新功，以实际行动迎接建军80周年的到来。
    在重庆期间，胡锦涛还来到重庆ABB变压器有限公司、重庆机床（集团）有限公司，走进生产车间，深入了解企业生产经营情况。胡锦涛强调，要加快产业结构优化升级，积极推进重点领域自主创新，全面提升产业技术水平，不断增强企业市场竞争力，使老工业基地焕发新的生机和活力。
    考察途中，胡锦涛听取了重庆市委和市政府的工作汇报，对重庆市直辖10年来经济社会发展的成绩给予充分肯定。他希望重庆广大干部群众紧紧抓住国家实施西部大开发战略的宝贵机遇，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为在西部地区率先实现全面建设小康社会目标而努力奋斗。胡锦涛特别强调，要着力统筹城乡发展，扎实推进社会主义新农村建设，下大气力搞好统筹城乡综合配套改革试验；着力转变经济发展方式，努力提高经济发展质量和效益；着力促进社会和谐，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使经济发展成果更多体现在改善民生上；着力加强党的建设，引导广大党员干部特别是领导干部增强忧患意识、公仆意识、节俭意识，切实做好改革发展稳定各项工作。
    鞠鹏
    7月21日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在重庆市考察工作，看望受灾群众。这是胡锦涛在沙坪坝区回龙坝镇梁滩桥村冯洪元家中了解受灾情况，鼓励他们增强战胜灾害的决心和勇气，尽快恢复生产、重建家园。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
