〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺家以多种形式纪念建军80周年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦风华/冷富春/王开斌/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文艺家以多种形式纪念建军80周年
    7月18日，北京市文联举办纪念建军80周年座谈会，驻京部队部分文艺工作者应邀和首都文艺家们围绕“忆传统、话使命、促和谐”主题畅谈交流。北京市文联在开展纪念建军80周年系列活动中，先后组织文艺家们走访慰问了东海舰队官兵，开展了“文化进军营”、“迎八一摄影展”、“军营和谐之声音乐节”等活动。（窦风华）
    知名画家到第二炮兵后勤部慰问官兵
    7月17日，曾经荣获国际国内多项大奖的职业画家李志天、秦少言、张春雷走进军营，联手为第二炮兵后勤部官兵送上《三思图》、《畅游》、《硕果清香》、《秋日》、《惠风和畅》等数十幅书画作品。以大写意画闻名、有着30多年军旅生涯的国画家李志天，擅长表现边防部队生活和新疆风情人物；擅长写意花鸟、尤擅画葡萄密瓜的张春雷，也曾经在武警部队工作。为迎接“八一”建军节，表达对部队官兵的深情厚意，他们倾情奉献精品力作。他们或单个绘画作诗，或合作献艺，或与官兵交流创作心得，现场气氛十分热烈。
    冷富春、特约通讯员 王开斌
    挥毫泼墨迎“八一”
    7月9日，河南省委宣传部、河南省文联组织30名书画家来到武警河南总队直属支队，开展书画拥军活动。省委宣传部和省文联有书画拥军的好传统，每逢节日都要组织书画家到部队慰问。省文联主席马国强和书画家张剑锋、王绣、刘杰、宋华平、谢冰毅等挥毫泼墨，表达对子弟兵的一片深情厚意。画家李增芬带来了他历时一年、长40米的长卷“梨园群英图”。常香玉等豫剧六大名旦及豫剧名段囊括其中，140多个人物栩栩如生，令在场官兵赞叹不已。（徐建明）
〖-ZW/正文〗
