〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“小摇篮”里的“人才链”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某摩步旅“手拉手”学习成才帮带活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/刘秤荣/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“小摇篮”里的“人才链”现象
    ――对济南军区某摩步旅“手拉手”学习成才帮带活动的调查与思考
    本期关注
    学习照亮人生，成才改变命运。对于基层官兵成才来讲，
    他们更需要的，是具体的成才平台和切实的成才载体。如何让每一位官兵都能在学习成才中受益？如何引导基层官兵在立足本职中不断成长进步？如何把学习成才融入经常性工作和中心工作，为促进部队战斗力提高而服务？济南军区某摩步旅开展的“手拉手”学习成才活动也许能给我们一定启示。请关注本期话题――《透视“小摇篮”里的“人才链”现象》。
    可喜的“人才链”现象
    436人成为各类岗位标兵、152名官兵通过英语4级以上考试、28名战士考取军校……对济南军区某摩步旅官兵来说，“成才率”一直是最让他们自豪的一个词儿。旅政委李兆瑞打了个形象的比喻：就像架上的葡萄，随便提起一串来，都是一嘟噜一嘟噜的，硕果喜人。
    不信，提出几串来给你瞧瞧：
    ――步兵三营炮兵连一班，号称“育才班”，近10任班长8任提干，人人都是训练尖子和技术能手；
    ――汽车连排长孙大鹏，发挥自己的知识优势，去年1年“手拉手”帮助6名战士考上了军校；
    ――吴以辉，一连班长，2005年集团军“四会”教练员比武二等奖获得者。去年初他与5名“四会”教学不合格的战士牵起了手。年底，他的两名“学生”被随机抽点参加军区组织的“四会”教学课目考核，均获得了95分的优异成绩。目前，他牵手的5名战士都已成为连队的教学能手，全部走上了骨干岗位。
    阿基米德说：给我一根杠杆，我可以撬动地球。“手拉手”学习成才帮带活动，就好比那根神奇的杠杆，找准了基层开展学习成才活动的切入点，使人才建设呈现“滚雪球”效应，产生了可喜的“人才链”现象。
    星星之火如何燃成燎原之势
    从无到有、从小到大、从自发到自觉，“手拉手”活动如原上离离之草，在基层体现出越来越强的生命力。
    “因为‘手拉手’活动抓住了基层学习成才最本质的一条：立足岗位成长成才。”旅长冯玉军如是说。
    的确，相较于前几代士兵，“80后”的新一代士兵成才需求更加强烈。然而，对于基层这个“小摇篮”来说，绝大多数官兵没有条件进校学习或参加各类正规培训，立足岗位成才既是客观要求，也是基本途径。“成才路上手拉手，本职岗位建新功。”官兵自发叫响的这句口号也许更能说明问题。离开了岗位这个学习成才的基本平台，再好的设计，也不可能着陆。
    这一点，甚至从“手拉手”活动起步之初就开始明确了。
    这个部队由师改旅后，干部战士流动加快，大批排长直接提升为连长，战士提升为班长副班长，许多人都缺乏本职岗位的任职经验。
    矛盾，在一次受领演练任务时聚焦了。
    去年初，部队参加集团军指挥所演练，预备承担“指挥所开设”的任务。然而，部队整编后，不仅人手远远不够，骨干更是缺乏。
    怎么办？压力面前，他们找到了一个非常规的人才培养模式，即最大限度地发挥技术骨干和训练能手的种子酵母作用，打破编制在全营范围内按照专业进行“手把手”帮带。如同雨后春笋一样，人才效应在这个模式中被迅速放大。正式演练时，他们只用了30个小时就完成了任务，比原来提高了1/3的效率。
    2006年3月，“手拉手”学习成才帮带活动在这个旅红红火火地展开了。星星之火，很快成燎原之势。
    全旅千余名训练尖子和技术能手与数千名被帮带人结成对子，一大批“神枪手”、“神炮手”、“飞毛腿”、“障碍王”脱颖而出，直接促进了部队全面建设。去年，部队参加军事训练一级单位考核时获得8个课目5项第一，夺得济南军区总评第一名。
    解析“手拉手”的三个效应
    1、“镜子效应”――三人行必有我师，找一面镜子让官兵发现身边的学习资源
    很多人没有想到，鲁万学居然也拜了“师父”。
    提起鲁万学，摩步旅无人不识，七连七班长、有名的训练标兵、优秀班长、全旅5公里武装越野记录保持者。可是去年连队进行新式步枪射击，大鲁却“牛”不起来了，由于理论功底弱，不擅钻研，两次考核都不及格。连里安排了大学生排长杜永广帮带大鲁。
    杜排长一些独到的学习技巧，很快让鲁万学找到了“感觉”。从敷衍到折服，大鲁的学习态度来了个180度大转弯。2006年9月，补足了短板的鲁万学终于在第3次冲过了提干这道“坎儿”，并被直接保送上军校学习。
    就近就便，能者为师。“手拉手”以一种亲切朴素的形式，打破了干部与战士、骨干与新兵之间的传统顾忌，只要有一技之长，只要愿意学习，任何人都可以互结对子，手拉手共同进步，肩并肩一起成才。
    2、“链条效应”――每一名技术骨干和训练能手都是一台“播种机”
    今年部队组织信息化条件下野营训练，其中步兵四营在对付电磁干扰方面“亮点”频闪。
    一个步兵营，刚经历老兵退伍，且没有“外援”，是什么让他们在信息化面前如此过硬？
    答案还要在“手拉手”活动中找寻。四营一名排长叫常胜，是某军事院校通信专业本科生，前年上级配发了某新型卫星用户机，刚好常排长在校期间就研究过，于是他主动与各连通信员结成对子，一个参数一个参数讲解，短短半个月，原先令所有官兵打怵的新装备成了“好战友”。半年后，23名战士在常排长手下“出了徒”，带出了更多骨干，有本营的，更有旅其他部队的。
    每一名技术能手和训练能手都是一台“播种机”，几个人拽起头，牵出一大批人才，很多专业知识和专业技能就在“手拉手”中越“拉”越广，形成了很好的“链条效应”。
    3、“健康效应”――牵起手连起心，营造官兵和谐的良好氛围
    炮兵团152加榴炮营三连战士刘凯爽从小父母离异，性格孤僻。
    新兵下连不到一个月，刘凯爽就先后与本班4名战士发生矛盾，一度产生了私自离队的想法。班长谭国华主动与他结对子，思想上常开导，工作上多帮助，慢慢地，刘凯爽性格变得开朗了，和战友的关系融洽了，工作的劲头也足了，去年底被评为优秀士兵，今年初又当上了副班长。
    “手拉手”活动追求的是人人进步、个个受益，为官兵成长成才带来一片和谐的健康氛围，称之为“健康效应”。官兵彼此的信任感增加了，文明素养、法律意识等明显增强了，各种各样的小矛盾、小摩擦、小误会减少了，干部真心关爱战士，战士真诚尊重干部。
    本报记者 黄超 通讯员 刘秤荣 王颖
    叶浩鹏
    插图芤逗婆
〖-ZW/正文〗
