〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡新事激活连队主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所警卫连开展“兵说兵事”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭芳/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某研究所警卫连开展“兵说兵事”活动效果好
    本报郑州7月20日电谭芳、陶军报道：“当厂长的老爸误把‘邮箱’当‘油箱’失去了竞标机会”、“40多岁的二叔学起了英语”……总装某研究所警卫连在开展主题教育活动中，采取“兵说兵事”的形式，畅谈家乡新事，取得良好效果。
    二级士官王富第一个走上讲台。“我老爸办了一个石料加工厂，今年我休假回去之前，一家企业进行公开招标，老爸满有把握地参加了竞标。一位工作人员说：‘先生，请留下你的邮箱。’老爸一脸茫然：‘我没带油箱！我的油箱在车上呢！’那位工作人员先是一愣，然后微笑着说：‘对不起，我想你的公司不适合做我们的招标对象。’老爸还没明白是怎么回事，就失去了竞标机会。”
    王富父亲的故事让台下官兵听得哈哈大笑。王富告诉大家，这次他休假时，工夫全用在教父亲学电脑上了。最近，他父亲买回电脑后第一件事就是上网申请了一个邮箱，而且还张罗着通过上网做生意。
    刚休假归队的三级士官向峰向大家讲述了在湖南老家的新鲜事：那天，我到二叔家做客，看见他头戴耳机，嘴里念念有词，就问他听的啥，二叔告诉我是英语磁带。原来这两年有3家外资企业在我们村办厂，要进厂上班，会说英语的优先录用。所以不少乡亲学起了英语。
    有的战士说村里接上了有线电视，喝上了自来水；有的说村里建起了图书阅览室和文化活动室，以前“扑克满天飞，麻将震天响”的情景不见了……
    家乡新事多，战士责任重。警卫连指导员张敏引导官兵：“家乡传来的好消息令人振奋，我们一定要刻苦训练，不负家乡人民的厚望。”
〖-ZW/正文〗
