〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北战场我军五战五捷（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北战场我军五战五捷（上）
    1947年3月起，在国民党军对陕甘宁边区发动重点进攻期间，我人民解放军西北野战兵团按照中央军委的部署，在彭德怀、习仲勋等指挥下，以不足敌人十分之一的悬殊兵力，采用“蘑菇战术”与国民党军胡宗南部周旋，先后取得了青化砭、羊马河、蟠龙、沙家店、宜瓦战役等五次歼灭战的胜利，越战越强，随后转入外线进攻，从根本上改变了西北战场的形势。
    青化砭歼灭战。1947年3月，中共中央和毛泽东撤离延安时就预见到，胡宗南部进占延安后，必然急于寻求解放军主力决战。于是，指示西北野战兵团，除以一部在延安西北方向诱敌深入外，主力隐蔽在延安东北方向待机歼敌。彭德怀按照中央意图，决心歼灭敌军伸向延安东北方的侧翼掩护部队。
    3月24日拂晓前，按照彭德怀的命令，西北野战兵团各部进入青化砭伏击阵地。25日10时许，胡宗南整编第三十一旅旅部及第九十二团全部进入伏击圈，西北野战兵团各参战部队按预定计划拦头断尾，东西夹击，以多路纵队将被围之敌截为数段。国民党军顿时大乱，指挥失控。经1个多小时的激战，毙伤俘敌2900余人，其中包括旅长等三名少将，缴获其大量装备和辎重。这是中共中央撤离延安七天后我军取得的第一个胜利，不仅打击了国民党军的嚣张气焰，而且补充了我军装备，鼓舞了我军士气。
    羊马河歼灭战。青化砭一战，胡宗南发现西北野战兵团主力所在，随即命整编第一军由安塞掉头东进，与整编第二十九军向青化砭方向分进合击。在青化砭一带扑空后，国民党军被迫以整编第一三五旅守瓦窑堡，主力于4月6日南下蟠龙、青化砭集结补给。西北野战兵团主力迅速集结于蟠龙、瓦窑堡大道两侧待机歼敌。
    4月12日，胡宗南部整编第一军、第二十九军9个旅开始向蟠龙、青化砭西北地区进犯。13日，西北野战兵团阻敌于李家岔、新庄沟以西地区。胡宗南误认为我军主力位于瓦窑堡――蟠龙大道以西，遂急令第一三五旅迅速南下，并令整编第一军5个旅向三皇峁、凉水湾方向急进，企图包围西北野战兵团。14日晨，胡部第一三五旅沿瓦窑堡――蟠龙大道两侧高地南下。10时，我西北野战兵团第二纵队、教导旅和新编第四旅迅速将敌包围于羊马河地区。经6小时激战，西北野战兵团全歼第一三五旅4700余人，俘少将旅长等。此役首创西北战场一役歼敌一个整旅的范例。
    蟠龙歼灭战。羊马河战役后，胡宗南发现西北野战兵团主力在瓦窑堡以南地区，乃令整编第一军、整编第二十九军迅速进至瓦窑堡东南，企图围歼西北野战兵团。此时，西北野战兵团已转移至瓦窑堡至清涧大道以南及永坪东北地区隐蔽待机。胡宗南为防伏击，只走山路，不走大道，结果大兵团在陕北高原“旅行”数日，处处扑空，陷入兵疲粮缺的困境，不得不于4月17日南下永坪、蟠龙地区休整补充。
    此时，蒋介石误认为中共中央及人民解放军主力部队要东渡黄河，遂令胡宗南、邓宝珊南北夹击，企图将中共中央和西北野战兵团合围于佳县、吴堡地区。胡宗南按照蒋介石旨意，集中整编第一、第二十九军共9个旅的兵力，于4月26日由蟠龙、永坪地区分两路向绥德前进；以一六七旅旅部率一个团及陕西民团第三总队守备补给基地蟠龙。
    根据敌情变化，西北野战兵团立即调整部署，以第三五九旅一部，及绥德军分区部队、晋绥独立第五旅佯装主力，诱敌北上；集中第一纵队和第二纵队及新编第四旅围攻蟠龙，同时，以第三五九旅主力于清涧以西阻击绥德、清涧可能回援之敌；以教导旅阻击青化砭地区进犯之敌。蟠龙是国民党军在陕北的重要补给基地，工事坚固，防守严密。西北野战兵团于5月3日凌晨向守敌发起突然攻击，4日攻克了蟠龙以东、以北之主阵地及蟠龙外围制高点，当日黄昏结束战斗，全歼守敌整编第一六七旅等部6700人，俘敌旅长等三名少将，缴获大量粮食和军需物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
