〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际铁人三项洲际杯在锦州落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得女子优秀组冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 中国铁人三项运动协会消息，来自哈萨克斯坦的萨普诺夫和中国八一队的宋琼瑶在22日结束的2007年锦州国际铁人三项洲际杯赛暨全国铁人三项冠军杯系列赛中表现出色，分别夺得男、女优秀组冠军。
    本次比赛共设男、女优秀组，男、女青少年短距离组，短距离分龄组，标准距离分龄组，以及快乐体验组等组别的比赛，共有300余位来自国内外的运动员参赛。
    除优秀组以外，由业余选手和铁人三项运动爱好者参加的其他组别的比赛也在当天决出了名次。
    据中国铁人三项运动协会秘书长王建国介绍，国家队主力选手因在国外参加2008年奥运积分赛没有参加本次比赛。
    王建国介绍说，作为东道主，中国队有两个女子和一个男子北京奥运会的参赛名额。目前，女选手邢琳和王虹霓依靠自己的实力取得奥运“入场券”问题不大；实力相对较弱的中国男子铁人三项选手张一鸣的世界排名在110位，也有望获得奥运会参赛权（注：男选手获得参赛权的前提是世界排名至少达到140位）。
〖-ZW/正文〗
