〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨当随时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗保今/刘晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，西安亮宝楼内书墨飘香，观展者络绎不绝，由世界华人文化艺术委员会，中国书法学术研究院和汉唐文化艺术研究院联合主办的世界华人书画精品展在这里举行。其中，武警陕西总队范寅斌的32幅作品分外引人注目。参观者写下了：“书画精神，气韵一流”、“铁笔临风”等留言。
    范寅斌从小与书法结缘，1969年入伍后，军旅生活磨练锻造了他敦厚、正直、善良、刚毅的性格和作风，并给他提供了取之不尽、用之不竭的创作源泉。他满腔热情地为官兵服务，所到深山哨所和中队都留下了他的墨宝。
    每年老兵复员，他到中队都要给老兵写一幅作品，一写就是十几幅几十幅。他书写的“兵贵神速”、“文明之师、威武之师”、“做党和人民的忠诚卫士”、“广阔天地大有作为”等作品，深受大家的喜爱，并在军内外报纸杂志发表。他还从基层生活中提炼官兵喜爱的名言，将此写成书法，如“追求决定高度，高度决定视野，视野决定思路，思路决定出路”、“有字天书字中学，无字天书实践索”；“学习是知识之梯、知识是成功之本”等。
    范寅斌十分注重艺术修养，工作之余和节假日学帖、临帖，几十年如一日，他继承了“二王”俊雅清健的风格和黄庭坚王绎挺拔豪放的大气，无论是他书写的谨严精动的小楷，还是雄浑大气之巨制，其用笔结字造型章法都皈依着传统的主流；笔画洁静运笔流畅，挥洒挺拔豪放，收笔果决无疑，施墨匀润。
    他对先人书法的学习，并不拘泥于外在的像与不像，而是体会其中的精神气质，在自我个性和传统文化因素的碰撞中，寻找自己的最佳表达方式。他对“毛体”书法尤为钟爱，他书写的《沁园春・雪》、《沁园春・长沙》，豪放、大气。他写书法有一个特点，无论大幅小幅从不折叠，挥洒自如，浑然天成，全在挥毫之间掌握。从他书法作品线条节奏丰富的变化中，可看出他的浪漫主义和英雄主义情怀。（苗保今 刘晓军）
    图为范寅斌书法作品
〖-ZW/正文〗
