〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为方便官兵熟悉各款新式军服穿着方法和要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军务部部长就07式服装着装答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚郭元/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央、中央军委批准，全军从今年起陆续换发07式服装。为方便各部队熟悉新式服装品种、样式，掌握穿着佩带方法和要求，“八一”前夕，记者就广大官兵关心的07式服装着装规定等问题采访了总参军务部部长钟志明。
    问：穿着礼服有哪些规定？
    答：礼服包括军官礼服和仪仗队、军乐团、文工团礼服。军官礼服，通常在重大节日、重大庆典、重大集会、授衔仪式和外事活动等礼仪场合穿着，其他场合需穿着礼服时，由师以上单位首长确定。着军官礼服时，佩带松枝叶领花、礼服肩章、胸标、级别资历章、姓名牌和绶带，内着礼服衬衣，系领带，穿制式袜子（海军穿白色制式袜子）和礼服皮鞋，戴礼服大檐帽（女军人戴卷檐帽，下同）。
    仪仗队礼宾服，通常在执行仪仗司礼任务时穿着。着仪仗队礼宾服时，春、夏、秋季穿春秋礼服，冬季穿冬礼服，天气寒冷时可穿礼服大衣，统一戴礼服大檐帽（水兵帽），内着军种衬衣（针织长袖衫），系领带（着水兵服除外），戴白手套，穿马靴，执行队长和军种分队长扎武装带，士兵扎外腰带。军官佩带松枝叶领花、常服硬肩章、胸标、级别资历章、仪仗队臂章、姓名牌和绶带；士兵佩带松枝叶领花（着水兵服除外）、仪仗队士兵肩章、胸标、仪仗队臂章、国防服役章和绶带。穿礼服大衣时，扎武装带（士兵扎外腰带），佩带松枝叶领花、常服硬肩章、仪仗队臂章。
    军乐团礼宾服，通常在执行司礼演奏任务时穿着。着军乐团礼宾服时，春、夏、秋季穿春秋礼服，冬季穿冬礼服，天气寒冷时可穿礼服大衣，统一戴礼服大檐帽（卷檐帽），内着礼服衬衣，系领带，戴白手套，穿制式袜子和皮鞋，佩带松枝叶领花、军乐团肩章、胸标、级别资历章、军乐团臂章、姓名牌和绶带。穿礼服大衣时，佩带松枝叶领花、军乐团肩章、军乐团臂章。军队业余军乐团（队）和非现役军人不得仿制、借穿军乐团礼宾服。
    文工团演出服，通常在执行上级下达的演出任务时穿着。着演出服时，春、夏、秋季通常穿春秋服，冬季穿冬服。通常戴大檐帽（卷檐帽），内着礼服衬衣，系领带，穿文工团皮鞋，佩带松枝叶领花、文工团肩章、胸标、级别资历章、文工团臂章、姓名牌和绶带。炎热天气执行室外演出任务时，着短袖夏常服上衣，男演员穿文工团夏裤，女演员穿文工团西服裙，佩带橄榄枝领花、文工团软肩章、软胸标、文工团臂章、姓名牌和绶带，穿制式袜子（女演员穿肉色丝袜）和文工团皮鞋（靴）。军队业余文工团（队）和非现役军人不得仿制、借穿文工团演出服。
    问：穿着春秋常服有哪些规定？
    答：陆、空军着春秋常服时，戴常服大檐帽（卷檐帽），内着军种衬衣，系领带，穿制式夏袜和常服皮鞋（女军人穿系带式常服皮鞋）。军官、文职干部佩带松枝叶领花、常服硬肩章、胸标、级别资历章、臂章、姓名牌；士兵、士兵学员佩带松枝叶领花、硬肩章、胸标、臂章、国防服役章。队列训练和执勤时扎外腰带。
    海军军官、文职干部、士官和女士兵着藏青色春秋常服，戴常服大檐帽（卷檐帽），内着军种衬衣，系领带，穿藏青色制式夏袜和黑色皮鞋（女军人穿黑色系带式常服皮鞋）；军官佩带军衔袖章、胸标、级别资历章、臂章、姓名牌；文职干部佩带文职干部袖章、胸标、级别资历章、臂章、姓名牌；生长干部学员佩带生长干部学员袖章、胸标、臂章、国防服役章；士官、女士兵和士官学员佩带标志服饰种类与陆、空军相同。男义务兵着藏青色水兵服，戴水兵帽，内着针织长袖衫，扎外腰带，穿藏青色制式夏袜和黑色皮鞋，佩带硬肩章、胸标、臂章、国防服役章。军官、文职干部、士官、女士兵和士兵学员着白色春秋常服时，戴常服大檐帽（卷檐帽），内着军种衬衣，系领带，穿白色制式夏袜和白色皮鞋，佩带标志服饰与陆、空军相同；男义务兵着白色水兵服时，戴水兵帽，内着针织长袖衫，扎外腰带，穿白色制式夏袜和白色皮鞋，佩带硬肩章、胸标、臂章、国防服役章。
    问：穿着夏常服有哪些规定？
    答：陆、空军着夏常服时，男军人穿夏常服裤、制式夏袜和黑色皮鞋；女军人着夏常服裤（裙）时穿肉色丝袜和黑色夏常服皮鞋。着夏常服上衣不系领带，不扣衣领第一粒纽扣，下摆扎于裤（裙）内，长袖夏常服的袖口、袖衩纽扣必须扣好；穿夏常服裤时，系制式内腰带。佩带橄榄枝领花、软肩章（士兵佩带套式肩章）、软胸标、臂章、姓名牌（士兵、士兵学员除外）。
    海军着夏常服时，穿藏青色夏裤、制式夏袜和黑色皮鞋，系黑色制式内腰带，佩带标志服饰种类与陆、空军相同。男军人着白色夏常服裤时，穿白色袜子和白色皮鞋，系白色制式内腰带；女军人着夏常服裙时，穿肉色丝袜和白色夏常服皮鞋；佩带标志服饰种类与陆、空军相同。
    着夏常服时，戴贝雷帽（扣好暗扣）。
    问：穿着冬常服有哪些规定？
    答：着冬常服时，戴常服大檐帽或者皮帽、栽绒帽，穿制式袜子和黑色常服皮鞋，或者防寒鞋。男军官、文职干部、生长干部学员内穿制式毛衣、军种衬衣、系领带；男士兵、士官学员内穿军种衬衣、绒衣；女军人内穿制式毛衣，或者穿军种衬衣、系领带。军官、文职干部、生长干部学员在室内非集体活动时，可穿制式毛衣、佩带套式肩章和软胸标。陆、空军军官、文职干部、生长干部学员标志服饰的佩带与春秋常服相同；士兵、士官学员佩带橄榄枝领花，其他标志服饰与春秋常服相同。海军军官、文职干部、生长干部学员分别佩带军衔袖章、文职干部袖章、生长干部学员袖章；男士官、女士兵佩带常服硬肩章，其他标志服饰的佩带与海军藏青色春秋常服相同；男义务兵穿冬水兵服时，标志服饰的佩带与藏青色春秋水兵服相同。
    着冬常服时，军官、文职干部可穿常服大衣（佩带松枝叶领花、常服硬肩章），穿常服大衣时可佩带围巾（围巾竖向对折，折口朝下围于脖领处，在衣领前交叉，男军官左压右，女军官右压左，置于大衣内，围巾上沿不高于大衣领3厘米）；士兵、士兵学员穿作训大衣。
    问：穿着作训服有哪些规定？
    答：军人在作战、训练、执勤、体力劳动时着作训服，军以下作战部队在日常工作、生活时也可统一着作训服。着夏作训服时，戴作训帽，穿作训鞋或者作战靴，佩带军衔标志、软胸标、臂章，队列训练和执勤时扎外腰带（夹克式作训服除外）。天气炎热作短袖穿着时，衣袖卷至肘部上方不超过10厘米处，迷彩图案外露。着冬作训服时，戴作训帽或者皮帽（栽绒帽），内着针织内衣裤、毛（绒）衣或者棉衣，穿防寒鞋或者作战靴，佩带军衔标志、软胸标、臂章。天气寒冷时，穿作训大衣，不扎外腰带。组织重大军事演习，必须着全军统一配发的制式作训服，可佩带有演习标志的胸标和臂章。
    问：级别资历章由哪些部分组成？
    答：级别资历章由级别略章、军龄略章、装饰略章组成。装配方法，先将级别资历章架上的固定片取下，再将略章按规定插入燕尾槽，最后用固定片将略章固定。级别略章，由色条和星徽组成。色条区分级别，分为军委委员以上、大军区级、军级、师级、团级、营级、连级、排级8种。星徽区别军委委员以上和大军区以下的正、副职。军委委员以上，星徽为1颗金黄色五星加橄榄枝。大军区级正职以下、副军职以上为金黄色五星，正师职以下为银白色五星，2颗为正职，1颗为副职。军龄略章，分为1年章、2年章、3年章、4年章、5年章、10年章6种。装饰略章，无级别、军龄显示，在级别略章、军龄略章排列组合时，起补充、装饰作用。级别资历章架用于安装和固定级别略章、军龄略章、装饰略章。其排数由军官、文职干部级别确定，军委委员以上7排，大军区级6排，军级5排，师级4排，团级3排，营级2排，连、排级1排。
    问：级别资历章有哪些组合规则？
    答：级别资历章架是按照一架多用的功能设计的，因我军是初次使用，目前只显示级别和军龄，组合要素还较单一，待时机成熟后再作新的拓展。根据这一特点，我们研究了九条组合规则：
    （1）级别资历章每排应当排满3枚略章。
    （2）级别略章应当排列在级别资历章架最上一排中间位置，军龄略章和装饰略章排列在其他位置。
    （3）军龄略章按照从小到大的顺序，在级别资历章架上从左至右、从上到下依次循环排列。
    （4）通常按照1至5年军龄略章的顺序循环排列，如果不足以排满级别资历章架，应当按照1至4年军龄略章循环排列，还不能完成排列，可按照1至3年军龄略章循环排列。
    （5）连、排级可任选1至10年军龄略章排列，但第1枚必须是最小的1枚；营级以上军龄略章每次循环排列，应当从1年军龄略章开始。
    （6）如果使用10年军龄略章，连、排级应当排列在右侧，营级以上应当排列在中间位置。
    （7）营级以上军龄略章的最下一排最后一枚用于补齐的军龄略章，根据需要可以与倒数第二枚军龄略章重复，或者是1至5年的任何军龄略章。
    （8）装饰略章应当尽量避免使用，如果必须使用，通常排列在最下一排。使用1枚装饰略章时，必须作为最后1枚排列；使用2枚装饰略章时，必须放在军龄略章的两侧；如军龄较短、职务较高确需使用2枚以上装饰略章，必须从下至上排列。
    （9）必须使用与级别相一致的级别资历章架，不得擅自增加或者减少资历章排数。如果连职军官服役年限超过15年，只能按照15年军龄略章佩带，不得使用其他级别资历章架。
    问：如何佩带级别资历章？
    答：级别资历章缀钉于礼服、春秋常服和冬常服左胸，用螺母固定。军官礼服和女军官春秋常服、冬常服，以及海军男军官藏青色常服，级别资历章的中心点位于左胸省线延长线与右胸佩带的胸标底边水平线的交叉点上。男军官春秋常服、冬常服，级别资历章位于左胸袋盖上方居中位置，底边与左胸袋盖上沿平齐。如果级别资历章与驳领重叠，驳领应盖住级别资历章。
    问：臂章的佩带有什么要求？
    答：军人穿着春秋常服、夏常服、冬常服和作训服时应当佩带臂章。着春秋常服、夏常服、冬常服时，佩带在左臂；着作训服时，佩带在右臂。佩带时，将臂章的袢带穿过上衣的两条臂章袢，用尼龙搭扣固定。旅以下部（分）队各类值班（值日）、值勤臂章，佩带在常服的右臂和作训服的左臂上。
    此次服装改革，共设计了37种臂章样式，其中用于区分单位的28种，如总部机关人员和总部直属单位人员配发了不同臂章，必须严格按编制佩带，任何单位和人员不得擅自佩带与本单位编制不符的臂章。
    问：姓名牌如何佩带？
    答：姓名牌佩带在礼服、春秋常服、冬常服右胸和夏常服左胸。佩带在右胸时，将两个螺钉穿过姓名牌标志点或者孔眼，用螺母固定。佩带在左胸时，下沿位于夏常服左胸袋盖上方3毫米的居中位置，用螺钉固定。
    问：国防服役章如何佩带？
    答：男士兵、士兵学员春秋常服、冬常服佩带国防服役章，位于左胸袋盖上方居中位置，底边与左胸袋盖上沿平齐；女士兵、士兵学员春秋常服、冬常服佩带国防服役章，中心点位于左胸省线延长线上，中心点与右胸佩带的胸标中心点保持在同一水平线上；水兵服，位于左胸与胸标的对称位置。
    问：穿着新式服装时佩带各类证章、徽章有什么要求？
    答：军人着军服参加重大庆典可在左胸适当位置佩带国家和军队统一颁发的勋章、奖章，其他时机和场合着军服不得将勋章、奖章、证章、纪念章、院校徽章以及营区出入证等，与军服标志服饰一起佩带；军服标志服饰丢失，应当及时申领，不得自制、仿造姓名牌等标志，不得在级别资历章架上加装立功略章等其他饰物。
    问：换发新式服装后在军容风纪方面有哪些新的要求？
    答：军容风纪是军人的仪表和风貌，是军队作风纪律和战斗力的表现。换发新式服装，对于更好地展现国威、军威，进一步树立我军威武之师、文明之师的良好形象，具有重要意义，同时对加强军容风纪教育管理也提出了新的要求。军服应当配套穿着，不得与便服混穿（包括便衣与军裤混穿、军服与便鞋混穿）；除组织重大活动外，着军服在室内通常不戴军帽，离开办公场所到室外活动时必须戴军帽；军人非因公外出必须着便服，严禁将军服标志服饰摘掉作便服穿着。概括起来就是要做到“五个必须”：必须着制式军服、必须按规定配套穿着、必须按职务等级和军衔佩带标志服饰、必须保持着装严整、必须按季节统一换装。
    朱志刚 郭元 本报记者 刘兴安
    乔天富/周朝荣/仓小宝
    本报记者乔天富、周朝荣 电脑合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
