〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员崔光显把贫困村带上富裕路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情助乡里花费近亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民权村党支部书记孙平亮介绍，民权村位于豫西山区，全村600多户分布在51平方公里的大山沟里。过去由于交通不便，这里的百姓生活贫困，难以解决温饱问题。上世纪80年代初，崔光显办了一个作坊式耐火材料厂，成为当地第一批致富的人。从小母亲去世，靠父老乡亲接济长大的崔光显，总想着帮助乡亲摆脱贫困。
    1987年，民权小学因长期拖欠教师工资要停办了，几百个孩子面临辍学。崔光显听说后，找到当时的村委会主任张献，把自己的耐火材料厂无偿捐献给了学校，学校重新响起了朗朗读书声。学校聘请崔光显经营厂子后，他筹措资金，扩大生产规模，两年内使工厂经济效益显著提高。他又找到村委会，要求承担几百名孩子的学杂费。至今，民权村的孩子上学再也没有拿过一分钱，老师们再也没为工资发愁！
    当年，崔光显筹建了巩义市民权炉料厂。他重金聘请专家研制高科技新产品――耐火喷补料。经过两年努力，终于研制成功。高科技产品的丰厚回报使这个厂销售额由1991年100万元，猛增到1993年的2000万元，此后5年，年销售额达9000万元。
    经济实力增强的崔光显在征得村和学校领导同意后，决定自己出资改建民权小学，让孩子们告别破烂不堪的窑洞校舍。1992年他个人出资70万元，加上乡亲们的自愿捐款，经几个月的施工，一幢三层办公楼和一幢两层教学楼拔地而起。崔光显又出资把学校的桌、椅、教具设备全部换成了新的。
    为了带领乡亲们共同富裕，崔光显从1992年开始拿出公司的利润，用于“通路、通电、通水、通讯”的“四通”工程。他请来专家设计规划：修筑310国道至民权村14米宽的等级公路7公里，修筑民权村16个自然村之间水泥路10公里；架设一条10千瓦高压输电线路10公里，解决全村用电问题；修建几座拦水坝，解决全村人吃水问题；开通500门程控式电话，让民权村走出几千年的封闭。粗略算下来，崔光显为“四通”工程投入了5000万元。
    从2001年起，崔光显开始承担全村人的农业税和合作医疗费用。在以后的日子里，崔光显的企业一度出现效益滑坡。但在经济紧张的时候，崔光显仍然没有忘记兑现自己的承诺，他东借西凑，变卖财产，从银行贷款，甚至抵押房子，还是如期如数上缴农业税费，直到国家免征农业税的政策实施。
    “四通”和减轻免除税费负担为民权村带来了巨大变化。村里建起了五六个企业，村民富裕了，环境更加优美了。而崔光显又有了新的想法：响应国家号召，引导村民从“吃资源饭”转变为“吃生态饭”，利用当地风景如画的青龙山和慈云寺，发展旅游产业。
〖-ZW/正文〗
