〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离接触中方导演部值班室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡演习，均需设导演机构。导演机构负责演习的筹划、准备和实施的各项工作，起着把握方向、控制节奏、协调行动的重要作用。自参加采访以来，记者一直想探访带有几分神秘感的“和平使命―2007”上海合作组织联合反恐军演中方导演部。
    7月21日下午，记者如愿走进了中方导演部值班室。
    值班室门外，一名战士正在值勤。这里每天24小时都有岗哨。记者注意到，在整个中方导演部驻地，这里是警戒最严的地方之一。层层请示后，记者获准进入。人还没进屋，一阵急促敲击键盘的声音就传入耳中，演习前浓浓的“硝烟味”扑面而来。
    屋子当中是一张长长的会议桌，上面摆着多台便携电脑，一台投影仪正将“和平使命―2007”联合反恐军事演习红蓝双方态势图清晰地映射在东面的墙上。桌子四周，一群身着新式迷彩服的参演军官正在紧张地作业。
    值班室内北西两侧的墙上整齐地挂着两排作战地图，有上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习红蓝双方态势图、演习企图立案图、兵力投送筹划演练构想要图、定下联合战役决心演练构想要图等等。靠北墙的桌子上摆着6部专线电话，旁边是传真机、打印机、扫描仪……
    导演部外事组负责同志向记者介绍了联演准备工作的进展情况：“从2006年上海合作组织元首峰会和国防部长会议确定这次联演至今，联演准备工作大体上经历了四个阶段。第一阶段，从2006年5月至9月底，为形成演习基本框架阶段，主要是参演各方通过接触，了解各自对联演的初步考虑；第二阶段，从2006年10月至今年2月底，为协商演习初步构想阶段，主要是启动军事专家组磋商，并确定各国元首观摩演习问题；第三阶段，从今年3月初至5月中旬，为确定演习总体设计阶段，主要是通过高层互动和专家组磋商，敲定各方参演兵力和实兵演练方案；第四阶段，从今年5月中旬到现在，为演习最后准备阶段，主要是进一步细化、完善演习方案，组织参演部队进入驻训地展开针对性训练并准备出境。”
    导演部的工作人员说，导演部值班室内的灯，每天凌晨两点前从未熄过。这里的人每天来去一阵风，彼此见了面也没空打招呼，人人都在紧张有序地忙碌着……
    本报乌鲁木齐7月22日电
    本报记者 曲延涛
    李靖
    7月22日，参加“和平使命―2007”联合反恐军演的我空军战斗群官兵整装待发，准备进行训练。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
