〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼骨”为画寓深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休老人作画庆“八一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼骨”为画寓深情
    ――退休老人作画庆“八一”
    眼前这幅“庆祝建军80周年”的画图，是从未有过一天军龄的退休老人殷立德、谢硕果夫妇，以他们心中的美好譬喻，表达对人民军队的赞美和祝福：“万里长城”象征我军巍然屹立，“鹤寿千年”寓意我军历久弥坚，“寒梅绽放”赞美不屈不挠的战斗精神，而“雁阵高飞”形容人民军队跋涉漫漫征途始终保持严整的队列，贴切又有新意。然而，值得称奇的是，这幅图画非笔墨所作，而是用“鱼骨”精制而成。
    殷立德、谢硕果都是年过7旬的老人。4年前的一次晚饭，餐桌上的一堆鱼骨头引起了老两口的注意，用筷子去拨弄一下，觉得鱼头部的“腮帮子”骨像蝴蝶的翅膀，于是找出另一片，把对称的两片放在一起，再挑出两根弧形的胸刺，做蝴蝶的“须子”，仔细拼接，一只晶莹剔透的“蝴蝶”展现在眼前，灵动欲飞。小孙子看了欢呼：“好漂亮的蝴蝶呀！”两位老人顿时来了灵感，“鱼骨”能作出活灵活现的画来。这真的很有趣！他们生活的湖北黄石是鱼米之乡，吃鱼是家常便饭，用鱼骨作画不缺材料，既经济又丰富了退休生活。从那时起，夫唱妇随，收集原本要丢弃的鱼骨，用清水将它们洗干净晾晒阴干。一有空就拨弄着，左看看、右瞧瞧，这一片像什么，那一片又像什么，越看越高兴。发现鱼的骨头，形状各异，线条优美，流畅生动。勤于观察、细心思索、善于组合，许多栩栩如生的画面，带给老两口一个又一个惊喜。
    时逢建军80周年，殷立德和老伴商量，要作一幅作品献给解放军。于是，他们精心构思、制作了这幅鱼骨画，并给本报写来一封热情洋溢的信。
    本报记者 司彦文
    图为殷立德夫妇所作的鱼骨画
〖-ZW/正文〗
