〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就进一步做好优抚对象和军队退役人员有关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院作出重大决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 在纪念中国人民解放军建军80周年之际，经党中央、国务院批准，国家有关部门针对当前优抚对象和部分军队退役人员存在的实际困难，本着需要解决而又能够解决的原则，统筹研究出台了提高优抚对象抚恤补助标准、给予部分曾参加作战和核试验军队退役人员生活补助、完善优抚对象医疗保障以及部分军队退役人员再就业、住房、社会保险接续等方面的政策措施。这是党中央、国务院审时度势、统揽全局作出的一项重大决策，是我们党坚持以人为本执政理念、深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的一项重要举措。
    伴随着我军诞生、成长、壮大的80年光辉历程，广大优抚对象和军队退役人员为民族独立解放和新中国的创建、为捍卫国家领土完整和维护主权统一、为保卫国家和人民生命财产安全作出了积极贡献。无论在革命战争年代，在和平建设时期，还是在改革开放的今天，他们都是党和人民培养的优秀儿女，都是国家和军队建设与发展的重要力量。
    党中央、国务院历来高度重视做好优抚对象和军队退役人员工作，政治上予以关心，待遇上予以照顾，使他们得到妥善安置，基本保障了他们退役后的生活和就业。改革开放以来，中央财政先后14次提高残疾军人抚恤金标准，17次提高烈属定期抚恤金标准和在乡退伍红军老战士生活补助标准，5次提高在乡复员军人的定期定量补助标准，各级财政部门不断加大资金投入；出台完善了《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》等政策法规；开展了“爱心献功臣行动”等一系列全社会大行动。日前，决定从2007年8月1日起，再次提高部分优抚对象抚恤补助标准，对部分1954年11月1日后入伍并参战的军队退役人员发给生活补助，完善曾参加核试验退役人员生活补助政策，完善优抚对象医疗保障政策，完善落实部分军队退役人员有关劳动和社会保障政策的措施，完善落实部分复员干部住房和生活救助政策的措施，继续贯彻落实部分企业军转干部有关政策。
    党中央、国务院要求，各级党委和政府要从深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，从密切党同人民群众血肉联系、实现国家长治久安的高度，从激发全社会爱国拥军热情、促进国防和军队现代化建设的高度，充分认识做好优抚对象和军队退役人员工作的重要意义，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，自觉把思想和行动统一到中央的部署和要求上来；要认真落实国家制定的一系列政策措施，尤其是国家最近出台的有关政策；要广泛动员社会力量，积极开展以为优抚对象和部分军队退役人员解决实际困难为主要内容的“关爱功臣活动”；要采取多种形式开展国防教育和爱国主义教育，大力宣传优抚对象和军队退役人员为国防和军队现代化建设作出的突出贡献；要重视发挥优抚对象和军队退役人员在经济社会发展中的积极作用，把做好优抚对象和军队退役人员就业再就业工作，作为一项长期的重要任务认真抓好，积极为他们提供施展才华的机会和平台，引导他们真正成为促发展、促稳定、促和谐的积极力量；要做好优抚对象和军队退役人员组织管理与思想政治工作，确保他们在政治上、思想上、行动上自觉与党中央保持一致。同时，希望广大优抚对象和军队退役人员继续发扬人民军队的优良传统，珍惜和保持自己的光荣历史和荣誉，讲政治、讲团结、顾大局，正确处理个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系；要保持清醒头脑，坚定政治信念，明辨是非，带头遵纪守法，抵制各种不利于社会和谐稳定的言行，自觉维护社会稳定；要继续保持革命军人甘愿牺牲、乐于奉献的高尚品质，自觉发扬自强不息、艰苦奋斗的优良作风，积极投身经济建设大潮，努力为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
