〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光布满山谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴阳/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入泰山山脉，拐过一道弯，跨过一道梁，沿着小路盘山而行，你就会找到掩隐在大山皱折里的这座军营――济南军区空军某军械仓库。一位作家在此写下一首诗：“想起一群山里兵的时候，正有星光从我窗口飘过。星星点点的光，映着墨绿墨绿的夜空，很像是谁的生活。”
    这是什么生活？这就是星光点亮军旅的生活。“星光”就是官兵们给文化下的定义。它让这里的人“诗意地栖居”。
    “灿烂星空中，有我发出的光亮”
    银色的刺刀，顶端一枚银光闪闪的五角星，还有一弯银色的月亮和几颗亮闪闪的星星，一把螺旋型的银箭，直刺蔚蓝的天际。这是矗立在勤务连营门口的标志性雕塑。同行的一位副主任说：“这是一个排长设计的。寓意官兵披星戴月站岗巡逻。那把利箭，象征昂扬向上的精神。”
    通向营部的道路两侧，依次排列着4个图文并茂的橱窗，“军营之星”四个大字与图片交相辉映。登上本期“尊干爱兵”榜的是勤务连连长。图片上，他正与战士席地谈心。在这幅彩照下面，链接着两张黑白老照片。这样的设计颇具匠心。“军营之星”，让官兵为之向往，为之努力。
    最能体现“兵星文化”特色的，要数悬挂在连部阅览室的“警卫兵格言”。上面的格言，都出自战士之手。士官袁鹏说：“第一次读到班长李冬冬写的‘子弹没有枪管的约束，就会失去射击的目标；革命军人没有理想信念，就会失去前进的方向’，觉得恰当之极，形象之极。此后，就默记在心，忘不掉了！”小袁后来在军旅短信评比中获了奖，他的“柴米油盐，一个普通人的生活；摸爬滚打，一个警卫战士的生活。”可看作他思想上的一次升华。
    指导员周庆志感慨道：“兵味浓、参与广的文化活动，最切合当今青年官兵的特点。战士创造了多姿多彩的文化，文化又反过来塑造了战士。就像这上面说的――”
    顺着他手指的方向看去，宣传板上有这样一段话：“我就像这群星中的一颗。虽然不大，也不耀眼。但这不重要，重要的是，我在其中，发着自己的光。无数星星的交相辉映，才组成了这壮丽灿烂的星空。”
    头顶上灿烂的星空
    “这个世界惟有两样东西能让我们的心灵感到深深的震撼，一是我们头顶上灿烂的星空，一是我们内心崇高的道德法则！”康德老人仰望星空说的话，常常被这里的官兵引用。他们在畅谈中，经常会引经据典。
    走进该分队，营院外两侧，“听党指挥、服务人民、英勇善战”的巨幅展板，使人精神为之一振。沿台阶而上，各具特色又浑然一体的“走廊文化”，让人一步一个“收获”。
    上等兵朱杰说，他特别喜欢“画说《菜根谭》”。“苦中有乐，乐中有苦。”通过原文、译文、评析、典故和版画插图的组合形式，生动形象地说明了人生一个平凡的至理。
    方志敏大义凛然的半身像，配着《清贫》的摘录。这块主题为“严守纪律，坚定革命气节”的挂板，让人总能思考一些东西。炊事班士官刘彦军这样说。他连续两年被评为优秀士兵。
    当问及是否能看懂《论语》这么深奥的内容时，上等兵陈福琛告诉我们，“学然后知不足”，化压力为动力，变被动学为主动学，没有攻不破的堡垒。在这里，官兵们不假思索地用“律己宜严，待人宜宽”、“守口须密，防意要严”等典故，来谈论保密、做人做事方面的道理。
    队长张龙说：“这就是润物细无声的功效呵！”他告诉我们，现在队里学习风气很浓，钻研业务的越来越多。仅最近两年，就有8名官兵考上军队本科或士官院校。在军区空军组织的“两全两训”专业技术考核中，分队以平均96.6分的优异成绩名列前茅。
    能让你闪光的，永远是内心的勇气和智慧
    要让先进文化植根官兵的思想，成为不竭的思想动力。勤务连司务长梅峰深有感触地说：“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。一个内心丰富，有道德律的战士，他会正确对待和处理人生的种种问题。”
    面对学习室、健身房和食堂等处一幅幅卡通动漫，一段段诙谐幽默的文字，我们对该部“用先进文化占领军营阵地，用先进文化引领官兵业余文娱生活”的理念有了更直观的了解。
    梅司务长说，小事见精神。看看我们的泔水桶，什么时候都是干干净净的，因为“汗滴禾下土”的道理谁都知道。“入心入脑，教育才能落到实处。而文化这个载体，最能达成这个桥梁。”仓库主任陈振利这样说。
    “军旅生涯如登山，去路致远，遵纪走正道，人生步步有希望；人生之路如渡河，潮流汹涌，守法慎行舟，平安幸福滋味长。”对于上等兵叶伦成，这只有几十个字的短信，浓缩着他对军旅生涯和人生之路的感悟。怀着这种情怀的士兵，一定能够面对一切艰难困苦，到达理想的彼岸。
    韩兴阳 本报特约记者 蓝茹
〖-ZW/正文〗
