〖ZQ/总期〗18091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，徐根宝带领中国国奥队也是在吉隆坡，也是在“踢平就出线”的情况下，最后输给了韩国队，未能进军奥运会。不过，在那次足球大战中，中国国奥队很轻松地战胜了日本队。10多年过去了，日本队已经成为亚洲一流强队，而中国队还在原地踏步，连小组赛都出不了线。
    实际上在10多年前，日本足球就确定了走技术型发展道路的目标。他们坚持踢技术足球的理念，一直踢到今天，结果成为亚洲强队，并具备了与世界强队抗衡的基础。
    反观中国足球，这十几年来倒也没有消停，忙前忙后，热闹倒是挺热闹，可就是始终没有找到一条适合自己特点的发展道路。一会儿想学南美风格，一会儿又想学欧洲风格，抱着急功近利的心态，最后什么也没有学会。
    中国足球该走什么样的道路？争论起来可能会没完没了。我们是不是可以像当年搞经济特区一样，搁置争议，先学起来再说。也甭去学南美或者欧洲，就向近邻日本队学习。认准了一条道路，持之以恒，坚持到底，就会有成效。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
