〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在国防科技工业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力搞好国防科技工业改革和发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电4月26日，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国参加国防科技工业工作会议并讲话，要求国防科技工业战线广大干部职工提高认识，统一思想，努力搞好国防科技工业的改革和发展。
    吴邦国指出，根据党中央、国务院和中央军委的决策，国务院去年对国防科技工业管理体制进行了调整，组建新的国防科工委。新组建的国防科工委与企业脱钩，真正成为主管国防科技工业的政府部门，对国防科技工业实施行业管理。核、航天、航空、船舶和兵器五大军工总公司改组为若干企业集团，建立起符合社会主义市场经济发展需要的供需分离、政企分开、产研结合、精干高效的管理体制和运行机制，为跨世纪长远发展奠定坚实的基础。
    吴邦国强调，这次国防科技工业的改革力度大，涉及面广，国防科技工业战线广大干部职工要提高认识，深刻理解改革的重大意义，把思想统一到中央的决定上来，认真处理好各方面的关系，切实做好企业集团的组建和运行工作。
    吴邦国要求，企业集团组建以后，国防科工委和各集团公司都要树立为国防现代化服务的思想，坚决完成武器装备研制、生产、保障任务。
    会议由国防科工委主任刘积斌主持。
〖-ZW/正文〗
