〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否用匿名信揭发问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可否用匿名信揭发问题？
    ★军队律师寻呼●服务律师徐连跃
    80814部队吕新读者：
    你来信说，你们连曾发生过“匿名信事件”，弄得人心慌慌，互相猜疑，影响了部队内部团结。你问：可以用匿名信揭发问题吗？
    我国宪法规定：“中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。”宪法还规定：“对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。”这说明了每个公民都有揭发问题的权利并受法律的保护。至于可否匿名，法律没有明确规定。但为了使问题得到更好地查处，弘扬社会正气，我们历来提倡揭发人写清自己的姓名、单位和联系方式，便于有关部门进行查证。但由于在现实生活中，每个人所处的环境不同，揭发问题的出发点不同，用匿名信方式揭发问题的人不少。我认为，对于匿名信不能一概而论，如果揭发人确实可能遇到打击报复等情况，用匿名信方式也无可厚非，但必须保证所揭发问题事实准确，同时要尽量做到证据充分，便于核查。应该强调的是，如果是揭发人动机不纯，诬告陷害他人，那么不仅触犯了刑律，也违背道德准则，应该受到法律的处罚。我军是在党绝对领导下的人民军队，实行政治、军事和经济三大民主，广泛开展民主监督是我军的优良传统，所以，只要所揭发问题实事求是，就不要怕署真名。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273 邮编：100085
〖-ZW/正文〗
