〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索科洛夫斯基――有泪不轻弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦西里・丹尼洛维奇・索科洛夫斯基（1897―1968），苏联元帅，著名军事家和军事理论家。1918年入伍，历任师长、军区参谋长、副总参谋长、方面军参谋长、方面军司令等职。第二次世界大战中参与指挥了许多著名战役，显示了杰出的司令部组织工作才能，因在柏林战役中指挥出色被授予苏联英雄称号。
    1945年5月9日零时43分，当纳粹德国代表凯特尔颤抖着在无条件投降书上签完字，迈着迟缓的步子走出签字大厅后，大厅内立即响起一片难以形容的欢呼声，人们为取得反法西斯战争的胜利相互祝贺、握手。苏军首席代表朱可夫举起酒杯，走到一位将军面前，发现他在流泪，于是劝慰道：“亲爱的索科洛夫斯基同志，我们应该高兴，在柏林这场最后交战中，您与您的部队出色地完成了任务，赢得了伟大的荣誉！”索科洛夫斯基哽咽地回答：“是的，应该高兴！我只是遗憾有许多人已不在我们中间了，否则他们将为这长久企盼的胜利与我们一起欢呼。”索科洛夫斯基后来在回忆录中写道：当时，我脑海里想得最多的，是那些为了今天而献出自己的鲜血和生命的相识或不相识的上级、战友与部下：
    1941年7月30日，战争开始进入最困苦的时期，索科洛夫斯基从沙波尼什科夫手中接过西部战区参谋长的担子，沙波尼什科夫刚刚担任此职9天，因重病去职。沙波尼什科夫对他说：祝你好运！你面前是充满苦难与艰辛的历程，但为了胜利，我的心永远和你在一起！然而，这位老帅却没有活到胜利的这天。
    1941年10月10日，他受命担任西方面军参谋长，参与计划与实施莫斯科保卫战。在前线视察时，他看见支前的民众中有一位白发苍苍的老妪，单薄的身躯顶着寒风挖掘工事。随行的人告诉他，这位老妈妈的两个儿子都战死在斯摩棱斯克战役中。
    ……
    面对胜利，索科洛夫斯基感慨万千：“现在我们是幸运的，因为我们还活着，能庆祝胜利，而他们却在另一个世界默默无语，只有他们墓地上的萋萋青草还在随风摇曳，活着的不应该忘记死去的，幸运的不应该忘记不幸的，没有他们，就没有我们今天的生存与幸运！”
    索科洛夫斯基的感悟决不只是一般的怀念。在签字大厅，当朱可夫率领苏军将帅与在场的美英将帅相互祝酒时，他就从双方酒杯轻轻撞击中，隐约听出了未来东西方斗争的声音。他后来说：当时，人们都希望反法西斯同盟各国间的友好关系永远巩固下去，但“我的确潜意识地感到，在相互祝酒的背后，我们与他们的心态是不同的。”
    果然，战后冷战的“铁幕”很快落下。索科洛夫斯基早有思想准备。为使苏军能在未来战争中取得优势，他在领导军队训练教育的同时，潜心研究战略理论，写出了《军事战略》等很有价值的军事理论著作，使他在苏军军事战略理论方面独占鳌头，被誉为“军事革命的关键人物”。
    （连载六十三下期请看：美国陆军上将马歇尔）
〖-ZW/正文〗
