〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美议员重申信守所谓《与台湾关系法》
    据新华社北京4月27日电外交部发言人孙玉玺今天在这里表示，美国部分国会议员致信李登辉重申信守所谓《与台湾关系法》，严重违反了中美三个联合公报，是对中国内政的粗暴干涉，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    在今天例行的新闻发布会上回答记者有关提问时，孙玉玺指出，《与台湾关系法》严重违反中美建交公报原则，其根本目的是通过美国内立法使其利用台湾问题干涉中国内政的行为“合法化”，中国政府和人民对此一直表示坚决反对。必须指出，台湾问题作为中国的内政，任何外国无权干涉。
    对日众议院通过新日美防卫合作指针相关法案深表关注
    新华社北京4月27日电外交部发言人孙玉玺今天在这里表示，中方对日本众议院表决通过新日美防卫合作指针相关法案深表关注。
    他说，日本不顾包括中国在内的周边邻国的严重关切，在亚太地区形势趋向缓和的形势下执意制定旨在强化日美军事合作的相关法案，不符合时代潮流，也将给本地区的安全形势带来新的不稳定因素和消极影响。他指出中国政府迄今已通过各种途径多次向日方全面阐明了有关立场并要求日方慎重行事，日方也向中方作出了一系列郑重承诺和表态。
    他说：“我们要求日方以实际行动恪守承诺，尤其是切实严格按照中日联合声明和中日和平友好条约的原则处理好涉台问题，不做任何干涉中国内政，有损中日关系的事。”
〖-ZW/正文〗
