〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高兴兴看电视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于《该看哪个电视节目》的寻呼回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/李太辉/于善翔/张永超/徐业松/袁海东/黄胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，看电视已与部队官兵的生活密切相关。据了解，某部90％以上的官兵天天看电视，周末看电视的人数就更多。俗话说：萝卜白菜，各有所爱。一个连队那么多人，各人的爱好不尽相同，而电视机往往只有一台，该看哪个频道呢？为了防止官兵看电视时争着换台闹矛盾，我们在第243期《读者之友》“寻呼台”专栏里刊登了《该看哪个电视节目》的“寻呼”，吸引了许许多多的读者参与了这次讨论。现选登部分稿件，供大家参考。我们希望大家看电视能看得高兴，看得有收获。 ――编者
    应该看哪些节目
    坚持“三看”。看电视争频道的问题在我部也发生过，但通过部队采取“三看”措施得到了化解。这“三看”是：“新闻联播”组织看，专题教育片引导看，根据战士兴趣爱好计划看。
    55180部队 邹忠虎
    记住“五个原则”。现在的电视节目太丰富多彩了，不可能每个节目都看，只能遵循这么几个原则：一是“求知原则”，即满足官兵对知识的渴求；二是“求新原则”，即有利于官兵了解新事物和国内外最新动态；三是“求乐原则”，即能给大家带来快乐；四是“求近原则”，即选择与官兵的生活、心理接近的节目；五是“求实原则”，即符合大多数人的实际愿望。
    武警上海指挥学校张新峰周文彬
    多看与军营生活相关的节目。我部特别重视让官兵收看与官兵生活相关的军事节目，以促进部队建设。中央电视台第一套节目中的“人民子弟兵”专栏、第七套的军事节目，国内外的军事新闻，军队先进集体和先进人物事迹介绍，战争影片，还有诸如《红十字方队》、《士兵今年十八九》等反映火热军营生活的电视剧，都是重点安排的收看节目。
    51366部队 李太辉
    盯住“名牌”。在众多的电视节目中，有些节目由于办得很有品味而从众多电视节目中脱颖而出，成为“名牌”。我们在选台时，一定要注意盯住这些名专栏，这样看电视收获才大。
    西安政治学院 于善翔
    给节目排排队。为了让大家选台时明确什么是重点，什么节目是次要的，可给节目类型排排队。我是这样给电视节目排队的：①新闻联播；②军事节目；③体育节目；④歌曲等文艺节目；⑤电影频道；⑥电视连续剧。
    87241部队 张永超
    看电视连续剧要有节制。一般来说，部队官兵只有周末才有大块时间定下神来看电视，而电视连续剧需要天天看，才能把剧情连贯起来，否则看起来不过瘾。再说，现在好的电视连续剧并不多，所以少看为好。
    空军大连通信士官学校 徐业松
    选节目也需要教育引导。由于有些战士思想不够成熟，认识事物的能力还不太强，看电视一味求热闹，而对政治性、教育性强的节目往往不感兴趣。因此，一些必看的电视节目，连队领导有必要在播放前给大家讲讲其重要性，提高和统一思想认识。
    51410部队 袁海东 黄胜
    尽量让大家满意
    服从大多数人的意见。在连队，看电视被形容为“第四餐”。众人口味难调，要选好这一“餐”，只能兼顾大多数人的愿望。我部在这方面的成功做法是：让文书把《电视节目报》贴出来，让大家通过“节目预告”推选自己喜爱的节目，最后统计，根据大多数人的意见公布什么时间看什么节目，一般不改变。
    青岛警备区政治部 初德斌
    征求文体骨干的意见。为了让大多数人看电视节目满意，我连执行了这样一项制度：让分管文体工作的副指导员每周征求文体骨干的意见，最后定下“今日导视”公布，避免了选台时“打乱仗”的现象发生。
    54853部队 王泉财
    不能由干部和老兵说了算。在一些连队，电视机的遥控器往往掌握在个别干部或老兵手里，他们想看什么节目别人只好跟着看什么节目，一点自主权都没有。因此，看电视不能由个别干部和老兵“一锤定音”。81367部队向勇
    选个电视管理员。我部在看电视方面有一点成功的经验就是：选好连队电视管理员，坚持“一只手”管理制度。即电视机专人专项负责制，任何人都不得随意调换电视频道。电视管理员的任务，就是征询大家的意见，制定节目表，由连领导审查批准。
    39255部队 陈晓宇
    现场举手表决好。有些连队官兵外出执行任务回来，想看电视轻松一下，但由于没来得及制定收看节目表，还会出现争台的现象。这时，应由在场的干部、文书或电视管理员让在场的人员举手决定看哪个节目，少数服从多数。
    80414部队 王时庆
    通过其他文体活动分流。一些连队出现争电视频道的现象，就是因为周末官兵没地方去，只好看电视。如果连队把各种球类、棋类比赛，唱卡拉OK，打扑克，开放图书阅览室等活动都搞好，就会减轻电视室的压力，又活跃了文体生活。
    52875部队 刘永彬
    发生矛盾怎么办
    还是谦让一点好。当看电视万一为选台发生争执时，大家都要冷静下来，不能吵闹，党员、班长、老兵要发扬风格，不能以老自居，把个人的兴趣爱好凌驾于他人之上，武断行事。人人谦让一点，就会避免矛盾发生。
    武警8684部队 王军太 姜彦斌
    有条件的可录像。当一部分同志看电视时，还有另一部分同志急于想看其他频道的某些精彩节目时，有条件的单位可用录像机录下来，在适当时候为他们补放，这样可减少矛盾。
    54681部队 巩海鹏
    能配置两台电视机最好。为了尽量满足大多数官兵看电视的不同爱好，有条件的部队可为连队配置两台电视机，这样可以满足不同节目爱好者的愿望。
    南京军区某部 季杰 季豪
    可与邻近连队合作。遇到战士选择重要的电视节目有分歧时，可与邻近的兄弟连队协商，把电视观众临时分类，分到不同的电视节目前，使大家都能看上自己喜爱的节目。在部队比较集中的地方，这个做法是可行的。
    51393部队 陈胜
    15分钟后换频道。我们机关有一些单身的干部战士，以前也常为看电视发生不愉快的纠纷。后来，我们定了一个规矩：先开电视机的人有“优先权”，可看15分钟，不到15分钟他人无权换频道。15分钟后，在场的有2/3的人同意换频道就换。由此，大家减少了看电视时的摩擦。
    421医院 凌伟军
    加强对电视收看的监督。我部多次派出工作组，深入基层和小散远单位进行收视情况的调查监督，发现问题及时解决，受到基层的欢迎。
    52824部队冯保安 刘晓松 曹强
〖-ZW/正文〗
