〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出学习上的认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民同志多次强调全党同志要注重学习，要求领导干部带头，把勤奋好学的风气推广到全社会。要使学习成为每个人的自觉行动，我认为，必须克服思想认识上的几个误区。
    误区之一：“工作太忙，很难挤出时间学习。”常常听到一些同志这样抱怨，而这种理由是站不住脚的。学习和工作不能截然分开，二者也不是非此即彼、互不相容的关系。俗话说：磨刀不误砍柴工。通过学习提高思想理论水平，掌握科学知识，不仅不会耽误和影响工作，还会提高工作的质量和效益。因此，刀是必须磨的，砍柴前要磨，砍柴中也要磨。这个道理有些人说起来清楚，可是一到实际工作就糊涂，把学习放在了次要的或可有可无的位置。他们“忙”些什么？有的陷入事务圈子，事无巨细全都管，该下级办的事儿也大包大揽；有的忙于应酬，上级来人要接待，左邻右舍来人要招待，整天围着来人转，怎么会不忙？其实，只要按级负责，不越俎代庖，减少不必要的应酬，完全可以抽出时间用于学习。毛泽东、刘少奇等老一辈革命家工作那么忙还手不释卷，学而不厌，我们更没有理由强调忙而放弃学习。挤时间学习，一是思想上要重视，二是处理好工学矛盾。这两个问题解决好了，学习的时间也就有了。
    误区之二：“我有高学历，不用再拼命学也过得去了。”这是一种盲目的优越感。有高学历是一件好事。然而，如果满足于已有的高学历，就此止步，就不可避免地要被淘汰。我们所处的时代是“知识爆炸”的时代，新知识和新技术层出不穷，学过的知识如不及时更新，就会很快过时，被时代远远地抛在后面。人家拼命学习新知识，而你却停滞不前，肯定要落伍。所以，处在这个科学技术一日千里的时代，在学习上谁都没有资格悠哉悠哉睡大觉。把进一次学校拿到一个学历当做一劳永逸的资本，显然是短视。
    误区之三：“工作变换快，学了也没多大用处。”的确，部队是“铁打的营盘流水的兵”。特别是基层，工作变换相对快些，但这也不能成为放松学习的理由。相反，更要抓紧时间刻苦学习。我们通常所学的知识主要有三类：理论知识、科技知识、专业知识。理论知识具有通用性，不论干什么工作都用得上。比如马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，无论是领导干部还是一般干部，无论是机关还是基层，都要认真学习，努力掌握。学习科技知识亦然。而专业知识就不像理论知识和科技知识那样具有通用性。比如让搞物资油料专业的去驾驶自行火炮，一时就难以达到熟练掌握的程度。不过，隔行不隔理。原来所学过的专业，对于熟悉新的岗位会有启发和间接帮助作用。古人说，“艺多不压身”。我军现代化建设需要通用型人才，懂更多的专业知识才能适应未来战争的要求。就拿一名油库主任来说，要懂得油品应用、设备设施管理、勤务保障、组织指挥等多种专业，才能成为行家里手。我们应该认识到，工作变换的事是常有的，不变是相对的。所以，应该干一行爱一行，干一行专一行。
    误区之四：“拿起书本就是学习。”有的同志说，我天天在学习，每天都读一点书。不错，他的确在读书，但读的都是些什么书呢？有破案故事，有明星秘闻，有爱情小说，却极少有政治理论读物和与本职工作有关的专业书籍。应该明确，我们所讲的学习有特定的含义，就内容来讲主要是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论；学习科学知识特别是军事高科技知识；学政治，学军事，学历史，学经济，学管理，学法律等等，否则就不是我们讲的严格意义上的学习了。还有些同志虽然读了书，但没有潜下心来，没有钻进去，蜻蜓点水，不求甚解，甚至拿学习装潢门面，更谈不上联系实际应用。这是搞好学习的大忌。比如学哲学、学政治，不能光在名词概念上下功夫，更重要的是领会精神实质，指导世界观的改造，指导各项工作的改进。这样的学习才是有意义的。
〖-ZW/正文〗
