〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部“约法三章”一查到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百余机关超占兵员还兵于连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨镇闻/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部“约法三章”一查到底
    三百余机关超占兵员还兵于连
    本报讯刘道国、杨镇闻报道：成都军区联勤部采取“按员额统计人数，一个单位一个单位地进行清理”等措施，坚决纠正机关和非用兵单位超占兵员现象，截至4月中旬，该部各级机关和业务部门超占的303名战士全部还兵于连。
    去年下半年，联勤部曾卡住120名战士非正常调动。但是不久，一些机关单位和部门以工作忙、人手少为由，采取借调、临时抽用和不按规定程序随意调动士兵等方法挤占基层单位的兵员。这种现象屡禁不止，究竟原因在哪里？成都军区联勤部党委分析认为，主要症结是机关没有确立“编制就是法规”的意识，行动上不守规矩。为此，联勤部党委对机关进行专题教育，重申纪律，并“约法三章”：严禁任何单位不按程序私自调动兵员，严禁未经军务部门审批私自借用兵员，严禁不按编制超占兵员，一经发现，要追查到底，坚决杜绝任何单位和个人私自联系和办理超越本级批准权限的士兵调动，确保兵员调动严格，管理正规。军务部门按照规定，一个单位一个单位地进行清理，坚决将超占兵员退回连队，充实基层。
    点评三两句
    有的新闻让人为之一喜，有的新闻却叫人为之一忧。机关清理超占兵员就让人心里犯嘀咕：昨天清，今天清，明天还清，怎么老也清不完呢？船弯在哪里，该查查清楚。光是浮皮蹭痒地说句“法规意识不强”看来不行。怎么“超”的？谁让“超”的？以后还会“超”吗？都得有个“说法”。要确实有个既管眼前又管长远的办法才行。
〖-ZW/正文〗
