〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱北京天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育示范基地巡礼
    我爱北京天安门
    ●本报记者丁海明
    “我爱北京天安门，
    天安门上太阳升……”
    这首歌在中国的普及程度可算一个“之最”，无论男女老幼，无论爱不爱唱歌，它的旋律，它的歌词，尤其是它唤起的心底的情愫，对于每个中国人来说，都是最动人的。它表达了亿万人民一个共同的心声：天安门，我们心中的圣地。
    1997年6月，天安门广场被中宣部公布为第一批爱国主义教育示范基地之一。这个闻名于世的广场成为各行各业群众进行爱国主义教育的大课堂。
    天安门始建于明朝永乐十五年（1417年），当时叫承天门。1651年重建改建，更名为天安门。取“受命于天”、“安邦治民”、“天下安定”之意。天安门前的广场，南北长880米，东西宽500米，占地面积44万平方米，可容纳100万人集会，是世界上最大的广场。
    一年多来，社会各界以这广场建筑群落为阵地，开展了丰富多彩的爱国主义教育活动。广场上古老的建筑带给人们多少回忆、多少思索。1900年，八国联军攻进北京城时，天安门遭到侵略军的炮火轰击，城楼上的屋脊和门前的华表被击坏，直至1952年修缮时，还从城楼的木梁上取出三颗有英文字母的子弹。20世纪以来，这里成为反帝、反封建的战斗场所。震撼中外的“五四”运动和著名的“一二・九”运动都是从这里开始的。1949年10月1日，毛泽东主席登上天安门城楼，庄严宣告中华人民共和国成立，并亲手升起了第一面五星红旗，揭开了中国历史崭新的一页。从此，这里又成为新中国历次重大节日及庆典的主要活动场所。1988年城楼正式对外开放以来，人们纷纷登上城楼，重温中华民族屹立于世界东方的那种自豪和骄傲。
    人民英雄纪念碑凝聚着无数仁人志士的不朽灵魂。这座纪念碑高37.94米，用1.7万块花岗岩和汉白玉砌成。碑的正面，毛泽东主席亲笔题写了“人民英雄永垂不朽”8个鎏金大字，碑身背面正文为毛泽东主席起草，周恩来总理书写。碑座四周的汉白玉巨型浮雕，向人们展开了中国近代史的风雨画卷：焚烧鸦片、金田起义、武昌起义、五四运动、五卅运动、八一南昌起义、抗日游击战、胜利渡长江。惊天地，泣鬼神，给人心灵的震撼。
    今天，天安门广场的升旗仪式不仅成为首都的一大景观，而且已经成为对广大人民群众，特别是青少年进行爱国主义教育的重要形式。每天清晨，武警国旗护卫队的官兵们把鲜艳的五星红旗升上祖国的蓝天，也为亿万中华儿女升起新的希望。
    据统计，天安门广场成为教育示范基地一年多来，这里接待青少年参观天安门城楼37万人次，组织青少年观看升旗仪式100万人次，组织青少年参观瞻仰人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂，举行团日、队日、宣誓仪式、成年仪式1.9万人次，占全年接待总人数的30％以上。取得了良好的教育效果。
    记者曾多次到天安门采访，在武警国旗护卫队驻地，在天安门国旗基座下，在革命历史博物馆举行的国旗知识展现场，在欢庆香港回归的广场晚会现场，人群中传递的那种共同的爱国热情一次次撞击着记者的心灵，让人深深感到，天安门广场是真正的爱国主义教育大课堂。
〖-ZW/正文〗
