〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界纷纷集会游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议众议院通过相关法案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月27日电（记者 冶）日本各界人士今天纷纷举行集会和游行，抗议众议院通过新日美防卫合作指针相关法案。
    在众议院第二议员会馆前，由日本全国劳动工会联合会组织的200多名市民举行了静坐示威。他们不断高呼口号，强烈反对“协助战争法案”。该联合会会长小林洋二指出：“一个法制国家不能允许在没有得到充分审议的情况下强行通过超越日美安保体制框架的新日美防卫合作指针相关法案”。
    日本神奈川县县民联络会在国会大厦周围向过往的行人散发“反对制定使日本自动参与美国军事介入的‘周边事态法案’”的请愿书。请愿书说：“自民党、自由党和公明党在众议院强行通过的新日美防卫合作指针相关法案显然是为了小渊首相访美时准备送给美国的一份见面礼。这种强行表决的做法是对议会制民主的无理践踏”。请愿书还说，相关法案是非常危险的法案，它不仅要求自卫队，而且还要求日本地方自治体和民间向介入战争的美军提供支援与合作，这将把日本引向战争。
    由律师组成的“自由法曹团”的数十名成员在国会大厦前也举行了静坐示威活动。团长丰田诚在该团发表的抗议声明中说：“相关法案是要把一个拥有和平宪法的日本转变成为一个参与战争的国家。这样一个事关重大的法案只是为了小渊首相访美而提前表决通过，这无疑是对日本民主的践踏。日本不能重演战争的悲剧，不能参与美国介入的战争，不能蹂躏亚洲国家的人民”。为此，他呼吁日本各界人士联合起来，竭力使这一相关法案在参议院的审议过程中变成废案。
    “反对日美新安保指针和有事立法百万人签名运动组织”今晚在国会大厦附近的日比谷野外音乐堂举行了约有2800位市民参加的大型集会，反对众议院通过立法使日本向介入战争的美军提供合作义务化。据该组织介绍，目前他们已征集到反对相关法案的70多万人的签名。
〖-ZW/正文〗
