〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗白癜风有新方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位读者来信，说自己患了白癜风，感到十分痛苦，询问如何治疗。白癜风是一种常见的后天性皮肤病，属局限性色素代谢障碍，导致皮肤黑色素消失，从而出现块块白斑。这种病多发生于青年人中，常见于颜面、项背、躯干及四肢。虽然患者不痛不痒且不传染，但易扩散。如不及早治疗，严重的会影响精神及容颜。
    白癜风的病因及发病机理较为复杂。中医认为，白癜风的发病是由于情绪不畅，致肝气郁结，气机不畅而出现胸闷气短、心烦失眠等，复感风邪，博于肌肤，而使局部气血失调。因此，治疗上要抓住“气滞”和“风邪”这两种主症，然后疏肝补肾，理气解郁，化瘀通络，疏风祛邪，白癜风就不难治愈。患有白癜风，常给人造成很大的痛苦。某公司公关部宋小姐，因患白癜风被公司辞退，她四处求医不见好转。就在她失去信心的情况下，经人介绍来北京清河京华医院白癜风治疗专科就诊。在服用“克白灵”汤并配合外用涂抹剂10天后，白斑明显缩小，一个月后白斑处颜色完全改变，后又坚持服药一个疗程，肤色完全恢复正常，至今未见复发，原公司又将她重新聘用。
    北京清河京华医院经多年探索，采用中医治疗、内外结合的方法研制的“克白灵”系列药，在治疗众多白癜风患者时，一般用药一个月左右控制病情发展，同时白斑消失。此药具有疏肝补肾、理气解郁、化瘀通络、血气脾胃、恢复脏腑功能，同时对白斑处配合涂抹剂，以激活皮肤酷氨酶系列功能，刺激黑色素之细胞形成较多的黑色素，加速血液循环，使白斑消失。一般涂抹几次即可使白斑颜色变深，并逐步恢复正常皮肤颜色。
    京华医院皮肤科专家 黄青
〖-ZW/正文〗
