〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫继宏/南安/陈庆修/范嘉忱/钱云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治国的基本内涵
    党的十五大报告指出，在我国，所谓依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实行社会主义民主的制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。上述规定揭示了依法治国的基本内涵，是指导我们建设社会主义法治国家的根本方针。
    依照党的十五大报告所确立的依法治国原则，在新的历史时期，依法治国是依照宪法和法律治国，并且首先是依照宪法治国。宪法是我国的根本大法，它规定了国家的根本制度和根本任务，是一切组织和公民个人的行动指南，具有最高的法律效力和法律权威。依法治国首先要求全面准确地实施宪法。宪法是一切法律、法规的基础，不实施宪法，依法治国就丧失了法律正当性的大前提。我国现行宪法第五条规定，一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触，依据违宪的法律、法规是不可能实现法治的，同样，不实施宪法也是不可能保障法律、法规符合宪法要求的。因此，依法治国的核心是依宪治国。
    此次修改宪法将党的十五大提出的“依法治国、建设社会主义法治国家”的治国方略写入宪法，这充分表明了宪法是实行依法治国的前提，宪法是“法治”的基础。我们所要进行的依法治国是在宪法下的依法治国，我们所要建设的社会主义法治国家也是以尊重宪法的权威为核心的法治国家。没有宪法，就不可能有法治；不实施宪法，也就不可能建设社会主义法治国家。所以，依法治国的核心是依宪治国。
    （《法制日报》1999.4.11莫继宏文）
    黄河为什么会断流？
    中华民族的母亲河――黄河，几千年来也没有发生过像当今这20多年来频繁断流的现象。黄河的首次断流出现在1972年，最初断流时间只有十几天，断流也不是年年发生。进入90年代以来，黄河下游断流日趋严重，几乎年年断流，而且断流的时间越来越长，断流的河段也越来越长。1995年，黄河断流达153天；1996年，断流136天；1997年断流226天，一年中竟然有2/3的时间断流。无情的事实，宣告黄河已成为一条季节性河流。
    黄河为什么会断流？主要原因有三点。
    一是黄河水资源本来就不丰富。黄河流域地处半干旱半湿润地区，降雨量不多，黄河的平均年径流量约560亿立方米，仅相当于长江的1/20，位于全国七大江河的第四位，比长江、珠江、松花江都小。而且黄河的径流量一年之内变化很大，枯水期黄河流域基本不下雨，不少支流都没水了，干流的径流量也很小，自然容易发生断流。
    二是随着黄河流域经济、社会的不断发展，对黄河水资源的需求量越来越大。据90年代初统计，沿黄各地区引用的黄河水量已达到410亿立方米，占黄河水资源总量的70％以上，几乎快把黄河“喝干”了。黄河每年就这么500多亿立方米的水，禁得起这么过度利用吗？
    三是用水浪费，水资源利用率很低。由于水价不高，人们不把节约用水当回事，因此黄河流域工农业生产中普遍存在着严重的用水浪费现象。比如黄河流域的许多农田，灌溉方式非常落后，大水漫灌，水资源的有效利用率很低，大部分的水都蒸发、渗漏了。如果采用喷灌、滴灌，就能节约很多水。
    可怜的黄河母亲，乳汁本来就不多，大家你也争我也抢，而且用的过程中还不知道珍惜和节约，黄河母亲能不变得憔悴吗？
    （《地球村》1999.4.14南安文）
    高科技的发展趋势
    目前高科技的发展主要呈现出如下趋势：
    极限化如超高压、超高温、超低压、超真空、超高速、超导、超纯、超大规模等，向自然界的各种极限逼近。极限化往往为一些在正常情况下不可思议的新性能和新效益，如超导技术一旦实现在常温下电阻为零的极限目标，将导致从弱电到强电的革命性变化。
    设计化随着高科技的发展，人们不再满足于“发现”自然界现存的事物，而是超越自然，按人们的意志去进行设计和制造，这包括新材料、新药物甚至新生物物种的设计、制造。
    综合集成化高科技的发展越来越显出多变、复杂、集成化和综合化的特征。人类的创造已经进入了一个“集成”时代，“综合就是创造”的观念将进一步深入人心。
    军民共用随着冷战的结束，各国都相应地调整战略重点，高科技的发展也改变了军事科技长期占主导地位的局面，走上了军民结合共同的路子。
    （《经济参考报》1999、4、16陈庆修文）
    海外风筝拾趣
    风筝起源于中国。然而，世界上许多国家和地区也有放风筝的风俗，其内容也饶有风趣。
    风筝消遣在韩国，一些年轻人把放风筝看作是一种很好的消遣。夜间，人们还把小灯挂在风筝上放飞，使夜空星火闪烁，蔚为壮观。
    风筝钓鱼印度东部，渔民们喜欢用风筝钓鱼。他们用风筝把鱼钩及引线送到几百米以外的水域，一旦有鱼上钩，人们便可拉起引线，将鱼钓上来。
    风筝祭奠危地马拉卡克尔的印第安人，以放风筝活动作为对死者的悼念。他们在摆满鲜花和松柏的坟墓边的草地上，放飞带着彩带和小旗的风筝，用以追思故去的亲人，并祝愿下一代平安健康。
    风筝消灾在朝鲜，人们将自己的出生时间与不幸和痛苦写在风筝上，当风筝放飞升高后，割断线绳，让恶运随风筝飞去。
    风筝求爱在智利首都圣地亚哥郊区，每年11月1日是风筝节。平日不随意交往的青年男女在风筝节期间谈情说爱，挑选意中人。小伙子争当放风筝的优胜者，以赢得姑娘的爱情。
    （《中国教育报》1999.4.20范嘉忱文）
    消除眼睛疲劳的养生处方
    处方心态：“眼是心灵之窗”，眼睛疲劳的消除要从平和的心态开始，涵养情操，压点心火、无名肝火比什么都重要。
    消除紧张与刺激的处方：（1）自然站立双手重叠按在神阙穴1分钟后，读“嘘”字，发声时要细匀深长，每分钟保持发“嘘”字声6次。（2）拇食指向下盘坐法：自然盘坐，双手在胸前合掌，除拇指、食指外，其它各指交叉，拇、食指向下，微微低头，闭目养神5分钟，意想眼睛清凉。
    消除眼肌疲劳的处方：（1）沐浴抬阳法：清晨太阳刚刚升起呈红色时，双眼目视太阳10分钟左右。（2）三星沐浴月亮法：阴历的每月13―17时，双眼凝视天空中圆圆的月亮。凝视后眼睛以清凉感为宜。
    （《中国体育报》1999.4.20钱云文）
〖-ZW/正文〗
