〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年知识分子秦文贵的成长之路（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――青年知识分子秦文贵的成长之路（上）
    ●本报记者于春光
    驱车行驶在柴达木盆地的茫茫戈壁上，偶尔会有一丛丛带刺的小灌木映入眼帘，让昏昏欲睡的行人眼前一亮！
    那就是骆驼刺！
    凡是到过柴达木的人，无不对骆驼刺顽强的生命力赞叹不已！许多人禁不住发问：在年降雨量仅几十毫米、年平均风力8至9级的环境中，它们是怎样存活下来，并保持勃勃生机的？专家告诉我们：因为它们深深扎根于大地，几十厘米高的枝干下有时竟会有一米多深的根须；因为它们所需甚少，幼枝多刺已最大限度地减少了水分的蒸发；因为它们善于把握生长机遇。
    如今，在柴达木油田这个世界上海拔最高的石油开发区里，一位来自内地的青年大学生，像骆驼刺那样深深地植根于大地，像骆驼刺那样不屈不挠地成长，为青海油田和祖国石油事业做出了非凡的贡献，荣获“中国青年五四奖章”，并受到江泽民主席的亲切接见和高度称赞，成为当代青年知识分子的榜样。
    他，就是38岁的青海石油管理局钻井处处长、高级工程师秦文贵。
    “我的事业在柴达木，我的根在柴达木”
    柴达木油田冷湖四号公墓，漫漫黄沙中如林的墓碑显得格外苍凉。秦文贵默默伫立着，任凭漠风袭衣，黄沙扑面。
    默念着为开发柴达木油田而献身的200多位英烈，他的视线渐渐被泪水蒙住。
    暂别了，英雄们！他深深地鞠了躬，然后掏出一块洁白的方巾，小心翼翼地从地上掬起一把沙土包好。
    “公墓不知去过多少次，就那一次心情格外沉重。”秦文贵回忆说。1992年初，已经在柴达木的钻塔上下摸爬滚打了近十年的他，作为全国石油系统唯一通过考试的人，获得到加拿大留学的宝贵机会。手续办好了，马上就要启程了，可他心里总感觉缺点什么，于是就有了上述的一幕。
    数天之后，秦文贵带着那包沙土，飞越万顷碧波，来到风光如画的加拿大大不列颠省卡尔加里大学，开始了为期13个月的半工半读生涯。
    机会实在难得。秦文贵像蜜蜂采蜜一样不知疲倦地学习、工作。在AKITA石油公司上班时，他处处留心，大胆发问，凡是认为有价值的东西都一点不漏地记录下来。丰富的钻井知识和扎实的英语基础，很快就使秦文贵受关注与青睐。他的中期论文被当做范文发给同学。AKITA公司的董事长还主动约见他，对这位理论基础坚实、实践经验丰富、敬业精神极强的中国青年赞赏不已。留学期间，这家公司先后两次派秦文贵到渥太华参加国际钻井学术会议，使他大开眼界。
    13个月过去了。就在秦文贵打点行囊、准备回国时，他的老师、AKITA公司副总裁格利克郑重邀请他加盟，同时允诺月薪3600加元（合3000多美元），5年之后为他的妻子和孩子办理定居加拿大的手续。
    一纸合同，摆在面前，秦文贵只要一签字，另一种生活的大门就会洞开。诱惑是巨大的，但是秦文贵义无反顾地又一次选择了柴达木。因为他听到妻儿在呼唤！井队的兄弟们在呼唤！柴达木在呼唤！
    回国后，有人问他回到自然环境如此严酷的柴达木后不后悔，秦文贵抿嘴一笑：“柴达木苦是苦哇，可是我的事业在柴达木，我的根在柴达木呀！”
    柴达木矗立着一座精神丰碑
    “能在柴达木熬上个十年二十年的，都不是孬种。”秦文贵告诉我们，17年前他刚到柴达木时一位老师傅说的这句话，他永远忘不了。
    1982年7月，21岁的秦文贵从华东石油学院钻井工程专业毕业后，被分配到昆仑山、祁连山、阿尔金山环抱中的高原油田――柴达木青海油田。离家前，年逾古稀的父亲特地买来地图想看看儿子到底要去哪儿，老人找啊，找啊，就是找不到儿子说的“冷湖市”。
    “来到冷湖一看，什么‘市’呀，除了几座土坯房，到处是帐篷，到处是地窝子，叫个‘帐篷城’还差不多。把冷湖称为市，学校大概是为了安慰我们吧。”秦文贵和几位同学被分到了在花土沟的钻井队。花土沟比冷湖还惨。“下车一看，一片黄沙，原来花土沟没有花呀！”他记得自己和一位同学分吃了一家小吃摊上仅剩的一碗面，算是晚饭。当晚，他头昏脑胀，鼻子不住地流血，高原反应折腾了他一夜。
    来到正在花土沟北山打井的6057钻井队，秦文贵在海拔3000多米的井场上开始了钻井生涯。时间一长，他就明白了，比高原反应更让人难受的，是这里的自然环境：四野灰黄，视野之内除了一星半点的骆驼刺，见不到任何其他植物，唯有钻井架孤零零地趴在光秃秃的山上。当地流传的一句民谣，把这里的“自然风光”描述得淋漓尽致：“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吃不饱。”
    春节到了，文贵的同学小郭出去为大家买年货。可是，当他拎着罐头和酒来到路边等车回队时，足足等了一上午才遇见一辆过路车，而且人家要去敦煌，只能把他扔在离井队还有十几公里的地方。走吧，他在山野中踽踽独行，大年三十晚上八点多才到井队。一到他就大哭起来：“哪受过这个罪呀，还不如回家当农民呢！”
    头几年，许多同学盘算调回内地，秦文贵也打过考研究生、换换环境的“小九九”。是一次井喷，使他的心灵受到强烈震撼。
    那是一个深夜，一阵巨响把秦文贵从梦中惊醒。井喷了！
    大地深处在沸腾，原油、天然气和着泥浆在地下高压的驱动下迸发出来，一冲四五十米高，油气如雨，响声如雷。钻工们闻声从被窝里爬起来，冲出工棚，光着膀子跳进齐腰深的油泥中。秦文贵打了个愣怔，也跳进了泥浆，加入到抢修堵塞管线的人群中。他只感到，井场上强烈的静电打在人的皮肤上如针刺锥扎般难受。
    井口压力在增加！几十个大气压，上百个大气压……随时都可能发生爆炸。但让秦文贵惊奇的是，平时嘻嘻哈哈、怪话连篇的钻工们仿佛不知道危险的存在，像换了个人似地都在玩命地干。
    意外终于出现了，一根粗重的管线突然被巨大的压力冲断，疾速向人群飞来。就在这时，一只大手猛地推开毫不知情的秦文贵，100多米长的管线带着管钳从他头顶呼啸而过……好玄哪！多年以后，秦文贵想起当时的情景，还是禁不住砰然心动。
    “究竟是什么力量，支撑这些普通钻工忘我工作，在危急关头把自己的安危置之脑后？究竟是什么力量，吸引了天南海北的石油人，让他们无怨无悔地把青春和智慧奉献给这片大漠？”从那以后，文贵时常问自己。
    不多久，秦文贵又经历了一次井喷。为了抢压井喷，他加入了背重晶石粉的战斗。在海拔近4000米的缺氧高原，他背着五六袋50斤重的石粉，来回穿梭在上百米的路段上。到后来，每挪动一步都异常艰难，鲜红的鼻血在滴滴流淌。两天两夜没合眼了，他真想趴在地上歇一会儿，哪怕5分钟也好。可是，一看周围，大家都在玩儿命，王桂生队长背着8袋石粉，跄跄踉踉，鲜血早已染红了胸前一大片……压不住井喷，国家要损失上千万哪，干吧！
    “到冷湖，常路过那片公墓。渐渐地，我知道了当年‘石油师’的许多动人故事，我熟悉了范建民、肖缠歧的名字，我十分敬重的迟文政工程师，后来也因车祸英年早逝，长眠在那里。”秦文贵曾经满怀深情地对朋友说：“来柴达木需要勇气，而为柴达木献身，更需要一种崇高的精神。”是啊，柴达木人常说：“没有老一辈石油人艰苦创业、无私奉献的精神，油田就没有今天；丢掉了这种精神，油田将没有明天！”矗立在冷湖公墓的那座纪念碑，分明就是柴达木精神的化身，分明就是一座柴达木精神的丰碑！秦文贵渐渐明白了柴达木的魅力所在，并且为这魅力所吸引，一次又一次地选择了柴达木。
    “艰苦的磨炼是人生成功的一剂良药”
    多年来，秦文贵跟随不同的井队转战大漠南北，风餐露宿，四海为家。他在爬井架、扛石粉、打钳子、下套管的繁重劳动中，逐渐练就了强健的体魄和坚韧的毅力。在全队一次掰腕子比赛中，秦文贵排名第二。
    渐渐地，秦文贵学会了为抵御风寒像钻工们那样大口喝酒；学会了先用汽油、再打肥皂，一遍又一遍地搓洗，以去除满身油泥的“沐浴术”；学会了为躲避成群蚊子的袭击，找根棕绳，泡上汽油，在地上摆成圈，点着，人往火圈里蹲的解手方法。
    渐渐地，他结交了一个个工人朋友，与朝夕相伴的钻工兄弟有了更多的共同语言；他走过了方圆上千公里的荒漠，熟悉了当地每一个蒙古语的美丽地名；柴达木盆地深处标志着原油的侏罗系红岩更变成他魂牵梦绕的宝贝。
    17年来，秦文贵打过世界上海拔最高的油井，打过青海油田最深的油井，打过直井，打过斜井。1998年，身为钻井处处长的秦文贵，紧急赶赴现场，指挥井队用9个小时制服了仙6井井喷，创下了油田制服气井井喷时间最短的纪录。他到底参加过多少次井场抢险，连他自己也很难算清了。
    经历了17年的艰苦锤炼，当年的一个文弱书生，终于成长为柴达木油田上不可多得的钻井专家。
    青海油田的年轻人面对秦文贵的成功感慨万千：“艰苦的劳动，铸就火红的青春。荒凉的大漠，不等于荒凉的人生。”
    老队长王桂生在钻井队先后带过二十几名大学生，如今，有留下来的，也有不少走了的。一名当年柴达木井队的技术员，还成了留学美国的博士生。他说：“凡是在柴达木学到了吃苦精神的，都成了好样的。”
    “生于忧患，死于安乐，确实是至理名言。古代就有卧薪尝胆、励精图治的故事。艰苦环境能让人沉沦，也能锻炼人的吃苦耐劳精神，而吃苦精神的获得，可以使人终生受益，这实在是人生成功的一剂苦口良药哇！”说起这个话题，秦文贵也仿佛有发不完的感慨。
    “今天，随着时代的发展，青年人的生活工作条件有了明显的改善，有些人以为吃苦精神不那么重要了。其实，吃苦精神什么时候都丢不得，就是在条件优越的大城市工作，不能吃苦，也将一事无成啊！”
    忍受柴达木自然环境之苦，已经不易了；然而，秦文贵的更可贵之处，还在于他在科技攻关中表现出来的那种不屈不挠的精神。对此，本文将在下篇中向读者记述。
    图为秦文贵（中）与同事一起研究测井资料。 宋小平摄
〖-ZW/正文〗
