〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝人民海军成立五十周年展现海军官兵崭新精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席观看海军歌舞晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波曹刚川等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/张钊/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；海军建设RW：江泽民；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯新华社记者罗玉文、张钊、本报记者司彦文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今晚在海军礼堂出席观看歌舞晚会《太阳・军旗・大海》，与广大官兵同庆人民海军成立50周年。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、曹刚川等观看了演出。
    晚会开始前，江泽民等亲切会见了柏耀平、王天保、麦贤得、舒积成等人民海军的新老英模代表，称赞他们为保卫祖国海疆和建设强大海军作出了突出贡献。
    今晚的海军礼堂灯火辉煌，洋溢着一派喜庆气氛。晚上7时30分，江泽民等领导在海军司令员石云生、政委杨怀庆的陪同下，在《人民海军向前进》的雄壮旋律中步入海军礼堂，全场响起热烈的掌声。
    今年4月23日是人民海军成立50周年纪念日。半个世纪波澜壮阔，伴随着伟大祖国前进的步伐，人民海军不断成长壮大，如今已发展成由水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵、海军岸防兵和海军陆战队等多兵种合成的近海防御力量，成为党和祖国人民完全可以信赖的海上长城。今晚这台充满大海情韵的歌舞晚会，生动地展现了人民海军在党中央、中央军委领导下进行现代化建设的伟大成就，展现了海军广大官兵“爱舰爱岛爱海洋”、保卫和建设万里海疆的崭新精神风貌。
    晚会在深情热烈的歌舞《欢乐的海洋》中拉开序幕。舞蹈《忠诚》、《搏击》艺术地再现了一代代海军官兵战风斗浪、前仆后继、不屈不挠的英雄气概；《水兵故事》、《海岛小菜园》、《青春方阵》等歌曲充满浓郁的部队生活气息，真实地反映了海军舰艇部队、陆战队、航空兵和驻守岛礁部队官兵的战斗训练生活；说唱表演《海上雄风》以雄浑的气势，表现了海军官兵苦练海上作战本领，向现代化进军、保卫海疆的信心和决心；女声独唱《四海为家》、《飘带飞》等深情讴歌了海军官兵献身海疆、强我中华的赤子之情；歌曲《海阔天高》、《大海难忘》歌唱了人民海军英雄辈出、功勋卓著的光辉业绩。
    晚会在昂扬激越的歌舞《太阳・军旗・大海》中达到高潮。舞台背景上映出江泽民主席为人民海军成立50周年的题词“为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而奋斗”，礼堂里掌声如潮，气氛热烈，表达了海军官兵在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下向着新世纪破浪前进的豪迈气概和坚强决心。
    晚会结束后，江泽民等走上舞台与演员握手，祝贺演出成功并合影留念。
    一同观看演出的还有四总部和军委办公厅的领导隗福临、袁守芳、周坤仁、李继耐、董良驹等。
    驻京海军部队1500余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
