〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有了定盘星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警厦门市支队开展“三五”普法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/石伟斌/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警厦门市支队开展“三五”普法纪事
    ●陈加自石伟斌本报特约通讯员吴文先
    1996年以来，武警厦门市支队连年被福建省和厦门市评为“法制教育先进单位”、“精神文明建设先进单位”，支队先后涌现出“特区青年卫士”陈车茶、“十大杰出青年”曾宏等一批典型。武警部队司令员杨国屏、政委徐永清到这个支队检查工作时，对支队开展法纪教育、促进部队建设的做法给予充分肯定。3月份，武警部队推广了这个支队的经验。
    把法制教育抓好抓实
    几年前，这个支队3名工作出色的战士，在执勤中因不懂法被一商人利用，帮这个商人讨债，造成不良影响，受到劳动教养的处理。还有几名官兵因违法违纪受到法律制裁或纪律处分。这些事严重影响了部队全面建设。支队党委“一班人”痛下决心，一定要把法纪教育抓好抓实，绝不能再让干部战士因不知法而做违法事。
    他们改变过去那种出了问题再抓法制教育的做法，支队专门成立了普法领导小组，政委和政治处主任任正、副组长，各大（中）队也建立了相应的组织，将法制教育纳入部队教育训练轨道。针对过去普法中存在的时紧时松、抓抓停停的问题，他们制定了计划、备课、检查、评比、分析、考核等一套制度，并把学法用法同官兵立功、受奖、晋升、考学、入党等挂钩，调动了大家学法用法的积极性。
    针对青年战士的特点和部队不同时期管理教育出现的新情况，支队有针对性地突出教育重点。一段时间，少数战士执行巡逻等勤务时耍特权，坐出租车不给钱，吃饭不付账。支队集中进行整顿，系统学习《刑法》、《民法通则》、《治安管理处罚条例》等法律和条令条例，组织大家进行讨论，批驳“小节无害论”、“拳头权威论”等错误认识，增强官兵自觉遵纪守法、维护群众利益的观念。
    在开展丰富多彩的法制教育的同时，支队还在各级建立健全了法律咨询组织，及时解决官兵遇到的涉法难题。近几年，支队分期分批选送法制教育骨干到厦门大学、厦门师专法律专业进修，还挤出资金支持官兵参加法律函授学习。目前，该支队19.5％以上的干部已经取得法律大专文凭，61％以上干部正在读法律大专或本科。
    解决好官兵的涉法难题
    前几年，该支队个别官兵本人或家人的权益受到侵害后，由于法纪观念淡薄，不懂得运用法律武器来维护自身权益，而是依仗自己在警营学到的拳脚功夫，用武力教训对方，结果有理变成无理，想讨公道反而违法违纪。如今的情况截然不同，战士们心中有了法，懂得了如何依法解决涉法纠纷。
    七中队战士熊长春家住农村，去年秋季，由于小熊的父亲同邻居发生争吵，结果邻居家的两个儿子毁掉了小熊父母辛辛苦苦种的两亩花生地，家中惟一一头耕牛也被邻居用农药毒死。小熊父母要邻居赔偿，邻居不但不赔，还动手打人。父亲写信给小熊，要他回家出这口恶气。熊长春接到信后，迅速联系了10多名武功好的退伍战友，打算回家报仇。晚饭后，小熊的情绪冷静下来，他想起在法纪教育课讲过的有关内容，于是，打消了回家报仇的念头，马上向指导员作了汇报，请求组织出面帮助依法解决。中队向小熊家所在地的县政府和公安机关写信反映情况。很快，小熊的父母来信说公安机关把肇事者拘留了，邻居家还赔偿了全部损失。小熊见此露出了笑容，他对战友们说：“依法办事就是好，不然我就闯祸了。”
    五中队战士小林家发生的一件事，也让战士从中受到教益。去年3月，小林哥哥的6岁儿子上街走失，哥、嫂急得直哭。万般无奈之下，他们在街上贴了几十张寻人启事，许诺谁找到小孩或把小孩送到家，付给2万元酬金。没几天，小孩被邻村的张某找到，并送到小林哥哥家。当张某要2万元酬金时，小林的哥哥根本拿不出。张某把小林的哥哥告上法庭，法庭判张某胜诉。消息传到五中队，战士们议论纷纷，认为张某的行为是敲诈，有的说张某不讲道德，乘人之危发财。中队抓住时机，就此事让大家运用学到的法律知识来讨论。经过深入学习民法，大家才知道，悬赏承诺是一种特殊的经济合同，具备法律效力，法院的判决是对的。通过这一学习讨论，官兵们从中弄清了法与理、法与情的关系。
    3年多来，该支队先后有185名官兵本人或家中遇到涉法纠纷，都能正确运用法律武器维护自身权益，促进了部队的安全稳定和各项工作任务的完成。
    依法执勤树形象
    武警部队官兵执行着看守、守护、警卫和武装巡逻等勤务，每天都会遇到各种涉法问题。为很好地引导官兵把学到的法律知识运用到工作实践中，支队力避过去那种吓唬、呵斥的方法，针对战士在执勤中容易违规的时机、场所、单位、人员等环节，组织大家借助模拟法庭等形式依法辨析，自我提高。支队还编印了《武警官兵涉法问题50个怎么办》，印发人手一册，引导官兵在工作上、执勤中遇到涉法问题时依法正确处理。
    三中队战士小李在一次巡逻中，碰到3名青年殴打一名外地民工，他上前制止，没想到这3名青年竟转而围攻他。小李是中队的“训练标兵”、“擒敌能手”，是支队的散打亚军，但为了不造成复杂局面，扩大事态，他没有简单从事，而是依法制止，报告并协助公安干警依法进行了处理。
    厦门市支队的官兵人人都练就了一身过硬的功夫，擒歹徒、抓逃犯、打团伙，令犯罪分子闻风丧胆。于是，一些饭店、娱乐城、美容店、桑拿浴城的老板出于各种目的，试图拉战士们到他们店里白吃、白玩、白洗，但战士们心中装着法律纪律，没有一人受到腐蚀。二中队班长王红剑家中生活条件比较艰苦，入伍3年，他成了中队的训练尖子。去年10月的一天，他巡逻时碰到在厦门做生意的初中同学，这位同学神秘地对他说：“有个事请你帮忙，有人欠我20万元，你出面帮我讨回，讨回后给你6万元辛苦费。”小王向这位同学讲了有关法律规定，说明武警战士是执法者，首先要守法。这位同学再三“开导”他，他严肃地说：“就是给再多的钱，我也不会干违法违纪的事。”
    支队还把法纪教育同“两个经常”结合起来，注重把法纪教育贯穿在执勤工作中，渗透到每个哨位和“处突”现场，着力提高官兵依法执勤的能力。3年来，支队在确保固定目标万无一失，做好临时警卫工作的同时，依法参与设卡、堵截、围捕、押解、制止械斗、打击盗窃团伙等较大规模的突发事件1260起，抓获犯罪嫌疑人480多人，没有发生一起违反执勤纪律和处置不当的问题，被誉为“特区铁卫士”。
    （图为中队战士观看法纪教育图片展。罗化仙摄）
〖-ZW/正文〗
