〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当人们兴高采烈地准备迎接新世纪的时候，一道千载难题――计算机2000年问题正一步步逼近〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决战“千年虫”：时不我待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们兴高采烈地准备迎接新世纪的时候，一道千载难题――计算机2000年问题正一步步逼近――
    决战“千年虫”：时不我待
    ●本报记者刘化迪
    “2000年问题”会造成那些麻烦？
    最近有则报道说，美国堪萨斯州一位1894年出生的百岁老太太突然收到户籍机构的电脑发出的幼儿园入学通知单，因为在电脑数据库中，她的出生日期年份没有“18”两字，电脑便认定她是1994年出生的。
    这是计算机2000年问题（俗称“千年虫”）发生时的一个典型例子。如果以上的例子还使人啼笑皆非的话，那么它造成的其他后果就不那么美妙了：
    由于控制雷达的电脑失灵，空中管制完全瘫痪，班机停飞，要命的是飞机也会因为自动控制失灵而突然从空中掉下来；
    计算机控制的电厂自动停止操作，电压与频率变化不定；尤其让人担心的是一些核电厂里的仪器在“千年虫”骚扰下失控，造成核辐射外泻等灾难；
    作为一名普通的消费者，你也可能遇到麻烦：如果在1999年12月31日23：59分你打了三分钟的电话，邮电局的账单上却可能是100年零3分钟。
    千年危机到2000年才会发作吗？
    当人类正一步步走向信息社会时，2000年问题足以给全球造成灾难性的危害。尤其糟糕的是，在2000年到来之前，“千年虫”危机就可能提前爆发。
    一个2000年问题的专门研究机构指出，约有25％的“千年虫”问题将会在1999年，特别是下半年时提前出现。北京市计算机2000年问题办公室主任华平澜说，我国的一些企业，尤其是一些外资企业里的会计，因为年度与历年并不同步，往往提前转换到2000财政年度，“千年虫”的问题自然也就会提前出现。
    专家提醒人们，如果计算机芯片内程式的运算包含涉及未来时间的运算，“千年虫”问题也有可能提前爆发。例如，一项为期十年的住房信贷的分期付款利息计算，涉及未来时间运算，在2000年来临之前说不定就已经出问题了。
    解决“千年虫”问题关键是什么？
    2000年问题影响的范围巨大。除计算机业务系统外，它还影响与计算机和自动控制有关的电话程控交换机、银行自动取款机、保安系统、工厂自动化等系统，以及使用了嵌入式芯片技术的电子电器、机械设备和控制系统；另一方面，计算机系统的BIOS、操作系统、数据库软件和商用软件的各个环节中，都有存在问题的可能性。同时，2000年问题具有隐蔽性和全局性，一个子部门或子系统的问题很可能会造成整个部门或系统的麻烦，“一着不慎，满盘皆输”，哪一点考虑不周都可能出问题。
    业内人士认为，除金融、民航等部门由于重视程度高、工作起步早、资金充足，因而取得有效进展外，我国2000年问题的总体状况令人担忧，其中的关键是“人”的因素。
    专门负责研究计算机2000年问题的华平澜认为，解决2000年问题，决不仅仅是信息技术部门的事情，它必须由企业或组织的最高领导牵头，投入足够的人力、物力和资金，组织起业务部门和科技人员，三者密切结合才能解决。
    据悉，为推动软件厂商尽快解决2000年问题，信息产业部已颁布了《2000年符合性测试规范》，以使千年虫的清查、测试工作有据可依。
    对付“千年虫”，你作好准备了吗？
    一般说来，家用电脑问题不大。其一，大部分家用计算机主要用于文字处理、游戏或多媒体教学等，计算机的这些功能的应用系统受2000年问题的影响不大；其二，个人电脑更新换代很快，大部分比较先进，新购电脑一般都是以四位数代表年份，因而不存在“千年虫”问题，即使有问题，家用计算机的用户也可以通过修改计算机日期、启用新版应用系统等方法解决，还可以找原生产厂家，寻求清查和测试方法。
    为使用户避免计算机2000年问题的麻烦，有关人士认为，电脑及软件零售商应告诉消费者，他们的产品能否安度2000年。
    时间紧迫，现在离2000年的时间已经不多了，但2000年问题又有着不可改变的时间期限，提早行动是我们的唯一选择。
    图为中国银行惠州市分行近日研制出的一种可解决计算机系统硬件平台2000年问题的“PASS2000卡”。 新华社发
〖-ZW/正文〗
