〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是美国队无能是中国人太厉害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国女足教练眼中的中国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位一生中胜了78场，仅负6阵的美国足球英雄，今天上午接受记者采访时，让所有美国记者感到：不是美国队无能，而是中国人太厉害。
    “事实上，我们的水平相当接近，谁犯错误谁就会输球。中国队员身体素质好，速度快。她们的战术很灵活，第二场和第一场表现就不一样，说明她们非常成熟。如果决赛中相遇，我不敢说我们会胜，除非我们找到她们的弱点。如果让我挑选，我宁肯碰挪威队也不愿意撞上中国队。”
    在这里的世界杯赛新闻发布会上，见到中国记者显然让迪西考吃惊。“你好！”他用汉语打招呼，笑着说：“我昨天夜里没有睡好觉。”
    迪西考对中国队的孙雯评价极高。“雯孙还是孙雯？喔，那个孙雯是最让我喜欢也是最让我头疼的。她是中国队最好的球员，她的威胁最大。”
    50岁的迪西考是美国队的第三任主教练。他1994年上任，率队赢得1996年奥运会冠军，带队取胜率高达90％。连续50场美国本土无败绩带给他极大声誉，但近一个月来两次输给中国队，使他承认美国队备战不如中国队好。
    “我希望中、美能在决赛中碰头，您意下如何？”记者问。
    “我也如此，但我不希望在最后一分钟谁的球门被攻破。”
〖-ZW/正文〗
