〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响科技强军的时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评人物通讯《在通往精兵的路上跋涉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓莉/王青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓莉王青
    近期，军报登载的一系列反映科技练兵的文章，奏响了科技强军宣传的序曲。3月25日二版《在通往精兵的路上跋涉》一文，则跃动着科技练兵的时代强音。
    一、选材角度新。以往军报刊载的有关科技人物的报道，多为干部、专家、学者，给人一种误解：似乎高科技与战士无关。《在通往精兵的路上跋涉》开篇就描绘了战士李立国熟练操作现代高科技设备的动人场景。一名普通士兵何以能够掌握如此多的高科技知识和作战本领，成为沈阳军区20名科技练兵“四会”教练员中独一无二的战士？这就自然而然地撩起了读者探本索源的兴趣。文章对战士李立国自学成才的成功进行报道，在百万战士当中树起了一面旗帜。同时也阐明了一个道理：只有以强烈的紧迫感刻苦学习努力钻研军事高科技知识和技能，才能在走有中国特色的精兵之路上有所建树。对“用高科技武装起来的”“迈向新世纪的尖兵”李立国的报道，能产生强烈的示范效应。
    二、小标题提炼精。“逼出来的科技意识”，形象地揭示出李立国在新形势下所产生的掌握高科技知识的紧迫感、危机感；“钻出来的科技本领”，逼真地反映了李立国学习高科技知识的自觉性、刻苦性；“唱出来的科技大戏”，抒写出了训练场上李立国科技练兵的壮志豪情。总之，三个精练的小标题浓缩了全文的主要内容，给读者留下了无尽的回味，堪称每部分的“点睛之笔”。
    三、压题照片突出，编排效果好。配合文字介绍，编者匠心独运地安排了四幅紧扣文章主题的照片并排放在标题之上，耀眼醒目，给人强烈的视觉冲击。四幅压题照片中，其一为书林丛中的凝神静思，另外三幅均为生龙活虎的科技练兵场面。画面清晰，人物突出，构图合理，本身就是四幅精美的摄影佳作。与仅有文字报道或偶尔配一幅类似标准像的人物通讯相比，高下自明。文章写得好，图片拍得精，可谓图文并茂，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
