〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委“三讲”教育注重联系思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对主要问题进行理性思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地党委“三讲”教育注重联系思想实际
    对主要问题进行理性思考
    本报讯特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵某基地党委在“三讲”教育中，紧密联系班子和成员实际，对要解决的主要问题进行理性思考，使党委“一班人”真正做到了学有所思，学有所得。
    为找准突出问题，这个基地党委向所属部队党委、机关和离退休老干部广泛征求意见，经过认真查找，摆出了党委班子和成员存在的批评与自我批评质量不高、工作中存在形式主义等4个方面的问题。
    对于存在的问题，他们注重从深层次上查找根源，坚持做到“三个联系”：把个体与整体联系起来，不仅看这些问题对个人的影响，更看对整个党委班子的影响；把局部与全局联系起来，不仅看这些问题对本单位、本部门的影响，更看对整个部队建设的影响；把眼前与长远联系起来，不仅看这些问题对当前工作的损害，更看对今后事业的损害。他们运用马克思主义关于现象与本质、内因与外因、主观与客观等辩证观点，对存在的问题进行深入剖析。同时，他们注重划清四个界限：在理论联系实际上，划清理论指导与本本主义的界限；在讲政治上，划清创造性贯彻上级指示与搞“上有政策、下有对策”的界限；在选人用人上，划清公正与搞无原则平衡的界限；在领导作风上，划清改革创新与搞“花花点子”的界限。
〖-ZW/正文〗
