〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对魏茨曼总统访华表示热烈欢迎。他说，虽然这是总统首次访华，但阁下长期重视发展中以关系，是中国人民的老朋友。
    李鹏说，中华民族与犹太民族的友谊源远流长。两国建交后，中以友好合作关系在广泛领域中得到迅速发展，高层往来频繁，经贸合作不断拓宽，对此中方感到满意。
    李鹏还对以色列政府长期以来坚持一个中国的立场表示赞赏。
    魏茨曼说：“我在贵国的时间虽然短暂，但此次访问给我留下了难忘的印象。昨天，我先后会见了江泽民主席和朱F基总理。今天，我非常高兴有机会与委员长阁下会面。”
    李鹏向客人介绍了中国的人民代表大会制度、全国人大及其常委会的职能。李鹏说，中国全国人大和中国政府重视同以色列的关系，愿与以方共同努力，积极发展包括两国议会在内的政治、经济和文化等方面的友好合作关系，同时加强双方在国际领域的磋商与合作。李鹏还请魏茨曼转达对以色列议长丹・帝宏的良好祝愿和问候。
    参加今天会见的有李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长周光召、全国人大常委会秘书长吕聪敏、中国驻以大使王昌义、外交部副部长吉佩定，以及魏茨曼总统夫人瑞玛・魏茨曼、以色列驻华大使南月明和总统府总司长肖默尔等。
〖-ZW/正文〗
