〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怜的动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，城门失火，殃及池鱼。斯言极是！
    北约诸国对南联盟持续一个多月的狂轰滥炸，使南联盟人民辛辛苦苦在二战废墟上建立起来的美好家园，刹那间变得满目疮痍。而暴雨般从天而泻的导弹和炸弹，不仅吞噬着南联盟人民的生命财产，也危及这片土地上的动物世界。
    当今世界，防止环境污染、保护生态环境已成为各国人民共同关注的课题。打着“人道”旗号发动战争的北约，眼下面临南联盟人民的英勇抵抗，已彻底撕下“人道主义”的遮羞布，开始攻击和轰炸平民、关系国计民生的民用设施，甚至能够对生态造成严重危害的化工厂等。
    据悉，居住着数千种动物的南联盟国立动物园，正面临可怕的灭顶之灾。目前，与动物们朝夕相处的工作人员不得不配上猎枪，一旦北约炸坏动物园，他们就只好击毙狮子、老虎和猎豹等大型猛兽，以防其逃逸伤人。
    其实，北约的狂轰滥炸不仅威胁着动物园中的动物，而且还威胁着南联盟境内大量的野生动物，其中包括诸如蓝隼、郊狼和灵猫等珍稀濒危动物。爆炸的轰鸣、大火和浓烟毁坏着动物赖以生存的“家园”，也影响着它们的生活规律，还间接影响动物的食物链。专家们预测，这种负面影响，在今后几十年内都将无法彻底消除。
    这些年来，对于保护野生动物，改善生态环境，西方有些国家是叫得很响的。但是，一旦有人触犯了他们的所谓“安全”和“利益”，他们便毫不犹豫地将这一切置于不顾了。于是，动物们也就成了他们虚伪和残暴的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
