〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆流而动危害和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评新日美防卫合作指针相关法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本国内为数众多的国民和团体或走上街头示威游行，或向日本政府递交公开信，坚决反对新日美防卫合作指针相关法案，要求日本国会立即停止对这些法案的审议。但是，日本执政的自民党和自由党却拉在野的公明党一起在国会操纵相关法案尽早通过，并赶在小渊首相本月29日访美前夕于4月27日在众议院投票通过了相关法案，从而使小渊首相得以给克林顿总统带去一份“见面礼”。
    新的日美防卫合作指针是1997年9月发表的，它可以称为日美面向新世纪加强军事合作的指导方针。新指针为日本军事发展进一步拓宽了道路，使日本可以借与美军合作之名，行扩充日本军事力量之实。但是，只有新指针是不够的，还必须有与之相配套的法律予以保障。于是，日本政府在新指针公布后便加紧起草相关法案。几个月之后，日本政府于去年4月向国会递交了三项法案，一是自卫队法修改案，二是日美物品劳役相互提供协定修改案，三是周边事态法案。这三项法案一出台，便立即成为日本军事发展的一个新的焦点问题。
    自卫队法修改案主要有两个内容，其一是在发生所谓紧急事态时，日本可以派舰船、飞机等运送在那个国家的日本人；其二是自卫队员在外国执行任务时“可根据情况在被认为合理和必要的限度内使用武器”。这一法案的通过将意味着日本向海外派兵和使用武器的限制将被大幅度突破。修改后的日美物品劳役相互提供协定的主要内容是，在日美联合训练、参加联合国维和行动和人道主义救援活动以及就周边事态采取应对措施时，如果自卫队和美军之间任何一方要求提供参与这些活动的劳务和物资，那么另一方就要予以提供，这一法案的修改，为日本今后在美国向别国开战时提供后方支援埋下了伏笔。
    而在三项法案中，最引人注目的是周边事态法案，它并非过去的有关法律的修正案，而是新制定的法案。此项法案的制定其实是从1996年就开始策划了，在新指针公布后更进一步加快了制定有关政策的步伐。递交国会的有关法案非常详细，包括基本原则、基本计划、行动内容、对美军的支援、武器使用等诸多内容。其实质是在周边发生所谓紧急事态时，日本便可以借口出面干预。这就为全面拓展日本军事力量提供了更大的余地。值得严重关注的是，在该法案出台后，日本一些政府高官多次表示事态范围包括我国的台湾。自今年年初以来，作为执政党之一的自由党党首小泽一郎等人三番五次地为周边事态“摇旗呐喊”，胡言台湾当然属于周边事态的范围。而日本政府的解释也多是含糊其词，说什么周边事态是着眼于事态性质，而不是地理概念，但从未明确表示是否包括台湾。
    日本全力推出周边事态法等三项法案，其目的十分明确，就是在宪法尚难修改的背景下，制定绕开宪法（或者说是突破宪法）的法律，加快日本军事力量向外发展的步伐。它与日本的军事大国战略是相辅相成的。在和平与发展日益深入人心的时代，日本抛开宪法制约，屡次突破宪法，另立法律发展军事力量，并将别国主权问题牵扯进去，这违背了时代的潮流，对地区和世界的和平无疑将造成极大的危害。
〖-ZW/正文〗
