〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要能建功去哪都光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育（通信）学院毕业教育生动有效，学员100%服从分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育（通信）学院毕业教育生动有效，学员100％服从分配
    本报广州4月27日电王孟陵、陈慧蓉报道：今天，体育（通信）学院为坚决申请赴藏的3名品学兼优的毕业学员举行报告会。会上，院长张训才宣读了院党委关于按总部下达的分配方案批准他们赴藏工作和在全院开展向他们学习的决定。
    这3名学员都是从地方考入该院通信本科专业的优秀学员。他们分别是6次向党组织申请赴藏的杨守宝，心系边陲、做科技强军拓荒者的匡林彬，来自孔繁森家乡、把建设保卫西藏作为人生追求目标的许震。在今年3月初开始的毕业教育中，他们都积极主动地要求赴藏工作。学院党委“一班人”认为，要使学员牢固树立“以苦为乐、奉献为荣”的思想，就必须大力弘扬牺牲奉献精神，树立典型，不断把毕业教育引向深入。
    学院用历届毕业学员在基层和边海防艰苦创业的事迹来激励大家，拍摄了三上昆仑山、在红山河机务站建功立业的张朝军，在风雪高原荣立一等功的全军优秀带兵干部郭华，西藏军区“科技练兵的好干部”程尧军等优秀毕业学员的录像片，在学员队播放。还举办了边关校友图片展览和报告会，开设与边陲的热线电话，增进学员对边防的了解。截至目前，518名应届毕业学员都向党组织表达了坚决服从分配的决心。总部机关日前充分肯定了该院进行毕业教育的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
