〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南提出解决科索沃危机新建议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南提出解决科索沃危机新建议
    据新华社北京4月27日电前往利比亚访问的南联盟副总理利利奇25日向利比亚领导人卡扎菲通报了南联盟关于解决科索沃危机的新建议：立即停止一切军事行动；在该地区部署一支国际维和部队，但参战国家不得参加国际维和部队；让难民重返家园；保证科索沃在南联盟国家框架内享有充分的自治权。利利奇还向卡扎菲转达了南联盟总统米洛舍维奇的口信，希望卡扎菲就科索沃危机进行斡旋。
    北约连续第35天轰炸南联盟
    据新华社贝尔格莱德4月27日电（记者杨成明）4月27日，北约飞机对南联盟野蛮轰炸进入第35天。首都贝尔格莱德等7座城市遭到北约飞机的轰炸。
    从26日晚7时起，数以千计的贝尔格莱德市民同来自南联盟各地和外国志愿者继续在横跨萨瓦河和多瑙河的3座大桥上举行通宵音乐会，用“人体盾牌”守护大桥。
    新华社地拉那4月27日电美国军队的一架阿帕奇武装直升机26日当地时间20时40分在阿尔巴尼亚首都地拉那的一个空军基地坠毁，两名驾驶员死里逃生。
    美一架阿帕奇武装直升机坠毁
    据报道，美国五角大楼发言人说，这架阿帕奇直升机不是被击落的，而是在飞行训练时失事的。
〖-ZW/正文〗
