〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋改革大局已定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月27日电中国围棋协会秘书长华以刚，在全国围棋团体锦标赛期间接受了本社记者采访，透露说中国围棋改革的大局已定。
    他说，中国围棋改革目的在于不断减少人为的因素，给大家一个公平、公正的竞争环境和机会，逐步提高和促进我国围棋事业的水平和发展。建立围棋队的“双轨制”和棋手的“双重身份制”，即举办全国锦标赛时，代表地方队参加比赛，其他比赛时，则代表俱乐部队参加比赛。
    对改革的具体思路，华以刚认为有两件事是大家有目共睹的。一是中国棋院围棋部与围棋队合并，由围棋部全面负责围棋活动的开展和对运动队的统一管理。对棋手队伍的管理采取了“放大、管小”的措施，逐渐弱化对成年棋手的行政管理，代之以契约为主的管理形式；二是在竞赛制度的改革方面，传统的团体赛、个人赛、段位赛等三大赛事，已经不适应市场经济大环境，比赛也缺乏活力。为此，今年推出了主客制的全国围棋男子甲级联赛。与赛制改革相配套，还出台了《围棋职业棋手注册和转会的决定》、《围棋国际比赛参赛办法》等新的规章制度。
    谈到中国围棋下一步的发展设想时，华以刚说，首要的问题是，围棋应该十分重视普及宣传工作。今年，中国围棋协会将与羊城报业集团等五家单位联合推出“中国围棋报道”电视节目，目前已经进入制作样带的阶段。另外，中国围棋协会将和一些公司合作，建设一个属于围棋的电脑网站，进而实现网上交流下棋。职业棋手在网络上进行比赛，这样的设想也是可以尝试的。
〖-ZW/正文〗
