〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/石伟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空港“雄鹰”
    ●吴文先石伟斌
    东海之滨的厦门，以风光旖旎而著称。位于海峡大桥边的高崎机场每天都迎送数万名中外游客和经商者。担负高崎机场警卫任务的武警福建总队厦门市支队机场中队的官兵们，为了机场设施和旅客的安全，练攀登、练擒敌、练反劫机、练防暴、练识别罪犯，被机场员工誉为降魔伏妖的“雄鹰”。
    前年6月，一架由温州飞往厦门的航班刚起飞不久，一名歹徒企图劫机，机组人员一边与劫机犯周旋，一边请求厦门港做好反劫机准备。中队接到上级命令后，中队长汪志远带领中队20多名官兵守候在机场特殊位置。当这架飞机安全降落在厦门高崎机场后，汪志远和两名班长利用平时练就的反劫机技术，从机腹下的紧急出口处，向机舱攀登，冲在前面的汪志远刚推开舱盖，即以迅雷不及掩耳之势把歹徒打得晕头转向，战士们接着冲上来将歹徒擒获，飞机和旅客安然无恙。
    为了机场的绝对安全，官兵们人人练就了一双“鹰”眼，决不放过任何蛛丝马迹。去年初夏的一个深夜，哨兵周红宾上哨后不久闻到一股汽油味，他向前走几步一看，一条很细的油路正从机场储油罐往外流。不好，是储油罐漏油。泄漏的航空油一旦遇火点，就会发生特大爆炸，给国家财产造成重大损失，小周立即向中队和机场保卫处报告，中队按处置突发事件预案，把漏油的油罐和流淌的油路控制起来，机场方面采取了紧急措施，将三号储油罐因地基下陷而导致的细微裂缝很快补合。
〖-ZW/正文〗
