〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省出台与《兵役法》配套的地方性法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求退伍士兵安置率达到100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金龙/姜海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求退伍士兵安置率达到100％
    本报讯谭金龙、姜海洋报道：四川省退伍士兵安置措施日前正式出台，要求严格依法安置退伍士兵，要努力达到安置率100％。这是该省依照修改后的《兵役法》出台的第一个配套性法规，标志着四川省退伍士兵的安置步入了法制化、制度化轨道。
    该措施规定，城镇退伍士兵的安置实行指令性分配，不分所有制性质和组织形式，都有接收安置退伍士兵的责任和义务，新建、扩建单位要划分不低于20％的用工比例接收退伍士兵。城镇退伍义务兵从今年1月1日起，转业志愿兵从今年8月1日起，到安排工作为止，非个人原因未安置的，由安置地人民政府发给不低于当地最低生活保障线的生活补助；如因接收单位原因，造成退伍士兵不能如期报到的，从安置部门开出行政介绍信当月起，由接收单位发给退伍士兵不低于本单位职工平均工资的生活费；当地政府对要求自谋职业的城镇退伍义务兵，由本人提出申请，经当地退伍军人安置部门批准后，政府一次性给予当地职工年平均工资2至4倍的经济补助；回乡参加生产或自谋职业的，每人发给当地职工年平均工资3至5倍的一次性安家补助费；对拒绝接收和完不成安置任务的单位给予通报批评，当年不得评为精神文明先进单位、双拥模范单位，并对单位酌情给予必要的经济处罚；因拒绝接收退伍士兵造成恶劣影响和严重后果的，要追究单位主要负责人、直接责任人的行政责任，这些单位被处罚之后仍要安置接收退伍军人；对个别确有特殊困难的单位，经同级安置办批准，可按每少接收1名退伍士兵3至5万元的标准，缴纳安置任务有偿转移费，对既不接收退伍士兵，又不缴纳安置任务有偿转移费的单位，省、市、地、州监督检查小组强制其缴纳安置任务有偿转移费，并追究主管部门主要领导和单位法人代表的责任或予以处罚；对撤销、合并、改编部队服役满8年的志愿兵，婚姻符合法律程序的，由配偶所在地接收安置，公安部门办理入户手续。本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
