〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国田径明星斯莱尼触犯“天条” 印尼羽球皇后王莲香喜得“千金”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国女子中长跑田径明星斯莱尼的田径生涯可能就此终结。国际田径联合会仲裁小组26日认定斯莱尼三年前在一次兴奋剂检查中结果呈阳性，其服用兴奋剂的违规行为确凿无疑。
    国际田联今天发布的新闻公报说，一个由四名专家组成的仲裁小组25日在经过讨论之后认定斯莱尼在96年亚特兰大奥运会前的美国田径预选赛上的阳性兴奋剂检查结果足以说明她服用了兴奋剂，因此按照国际田联的有关规定，她应该被禁赛两年。
    ★印度尼西亚羽毛球皇后王莲香26日在雅加达医院顺利生下一个体重3.2公斤的女婴。28岁的王莲香和32岁的魏仁芳是1997年2月9日在雅加达结婚的。他们是1992年巴塞罗那奥运会男、女单打金牌得主。他们给孩子取名劳伦西娅・阿韦里娜・维拉塔马。名字的第一和第二段分别是王莲香和魏仁芳取的，第三段是魏仁芳的姓。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
