〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确法律责任，维护兵役法严肃性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之十〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确法律责任，维护兵役法严肃性
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之十
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    法律责任，是违法者对自己的违法行为必须承担的责任，是对公民和组织进行约束，对违法行为实施制裁的依据，是法律的重要组成部分，是保证法律、法规贯彻实施的必要手段。《兵役法》是国家关于公民参加武装组织或在武装组织之外承担军事任务，接受军事训练的法律，既关系国防和军队建设，又涉及到每个公民和组织的切身利益，对法律责任作出明确规定，是维护兵役法的严肃性，增强其强制力和约束力，保证兵役工作顺利开展的有效措施。
    我国1955年颁布的第一部兵役法，没有规定法律责任。随着法制建设的不断完善，1984年兵役法增加了惩处一章，规定有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役的，强制其履行兵役义务。在实践中反映出的问题主要是，原兵役法对法律责任的规定过于原则，缺乏强制力和可操作性。近年来，各地虽然制定了一些地方性兵役法规，对拒绝、逃避兵役的行为规定了一些具体的处罚措施，但在执行中由于法律依据不足，阻力很大，有的甚至把地方性法规视为“土政策”，拒绝执行，从而影响了兵役工作的开展。因此，对兵役法中法律责任的内容进行修改和完善，对哪些是拒绝、逃避兵役，哪些是阻挠、破坏兵役的行为作出界定，明确其应承担的法律责任，依法保障兵役工作任务的顺利完成，是非常必要的。
    加强社会主义民主与法制建设，实行依法治国，是我们党和国家的基本治国方略。在社会主义市场经济发展的新形势下，各项工作都强调依法办事，兵役工作作为我国一项重要的行政工作，也必须依靠强有力的法律来保障。为了调动广大公民履行兵役义务的积极性，除加强宣传教育外，还要加大对违反兵役法规行为的处罚力度，对那些故意拒绝、逃避兵役义务的公民和组织，特别是屡教不改者，有必要给予一定的惩处，以维护社会主义法制和《兵役法》的严肃性。修改后的兵役法，将惩处一章作了较大修改、补充和完善，由原来的2条增加为5条。其主要内容是：
    （一）对有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役的行为作出了界定，并规定了处罚措施。《中华人民共和国宪法》规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每个公民的神圣职责，依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。”但在社会主义市场经济新形势下，人们的思想观念和价值取向发生了变化，一些人的国防观念有所淡薄，在部分地区，公民拒绝、逃避兵役义务的现象有所增加，青年报名服兵役的积极性下降，出现了征兵难和民兵预备役工作难开展等问题。为了维护法律的严肃性，修改后的兵役法，明确了有服兵役义务的公民有以下五种行为之一的，属于拒绝、逃避兵役的行为：一是拒绝、逃避兵役登记和体格检查的；二是应征公民拒绝逃避征集的，主要指不报名应征、不参加体格检查、弄虚作假、冒名顶替、被批准入伍的青年不到指定地点报到等；三是预备役人员拒绝、逃避参加军事训练和执行军事勤务的；四是应征公民战时拒绝、逃避征集的；五是预备役人员战时拒绝、逃避参加军事训练和执行军事勤务的。对拒绝、逃避兵役行为的处罚，规定了由县级人民政府兵役机关责令限期改正，逾期不改的，由县级人民政府强制其履行兵役义务，并可以处以罚款；对拒绝、逃避征集经教育不改的，在两年内不得被录取为国家公务员和国有企业职工，不得出国或者升学；对战时拒绝、逃避兵役，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    （二）对机关、团体、企事业单位违反兵役法规行为和处罚作出了明确规定。兵役工作是一种国家行为，兵役法第10条规定：“机关、团体、企事业单位和乡、民族乡、镇的人民政府，依照本法的规定完成兵役工作任务。”但有的单位不能正确处理国家利益与单位利益、全局利益与局部利益的关系，拒绝完成兵役工作任务，有的不支持甚至阻挠青年报名应征，有的不愿意承担民兵、预备役工作任务等。为了规范单位和组织的兵役行为，修改后的兵役法规定有以下四种行为属于单位拒绝、阻挠或妨害兵役工作的行为：一是拒绝完成兵役工作任务的，主要是指拒绝完成兵役登记、预备役登记、征兵、民兵和预备役工作任务的，拒绝完成民兵、预备役训练任务的，违反规定撤销基层人武部等行为；二是阻挠公民履行兵役义务的，主要指为公民履行兵役义务设置障碍，阻挠公民进行兵役登记、应征入伍，阻挠民兵预备役人员参加民兵预备役活动、军事训练或担负战备勤务等；三是拒绝接收、安置退伍军人的；四是有其他妨害兵役工作行为的，如出具假证明、假户口、假学历为逃避兵役的公民提供条件，或使有问题的青年混入部队等。对单位和组织违反兵役行为，兵役法规定由县级人民政府责令改正，并可以处以罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处罚。
    （三）明确了对现役军人逃避兵役的处罚办法。为了保证现役军人安心部队服役，保持部队稳定，修改后的兵役法对现役军人逃避兵役行为的处罚办法，作出了两个方面的规定：一是现役军人以逃避兵役为目的，拒绝履行职责或者逃离部队的，按照中央军事委员会的规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。二是单位或个人明知是逃离部队的军人而雇用的，由县级人民政府责令改正，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    （四）明确了对妨害兵役工作行为的处罚措施。妨害兵役工作属于违反治安管理行为的，修改后的兵役法主要界定了两种行为：一是扰乱兵役工作秩序的行为；二是阻碍兵役工作人员依法执行公务的行为。第一种是指在兵役登记、征兵、民兵、预备役工作中进行破坏或捣乱，影响兵役工作正常进行的行为；另一种主要是指在兵役工作人员依法开展兵役工作时，设置障碍，妨碍其依法执行公务的行为。处罚办法规定，依照治安管理处罚条例的规定给予处罚；使用暴利、威胁方法，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    （五）明确了对国家工作人员和军人在兵役工作中违法行为的处罚。国家工作人员和军人在兵役工作中的行为直接关系到国家、军队和公民的利益，关系到兵役工作的落实，也关系到国家公务人员和军人的形象。为了保证兵役工作的顺利开展，保证国家工作人员和军人在兵役工作中廉洁自律，使不法行为受到遏制，修改后的兵役法规定，国家工作人员和军人在办理兵役工作时，收受贿赂、滥用职权或者玩忽职守，徇私舞弊，接送不合格新兵的，给予行政处分；构成犯罪的依法追究刑事责任。这样规定，充分体现了兵役工作的严肃性，有利于为兵役工作创造良好的社会环境。
    （六）明确了执法主体。兵役工作是各级人民政府的工作，因此，兵役法明确规定县级人民政府是兵役工作的执法主体。人民政府的兵役机关，是政府贯彻执行兵役法的主管机构，对违反兵役法需要给予行政处分、行政处罚的，按照属地管辖权，由当地兵役机关提出意见，报经同级人民政府批准，由政府行政职能部门分别执行；对构成犯罪的，由公、检、法机关按照法律程序办理。（完）
〖-ZW/正文〗
