〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○九医院全力抢救一坠涧遇险男童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小狄江昏迷二十天后苏醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救工作；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱奎、记者司彦文报道：4月18日，当少年狄江早晨睁开眼睛，看到了他12岁生命中最灿烂的阳光时，脸上露出了幸福的微笑。他坠入山涧严重摔伤，经309医院全力抢救，在昏迷20天后终于醒来。
    狄江是某大学附小6年级学生。3月28日上午，他同亲属一起在香山游玩，不慎坠入山涧。闻讯赶来的派出所民警和香山消防中队的战士们，齐心协力将小狄江从陡峭的山涧里救了出来，送到了309医院。
    医院立即组织抢救，经CT检查表明：狄江颅骨粉碎性骨折，脑干损伤，脑挫裂伤，硬膜外、硬膜下血肿，属创伤性、特重性颅脑损伤。情况十分危急，狄江被立即送进手术室，主管医疗的邓传福副院长和医务部刘希华主任迅速赶到了手术室指挥抢救。
    神经外科王利清主治医师为狄江施行了开颅清创手术。3个小时后，手术顺利完成，狄江被送进了重症监护病房进行24小时全程监护。主刀的王医生介绍：在狄江的颅内清除出约150毫升淤血。狄江的病情一直牵动着院领导的心，他们每天都抽时间去看望小狄江。院里组织专家多方会诊，专门成立了有5位医护人员组成的医疗小组昼夜看护，神经外科和重症监护病房的医护人员认真检查、细心照料，并采取针灸和高压氧等各种方法治疗，使孩子在最短的时间内度过了危险期。
    目前，小狄江已经能和守护在他身边的父亲小声交谈，还能说起很多同学的名字。王利清医生高兴地介绍：小狄江现在的情况非常好，再经过一段时间治疗，将会健康出院。
〖-ZW/正文〗
