〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识改变自己的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    次翁扎西（藏族），24岁，某仓库勤务连排长。先后被山东省、济南军区评为“民族团结先进个人”和“优秀班长”，荣立一等功。
    次翁扎西是一个由偏僻的大凉山区走出来的苦孩子。他5岁时不幸丧父，12岁才上学，断断续续受了几年藏文教育，入伍时只有初小文化程度，能读会写的汉字不足400个。
    扎西踏进生机盎然的军营，看到来自四面八方的战友们个个能写会画，心头不禁生起一片自卑的阴云。组织的关怀，领导的教育，战友的开导，很快驱散了这片阴云，也启发他认真思考自己的未来。藏族有句谚语：“没有头脑的鹰翅膀再硬也飞不高。”扎西想，没有知识的人不仅当不好兵，也把握不住自己的命运。于是，他发誓要用知识改变自己的命运，迈出向知识进军的步伐。扎西从跟战友翻着字典学汉语开始，通过一年多的刻苦努力，掌握了一批常用汉字。在此基础上，扎西不断拓宽自己的知识面，先后阅读了《邓小平文选》、《雷锋的故事》等政治理论、思想修养方面的书籍，还写了不少学习体会。
    对知识的渴求越强烈，学习的决心就越大，行动也越自觉。当班长后，扎西更加如饥似渴地吸纳各方面的知识，并自觉运用于带兵实践。他不仅广泛阅读心理学、部队管理教育和基层带兵经验汇编等书刊资料，还取得了步兵指挥中专函授毕业证书。知识不断丰富着扎西的头脑，提高了他的带兵能力。连队有一名彝族战士，留着一小撮15厘米长的头发，说什么也不愿剪掉，领导多次做工作都没能说服他。扎西主动找这名不是本班战士的彝族战友谈心。原来，这名战士的家乡有个风俗，男孩子头上那撮长发，婚前别人剪不得，只能由父母来剪。扎西耐心向他介绍自己入伍后学习新知识接受新观念的切身体会，和他一起学习条令条例，帮他提高认识，愉快地剪掉了长发。扎西所带的班连年被评为标兵班，他本人也多次立功受奖，并被直接提升为排长。
    提干后的扎西没有躺在已有成绩上沾沾自喜，而是更加深刻地思考着军人的使命和军官的责任。他在日记中写道：要当一名合格的军人、称职的军官，就必须刻苦学习军事理论，了解现代军事科技发展进程，熟悉现代战争尤其是高技术条件下的现代战争，研究立足现有装备“打赢”的战法。所有这些，都需要坚实的知识基础。这时的扎西，已经自觉地把知识与祖国和民族的命运联系起来加以思考。他研究海湾战争，关注科索沃战事，学习高科技知识，开始向新的知识领域冲击。为便于计算机管理，仓库存放物质采用了由英文字母和数字组成的新标志。扎西根据工作需要，又学起计算机操作及英语。
    次翁扎西的成功经验告诉我们：知识是打开命运之门的钥匙，不断追求知识，才能牢牢把握住命运，直至走向成功。
〖-ZW/正文〗
