〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；海洋环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者
    何宇
    为了美丽富饶的海洋碧蓝永葆，为了鸥鸟翔集的海空洁净永驻，海军南海舰队官兵展开了以保护南中国海生态环境为主题的――
    为了南中国海的明天，官兵们向海洋污染宣战
    80年代末，南中国海面对这样的现实：从华南第一大港湛江，到宝岛海南的天涯海角，沿海海洋环境质量正在悄然退化。以某军地合用港为例，港内船只年排污达3万多吨，海水中的含油量超过二类海水标准的1.8倍，船只停靠一带的海水污染指数，超过国家规定一类海水标准的13.6倍。专家警告，如此下去，不出20年这个港将成为“死港”，周围350万平方公里的南海将难洗“清白”。
    1990年，南海舰队的官兵喊出了“向南中国海污染宣战”的呼声。一封封带着墨香的信函飞向国务院、总参和海司等有关部门；一条条出自水兵之手关于治理海洋污染的建议摆上了有关部门和专家的案头；由此，在南中国海的广阔水域，以保护海洋生态环境为主题的“蓝色行动”拉开序幕。
    为提高官兵的海洋环保观念和环境意识，南海舰队大量收集有关海洋环保方面的资料，利用课堂、广播、板报等形式，在码头、舰艇上展开宣传。舰队机关将国家环保法规和国际防止舰船造成污染公约印发部队，制作《为了蓝色家园》录像带到各军港巡回播放，并在港内显眼的地方树起了有关环境保护内容和舰船排污规则的宣传牌，“海洋离我们生活越来越近”、“拯救我们蓝色家园”演讲，“海洋环保知识”竞赛等活动，做到了人人参与。
    伴随环保知识的增长和环保意识的增强，官兵们首先向自己提出了挑战：严禁烂菜叶、菜根上舰；严禁在航行途中向海中抛弃垃圾；严禁油污水随意排入海中；严禁部队工厂、医院污水不达标排放……一连串“严禁”条款的出台，促进了治理海洋污染工作的落实，各个军港、各种舰型都针对自己的实际情况制定了一系列行之有效的《军港防污规定》和具体措施。他们通过施行了防止随意排放油污水的“机电长联席制”，形成了舰船压舱水、洗舱水、机舱水等油污水排放相互监督、集中处置的新体制，为消除海洋环境污染的祸首张开了一只大网。
    南中国海上的蓝色行动，短短两年间，为南海从沿岸到远海，恢复昔日的清澈和蔚蓝立下了功劳。
    中国水兵的环保行动，在越过大洋的握手中赢得赞誉
    1997年2月，中国海军舰艇编队首访美洲四国五港，接受了一次来自大洋彼岸的严峻考验。他们无论是在夏威夷，还是在圣迭戈，国外严格的环境保护法规给中国水兵打下了深深的烙印。
    166舰一位名叫周跃武的水兵在出访的日记里写道：“当地的港监部门依照环境保护法，对外国军舰来访作了严格规定：绝对禁止任何舰船在港内排污，如违反环境保护法，其舰船长要承担法律责任，舰船将被驱逐出境。”为了友谊，为了祖国的形象，为了访问的圆满成功，我出访的3艘舰船安装了先进的污油和粪便处理装置，953船还安装了“焚烧炉”专门处理废物。舰船在各国港口停靠期间，为了防止做饭时油水滴入海中，各舰船停止了做中国式的饭菜，吃起了方便面和八宝粥；为了防止洗碗水流入海中，水兵们改革洗碗方式，将泡方便面的碗先用卫生纸擦干净，然后再用少量清水淋涮；为了不让纸屑落入大海，尽管处理一袋垃圾的价钱比一袋大米贵上十几倍，各舰船还是付钱让军港环保部门收走……出访一路留下一路清洁，中国水兵在大洋彼岸留下了我国人民海军威武之师、文明之师的赞誉。
    大洋彼岸的亲身感受，给水兵上了生动的一课。编队一回国，南海舰队各级领导也立即指示有关部门以此为契机，展开了一次大规模的环保普法教育。这一年，在海军组织的环保知识竞赛中，南海舰队参赛率最高，获奖人数最多。
    如今不仅各军港参照外国经验，在码头设置了垃圾回收箱，给港内舰船配发了专用垃圾袋，还作出了对污染问题从严处理的硬性规定。某舰在海上抛锚时，随手将一筐擦拭机器的破油布倒入海中，被军港监测巡逻人员发现，立即登舰责令其打捞上来，并依照规定给予了处罚。某军工厂工业废水经军港监督部门监测氯化物超标，立即勒令其停产治理，直到再次经过监测达标后，才恢复生产。
    为了新世纪的国家繁荣富强，蓝色保卫战要持久打下去
    21世纪是海洋的世纪，中国水兵向海洋污染宣战的行动才刚刚起步。为了下世纪的南中国海美丽如初，他们的“蓝色行动”正在深入持久地发展。
    一批批军港环境监测站人员获得了由全军监测总站颁发的上岗证。湛江军港环境监测站获得了监控湛江地区陆、海、空和武警部队的“资质证”和“计量证”，成为军队系统海洋环境监测和保护的权威机构。他们可开展的环境监测项目达到了六大类共计89个，监测能力正向全方位的水平迈进。各军港环境监测站在完成港内环境监测的同时，还对来自各个污染源都进行了全面的调查和分析。有的监测站还把调查工作延伸到了远海，承担了世界级水平的科研项目，展开了对南沙、西沙若干岛礁及附近海域环境质量的调查。
    为了避免“先污染后治理”的弊端，今后军港水域使用，海域、陆域设施增加都将服从军港总体规划，监测船也承担了在港内外进行环保宣传，打捞不论来自何方的漂浮物的使命。各军港大规模地开展了港区生态环境对海洋的污染整治工作，全面彻底地整顿脏、乱、差地段，控制陆地污染源。在某军港，去年一年就投资4000多万元，铺设绿地，栽种树木，保护绿地面积。各军港部门立下军令状，到2000年全部达到花园式营院标准，杜绝港区向海中注入污染物。
    “蓝色行动”唤醒了官兵们的环保意识，从一个侧面展现了走向21世纪中国海军的精神风貌。如今美化军港，改善环境质量，已成为官兵的自觉行动，正在从近海走向大洋，从港湾走出国门，从今天走向未来。
〖-ZW/正文〗
