〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去算小账砍柴毁了一片山如今明大理种树绿了百亩园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某军械仓库官兵不断强化生态环境保护意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建球/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去算小账砍柴毁了一片山
    如今明大理种树绿了百亩园
    广州军区某军械仓库官兵不断强化生态环境保护意识
    本报长沙4月27日电高建球、特约通讯员杨勇军报道：昨天，上级机关一位领导到广州军区驻湘某军械仓库检查工作，看到3.9平方公里的营区到处绿树成荫、郁郁葱葱，尤其在去哨所的路上，发现有国家二级保护动物猴面鹰自由自在地出没时，连声称赞仓库为保护森林、维护生态环境作出了贡献。然而，这个昔日因砍伐树木做饭而成为“艰苦奋斗”典型的仓库，在保护生态环境方面却走过了一段发人深省的路。
    这个仓库在湘中地区。刚组建时，营区森林覆盖率达70％。60年代，仓库为了节省开支，将烧煤改为烧柴。这样一来，做饭每年要烧掉干柴10万公斤，节约购煤款数千元，连队也因节煤成绩显著，被上级评为艰苦奋斗、勤俭节约的典型。
    随着《森林法》的颁布和《我军绿化条例》的出台，仓库领导对砍树烧柴有了清醒的认识。库领导在反思中感到：过去只算小账柴灶烧了几十年，使营区的森林遭到破坏，实质上是得不偿失的事。政委王湘生给大家算了一笔账：一个连队每天要烧掉300公斤干柴，一年就是100多吨，40年差不多烧光了一座山。如果利用砍柴的时间去发展农副业生产，一样能体现艰苦奋斗精神，收益还远不止节约的那点煤钱，同时也保护了森林。账一算，大家心里渐渐明朗了。
    从1992年起，该仓库告别了烧柴的历史，官兵们不再进山砍树，而是筹措资金购买树苗，每年植树上万株，使过去因砍伐过多形成的荒坡渐渐绿起来了。6年多过去了，库区东南角上的近百亩荒山，已长满了郁郁葱葱的常青林，仓库营区的森林覆盖率达81％，一度迁居的野生禽兽又重新回来了。仓库连续5年被上级评为“绿化先进单位”和“园林式单位”。
〖-ZW/正文〗
