〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导参观全军院校邓小平理论教学多媒体课件暨优秀科研成果展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年讲话迟浩田傅全有曹刚川等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学；邓小平理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导参观全军院校邓小平理论教学多媒体课件暨优秀科研成果
    展览
    张万年讲话迟浩田傅全有曹刚川等出席
    本报北京4月27日电记者张金玉报道：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、曹刚川今天参观了全军院校邓小平理论教学多媒体课件暨优秀科研成果展览。
    展览共展出20所院校的32件多媒体课件，内容主要以邓小平理论教学为主，包括系统教学、专题教学和模拟教学，同时也涉及思想品德教育、革命传统教育、基层政治工作等方面。这些课件综合运用文、图、声、像等现代多媒体技术，生动活泼，形象直观，既适用于院校教学，也适用于部队教育，既适用于课堂授课，也适用于学术研究，对于提高教学质量，促进邓小平理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，发挥了积极作用。
    张万年在参观后讲了话。他首先对全军院校贯彻落实江主席指示，在加强邓小平理论教学上取得的成绩表示祝贺。他说，现代技术特别是信息技术的迅猛发展，不仅引发了军事领域的深刻变革，而且对教育领域的影响也非常深远。依靠科技进步，提高创新能力，坚持把科学技术的最新成果运用于军事、政治、后勤、管理等各个方面，我军的质量建设就能有一个大的提高。
    张万年强调，能不能真正用邓小平理论武装全军，是新形势下关系到我军能不能始终保持人民军队性质和本色，能不能继承和发扬老红军优良传统，能不能永远置于党的绝对领导之下的重大问题。我们要进一步在全军兴起学习邓小平理论的新高潮，不断加深理解和把握邓小平理论的科学体系和精神实质。军队院校是培养干部的基地，在这方面必须带头，一定要从讲政治的高度，从关系我军根本建设和长远发展的高度，更自觉、更扎实地做好邓小平理论教学工作，持之以恒地用邓小平理论武装学员头脑，为部队输送一批又一批政治合格的人才。
    张万年强调，进一步搞好邓小平理论教学，必须充分吸纳在新的实践中形成的最新理论成果。以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论的伟大旗帜，在领导我们全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大进程中，作出了一系列新的重大决策，提出了一系列新的思想理论观点，科学回答了中国跨世纪发展的一系列重大战略问题，从多方面丰富和发展了邓小平理论。我们要把党中央的重要文献、江主席的重要论述不断地、及时地充实到教学中去，帮助学员充分认识邓小平理论的新发展，增强学员高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    张万年指出，进一步搞好邓小平理论教学，必须大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。一定要紧密联系国际政治、经济、军事、科技等发展变化实际，联系国家和军队改革与建设实际，联系学员思想实际，提高学员贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观，抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的消极影响，增强献身国防和军队建设事业的使命感和责任感，成为新世纪有理想、有道德、有文化、有纪律的可靠接班人。
    张万年指出，进一步搞好邓小平理论教学，必须大力推广和不断创新教学手段和方法。要把高新技术运用于教学领域，抓好改革成果的推广，通过教学手段和方法的创新，调动学习的积极性，增强学习的实际效果，促进邓小平理论学习的不断深入。
    四总部、空军和军委办公厅的领导同志吴铨叙、袁守芳、周坤仁、李继耐、刘顺尧、乔清晨、董良驹等也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
