〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给虚夸者亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《科技练兵掺不得半点假》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给虚夸者亮“红灯”
    ――读《科技练兵掺不得半点假》
    ●赵利民陈才胜
    科技练兵必须铁锤打铁砧――实打实，掺不得半点水分。《科技练兵掺不得半点假》（刊于《解放军报》3月24日第二版）一文，对当前科技练兵中存在的“虚高”“假新”现象，进行了实事求是的揭露，是一篇切中当前部队“科技兴训”活动中存在的时弊的好稿。
    勿庸讳言，在科技练兵中，有的单位的确或多或少存在以旧充新、刻意拔高科技含量等虚夸现象。大家都知道，搞好“科技兴训”工作，直接关系到我军能否实现“打赢”的目标，意义重大。但为什么练兵中还存在“虚高”“假新”现象呢？分析其中原因不难发现，关键是名利思想在作怪。有的单位为了在科技练兵中“争彩头”，不惜以旧充新、刻意拔高，甚至拿一般的训练方法当作新成果上报。这种不顾部队长远建设，为个人的一时得失而“修饰”自己的做法，对部队建设危害极大。如果说假种子、假化肥造成农民欠收甚至绝收，建筑业上的偷工减料造成桥断房塌，那么，在训练中弄虚作假最终必将导致在战场上付出血的代价。弄虚作假者应闻者足戒，领导者更要理直气壮地让出虚招者挨实拳。
    作为跨世纪的一代军人，我们应以强烈的使命感和责任感，以对部队长远建设高度负责的态度，真正把“科技兴训”看作是自己义不容辞的责任，为我军尽早实现“打赢”的目标，贡献自己的聪明才智。在“科技兴训”中，要发扬吃苦奉献的优良传统，不计名利得失，脚踏实地探索对形成战斗力有益的新战法，立足本职岗位出成果，推动装备形成战斗力的进程。各级领导要理直气壮，对在练兵中弄虚作假、虚夸成果者，像《科技练兵掺不得半点假》中提到的北京军区某高炮旅、兰州军区某团那样，拿出勇气和决心，果断地给虚夸者亮“红灯”，让弄虚作假者没有立锥之地。
〖-ZW/正文〗
