〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期限短了军营学法忙了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某综合仓库提前培养法律骨干；上海警备区近千名新战士报考法律函授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/全祥周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；法律学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某综合仓库提前培养法律骨干
    本报讯丁顺国、全祥周报道：北京军区某综合仓库近日又有4名官兵报名参加了法律专业本科函授，至此，这个仓库今年已有28名官兵报名参加了法律函授。这是该仓库为适应士兵服役期缩短的情况，采取尽早培养法律服务骨干措施取得的明显成效。
    我国兵役制度作出重大调整后，这个仓库领导敏锐地感到，如果不尽早培养法律人才，法律服务骨干就会出现“断茬”。仓库把大力培养法律人才摆上了党委议事日程，拨出专项资金，鼓励官兵参加法律函授学习，还采取请法律专家上门授课，送官兵出去进修等形式，提高官兵学法的自觉性。为进一步调动官兵的学法积极性，仓库主任李保福带头参加了法律自学考试。
    官兵们学法用法热情的提高，为仓库开展普法教育和依法管理提供了有利条件。法律骨干们积极为仓库管理提建议，为官兵代写法律文书，帮助战士解决家庭涉法问题。他们还经常深入驻地村庄开展法律宣传教育，调解军民纠纷，依法维护军事设施等，赢得了仓库官兵和驻地群众的好评。
    上海警备区近千名新战士报考法律函授
    本报讯董繁、祁峥嵘报道：面对服役期缩短的实际，上海警备区新战士尽早学法成才的愿望更加强烈。据统计，警备区已有近千名新战士报考了法律函授。
    年初，上海警备区在组织新兵法制教育时了解到，去年底入伍的新战士普遍有学习法律知识的想法。警备区趁热打铁，在新战士中组织了刑法、国防法、兵役法等专题教育，在新战士中形成了学法的浓厚氛围，不少新战士自费购买了法律书籍。地方各大专院校函授招生开始后，近千名新战士不约而同地在报考登计表上填写了“法律”专业。
〖-ZW/正文〗
