〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“焦点报道”《正气是这样树起来的》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“焦点报道”《正气是这样树起来的》
    ●张文兴
    就像喜欢中央电视台《焦点访谈》一样，我一直很留心阅读军报《焦点报道》栏目。3月30日刊登的《正气是这样树起来的》就特别让人爱看，它是一篇及时、深刻、有气势有力量的好文章。
    关注实践，报道及时。“三讲”教育正在部队团以上机关和领导干部中广泛开展起来。教育怎样才能有效果，怎样才算有效果？这篇文章开篇明旨，及时作了回答。即通过治“混”、碰“硬”、强班子，认真贯彻落实江主席对“三讲”教育的要求，达到树立正气，振奋精神，实现“一个增强、两个确保”。前一段时间，关于“三讲”教育的宣传，强调教育重要性的多，宣传开展“三讲”教育工作思路的少；报道一般做法的多，宣传具有创造性做法的少；从领导干部和领导机关着眼多，从部队官兵反映的热点问题进行宣传的少。随着“三讲”教育的深入，上下都需要这种有深度的报道，特别是广大读者，通过阅读这种报道来增强对“三讲”教育这一重大政治工作的关注。
    关注热点，报道深刻。能否解决本单位党性党风方面存在的问题，直接关系到“三讲”教育的效果，也是“三讲”教育宣传能否深入，能否成功的关键。我读了这篇报道，一个强烈的印象就是军报敢说真话。像“空气不好伤身体，风气不好坏心情”；“苦些累些无所谓，风气不好活受罪”；“有的人干工作上了‘光荣榜’，就是进不了提拔使用的‘花名册’”；“能用的时候没有用，想用的时候又到了年龄或超龄”，等等，这些现象和问题具有一定代表性，属于一碰就响的问题，许多人想说但又心存疑虑，说多了怕“犯自由主义”，谈少了怕不解决问题，不说不问心里又不知什么时候才能解决。难能可贵的是，这篇报道没有停留于现象的罗列，而是着眼于向人们介绍经验，说明领导机关和领导干部如何抓住热点问题做工作，从而启发人们思考问题。
    注重事实，报道有力。这篇报道贯穿着理性的思考，但又不是依靠推理，而是运用事实来说话：本着解决突出问题的精神抓好“三讲”教育，就要像第二炮兵后勤部那样，直面问题，开动脑筋，找出对策，拿出勇气，踏踏实实地干起来。
〖-ZW/正文〗
