〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁聿修不改清廉本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支晓恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北朝时期在中国历史上是乱世，北齐则是一个君主昏庸、吏治腐败、存在仅20多年的短命王朝。可是，在这样的环境中，也有坚持清廉自守、始终如一的廉吏，如袁聿修，就是口碑不错的一个。
    入仕之初，袁聿修当了个尚书郎的小官，连续当了十年，“未曾受升酒之遗”。尚书邢邵与他开玩笑，称他为“清郎”。后来，袁聿修升任太常少卿，皇帝命他“出使巡省，考校官人得失”，即到各地考核地方官的政绩。“经兖州，时邢邵为刺史，别后，送白绸为信。聿修不受，与邢邵书云：‘今日倾过，有异常行，瓜田李下，古人所慎，愿得此心，不贻厚责。’邵亦欣然领解，报书云：‘老夫忽忽，意不及此，敬承来旨，吾无间然。弟昔为清郎，今复作清卿矣。’”（《北史・卷四十七》）
    袁聿修从小官当到大官，职位变了，却始终如一，情操愈坚，实属难能可贵。特别是受命去考察官吏，在常人看来这是个可以大捞一把的美差。可是，袁聿修仍然一如既往，廉洁自律，连昔日上司邢邵所赠的白绸也拒绝接受，而且理直气壮地讲了一番大道理，显示了他的一身正气。邢邵的态度也值得称道，他对袁聿修拒礼的做法十分理解，一点也没摆老上级的架子，而是检讨自己，赞扬对方，成就了一桩廉政佳话。
〖-ZW/正文〗
