〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有其功者载其誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位大学生战士，在校时便加入了党组织。入伍后，他表现突出，当年就代表团队参加上级组织的军事比武，第二年便当上了班长，在科技兴训中做出了不小的贡献，在连队被看作是不戴军衔的“军官”。就是这样一位德才兼备的骨干，在上级从优秀士兵直接选拔干部时，由于他的档案中没有优秀士兵的记载，不得不被排除在提干对象之外。
    这么优秀的战士为何没有评上优秀士兵？谈及此事，连队干部不无愧疚地叹道：“不是他不够优秀士兵的条件，因为他是党员，又是班长，在荣誉面前他主动谦让了，谁料想会影响到……”
    这位怀着满腔热情献身军营的有志青年，也许还将回到他原来的工作岗位。可这无论对部队还是对他个人，都难免有些遗憾。然而这又该怨谁呢？是政策、标准太苛刻吗？不是。没有严格的标准怎么会选拔出德才兼备的干部？不严格执行规章制度，又怎能保证客观公正？错就错在当初评功评奖时，一些单位没有把荣誉授给最该得到奖励的人，有意无意中损害了不计名利者的切身利益。
    或许有人觉得这是倡导名利思想。其实不然，功与名、绩与利本来就应该相符。这是实事求是精神的体现。怕就怕荣誉被无功少绩的人窃取。有些人平时不努力建功立业，积极进取，但在荣誉面前却眼红嘴馋，要么闹情绪诋毁他人，要么靠请客送礼、跑关系等不正常手段去争取，还有的等待风格高的同志拱手让出的果实。这种情况下，那些做出成绩的同志虽然不计名、不计利，表现出高尚风格，但作为一个单位的领导，则不应该倡导这种做法，而应该让有其功者载其誉，不管他以前有过多少荣誉，都应该有一分功记一分功，尤其要反对平均主义，吃荣誉大锅饭，照顾那些爱闹情绪的人，搞什么“平衡”。
    古人说：“赏不当功，则不如无赏；罚不当罪，则不如无罚。”的确，如果赏罚不明，让那些无功者坐享荣誉，有功者还要担心承受“风格不高”的责难，人们心目中就会失去是非功过、荣辱美丑的界限，还容易助长争名夺利的歪风。一些单位为什么越是号召大家发扬风格，争名夺利的现象反而越严重，就是因为那样做在客观上造成了不管什么人、不管干得怎么样都能立功受奖的印象。既然人人都有立功受奖的可能，一些人就会想着去争。结果受害的恰恰是那些贡献突出、在荣誉面前讲风格的同志。在一个单位，这种情况多了，人们的工作热情就渐渐下降了，最终受损害的还是部队建设事业。
    “勋劳宜赏，不吝千金；无功望施，分毫不与。”赏罚也是一种思想政治工作，做不好这方面的工作，反而会增大思想工作的难度。
〖-ZW/正文〗
