〖ZQ/总期〗15083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果多临床上档次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区123医院22项科研成果全部用于临床实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兆森/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区123医院22项科研成果全部用于临床实践
    本报讯陈兆森、王志强报道：4月中旬，一个因脑损伤昏迷了10多天的病人，在南京军区第123医院苏醒了。院长薛国良说，这个被其他医院诊断为植物人的患者能苏醒，得益于在治疗中采用了我们自己研究出的高压混合氧新方案。
    科研植根于临床服务于临床，是这个医院确立的科研指导思想。肝炎在驻地发病率较高，医院投资100多万元建立了肝病肿瘤实验室，组织医务人员结合临床实践进行专题研究，先后有5个项目获得军队科技进步奖，后来这些成果都应用到肝炎病的防治中。
    这个医院本着“成功一项运用一项”的思想，近几年来先后有22项科研成果运用到临床。外科医生凭借多年经验，探索出的一种治疗腹腔疾病的成果获得成功后，随即投入临床使用，一年内就治愈40多例患者。
    积极而务实的科研，提高了医院的医疗技术水平，也扩大了医院的影响。近5年来，编制仅有百张床位的这家医院，主要医疗质量指标综合评价已跃居全区医院第三位。
〖-ZW/正文〗
