〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的新航程（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”，人生自然免不了坎坷。在生活的挫折面前，是屈服于命运的播弄，消沉，颓唐下去，还是由人来掌握命运，振作、奋起革命精神，为社会作出贡献。从女飞行员刘雪琴的故事里，我们可以得到明确的答案。
    生命的核
    仅仅二十七岁的女飞行员，腹中的婴儿还没降生，就失去了同行的丈夫，这该是一种怎样沉重的打击！
    她本来会痛哭一场的，可到了产后两个月，人们把事情的过程告诉她，她却控制住自己，没哭一声，没掉一滴泪。
    怎么回事？是他俩原先的感情一般化？才不呢。婚后一年来，俩人一直象在蜜月里。“我在这个时候执行飞行任务你高兴吗？”“你问问没出世的孩子吧。”“唔，孩子向我敬礼了，说爸爸为四化飞行光荣。”看，在他牺牲前几天，他俩感情是多么深！孩子的名儿就是按他的意见起的：晶晶――感情的结晶。
    一个有着丰富感情的女性，怎能承受这么大的痛苦！老人把孩子抱到她的跟前：“雪琴，你哭吧，哭吧！”
    还是没有眼泪。
    安慰的话不知说了多少，她始终呆呆地不说话，也不吃饭。她太悲痛了。
    不是说每个人的生命都有一个核吗？不是说这个核能调节全身的神经，指挥所有的细胞吗？刘雪琴生命的核到底是什么呢？该如何赋予这核以新的活力呢？
    一位有政治思想工作经验的干部，将刘雪琴二十七年的人生履历理过一遍之后，来到雪琴家里，谈话开始了。
    “你是共产党员吧？”
    刘雪琴挺了挺身子。
    “你曾说飞行员是人民用金子喂出来的，是吧？”
    刘雪琴发呆的眼睛闪了闪。
    “第一批女飞行员武秀梅，快五十岁了还在飞。是吧？”
    “嗯――”刘雪琴嗓子里出声了。
    “你今后还能飞吗？”
    “能！”眼泪象断了线的珠子似的落下来了。谁也没想到，此刻，她的反应会如此敏捷。她流过一阵眼泪之后，用毛巾擦了擦脸，嗽了嗽口，端起饭碗，拿起筷子，将饭粒一点一点往口里送着，送着。
    麻木的神经复苏了！原来，她那生命的核是以革命事业为中心的！
    大姐的引力
    当刘雪琴在人世间发出第一声啼哭的时候，别人问她娘：“生个什么呀？”娘脸一红，摇摇头――她把生女儿当作是自己的一种过错。她根本没有预料到女儿以后会有大的出息。可刚刚过了一年，娘又突然高兴起来：“生女儿又怎么样，女儿兴许上天呢！你们听听。”呵，喇叭里广播了，第一批女飞行员开着飞机从天安门上空飞过，党中央的领导同志和她们一起照了相啊！“嘟――嘟――”娘双手托起孩子做着高飞的动作，神情那样自豪。
    也许是由于母亲的影响吧，到了上学的时候，那些能飞的蜻蜓、燕子、老鹰，就成了刘雪琴写诗画画的重要内容。飞，这时还不过是她的一种幻想，但对她幼小的心灵，已产生了一种巨大的引力。
    刘雪琴生命之核的发展成熟，应该说是1968年她入伍来到航空学校之后。“谁说女同志不能为祖国争光？谁说女同志不能为人民立功？看，新中国的第一批女飞行员……”政委那富有号召力的讲话，刘雪琴全给录到了心底的磁盘里。八年之后，当唐山发生地震的时候，她马上和第一批飞行员大姐一起，驾机前去执行抗震救灾任务；当远方的战友生命危急需要抢救的时候，她又象飞行员大姐一样，和男飞行员一起，顶着大风，不顾难忍的颠簸，及时地把医务人员送到战友身旁。
    姑娘长大了，到了该成家的年龄了。娘给她提亲事，她马上坦率地回答：“您不用操心，有了。”“是谁呀？”“你看！”女儿指指天上。“两人都开飞机？”“第一批飞行员大姐，大部分是双空勤，她们都说这样对飞行有利。”
    坚硬的核形成了，而且越来越坚硬。成亲了，连夫妻讲悄悄话也没离开飞。“赛吗？”“赛。”“条件呢？”“谁飞得好呗！”飞行事业有它的特殊性，地面有“万一”，它就可能有“万二”。丈夫说：“如果说有一天，‘万二’到我……”嘴被妻子堵住了：“不许说，反正谁都得飞到着陆线！”
    两个人的爱情结晶眼看就要降生了，围绕这事又展开了一场快乐的对话。“我想产后把孩子留在妈妈那里，回来可以……”“回来可以好好地飞，赛过我？”“不，追赶飞行员大姐。不赞成吗？”“赞成，赞成。”
    和谐的爱情生活，强化了这生命的核，关键时刻，又能使之释放出神奇的热力。在她悲痛欲绝之际，使她复苏过来的，正是这神奇的热力！
    快让我飞吧
    她多么希望有人对她说：“你快飞吧！”可是前来看望的战友、首长，谁都不提飞行的事。他们都象放唱片一样重复着一句话：“好好休息吧！”
    自己想听的话，同志们都不说，自己不想听的话，大家反复说。这是怎么回事？
    见到和自己在同一个中队的飞行员华菊明走过来，她再也不能平静了：“请你如实告诉我，大家为什么都不对我提飞行的事？”
    华菊明从小失去了父亲，是党使他一家六口免受苦难，是党给了他飞行的机会，他对飞行有特殊的感情。雪琴断定，他会对自己说心里话的，谁知他的回答是：“大家都不让我说。”
    大家，大家是谁？自己同辈的飞行姐妹能这样想？平时，大家对自己不知说过多少次：“看，咱部队的武秀梅，就比你娘小一岁，还飞呢。咱这第四批女飞行员，也得努把力，争取赶上第一批老大姐。一定要给党争个光。……”
    “我们女飞行员不可能这么做。”
    “没错，是我不让他说的。”一个女飞行员恰在这时来到她身后，一双热乎乎的手搭上了她的肩膀，“不过不是我个人，是全体姐妹的意见。”
    刘雪琴不明白：“你们为什么……”
    “我们怕一提飞行，叫你伤心。其实我们心里都在说，你应该飞，你能够飞。”
    刘雪琴落泪了，不是伤心，是感激，原来一声声“好好休息”的安慰，都是“飞”的潜台词。好啊，同志们关心着自己，党信任着自己。在一次党的会议上她终于把心底里的话说出来：
    “快让我飞吧！”
    妈妈，我也要飞
    一位贴心的亲戚坐在刘雪琴的面前，话语里充满真情实意：“你再也不要考虑飞行了！你这辈子吃飞行的苦还没吃够吗？”
    刘雪琴手里抱着孩子，没有吭气。
    亲戚又把话转到晶晶身上来了：“你想，带一个这么小的孩子，还要上天，哪有那么容易呀？”
    刘雪琴还是不搭话。
    亲戚更急了，但话语还是平和的：“反正你有资格过安静的日子了。我给你想好了，到地方管图书资料去，这也是革命工作。”
    亲戚把方方面面的话都说到了，又用胳膊肘捅捅刘雪琴的娘：“你也不劝劝女儿。”
    娘抬起了头。
    刘雪琴几乎屏住了呼吸，目光全集中在娘的身上。
    “她是党员，我想还是由她自己拿主意。”
    “妈！”刘雪琴抱着孩子，感激地偎到妈妈身旁。老少三代，心紧紧贴在一起。
    亲戚遗憾地走了。应该说，亲戚是出于一番好心。她说的也许是许多许多人在这种场合下会说的话。但对刘雪琴来说，道理就是这么简单：因为自己是党员，因为自己是战士。
    刘雪琴把孩子交给了母亲，穿上飞行服，对着镜子照了照，提着飞行图囊，挺起胸脯向机场走去。
    有人预言：女同志不能飞行。这预言被新中国第一批女飞行员打破了。
    有人预言：女飞行员经受不了沉重打击，这预言被新中国第四批女飞行员打破了。
    飞行归来，她觉得心里是那样充实。回到家，她抱起小晶晶，亲一下，又问一句：“你看到妈妈开飞机了吗？”
    “妈妈，我也要飞。”
    孩子也被妈妈的兴奋情绪感染了。
    晶晶，丽丽
    刘雪琴又飞行了，她把全部的思想感情寄托于祖国广阔的蓝天。但是，领导、战友、娘都在关心着她的家庭生活。给她找一个什么样的人呢？女飞行员姊妹们都在议论：“和她同一个中队的飞行员华菊明挺好。”“华菊明和她一样，都对飞行着了迷。”“华菊明也是飞行员，不知道她现在对夫妻同行怎么看？”“华菊明的妻子逝世后，留下一个叫丽丽的女孩，不知她怎样想？”
    人们都希望他俩成为共同事业的伴侣。但是，大家谁也没有当着他们的面提，万一她要不是那样想呢？
    有心的飞行姐妹记得清清楚楚，有一次，刘雪琴一下子就给丽丽送去十来件大大小小的衣服，都出自她的手艺。
    冬天来了，她问华菊明：“丽丽有棉鞋吗？”
    “有好几双呢。”
    她抱起丽丽，脱下棉鞋一摸，脚是冰凉的，上面是深深的毛线袜的痕子，多紧的鞋呀，她又问丽丽的奶奶：“还有鞋吗？”
    “有，那些更小。”
    “男人啊，真是。”她叹了口气，又到市场悄悄买来新棉鞋。
    趁刘雪琴有个空，娘拉过凳子靠近了她：“有件事问问你，不会生气吧？”
    “看您，多会儿我没听您。”
    “你和华菊明……”
    “妈，您怎么说这个。”
    屋里出现了静寂，只有刘雪琴手里的毛衣针轻轻地响着。此外是晶晶熟睡的鼻息声。
    “依我说，丽丽和晶晶，正好象是一对姊妹……”
    “可您要知道，他也是飞行员哪！”
    “你不也是吗？”
    “所以，他的母亲……”
    “真要依我们两家老人就好了。”
    “您们都不顾虑？”
    “看你，你当是就你们党员觉悟高！”
    “妈！”她扑到了妈妈的身上。
    晶晶醒了，她揉揉眼睛，刚说要找丽丽妹玩，门外传来亲切的呼喊：“晶晶姐！”
    刘雪琴把晶晶和丽丽同时抱在怀里。晶晶说：“妈妈，亲亲。”
    丽丽也学着晶晶说：“妈妈，亲亲。”
    刘雪琴脸涨得通红，赶忙问丽丽：“爸爸呢？”
    “看！嘻嘻，嘻嘻！”她指指门口。
    华菊明送来一大包桂圆，递给小晶晶：“说妈妈快吃，吃得胖胖的，好飞得高高的。”
    晶晶说：“妈妈，您快吃，吃得胖胖的，好飞得高高的。”
    丽丽也学着晶晶说：“妈妈，您快吃；吃得胖胖的，好飞得高高的。”
    刘雪琴把脸埋进了双掌，她的眼睛里流出了幸福的泪水。
〖-ZW/正文〗
