〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一分热发一分光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位离休干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎川安白果树黄明松杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉楼――办起山区图书室
    夜晚，在山西省五台县茹村公社龙玉堂大队的一座古庙里，传出阵阵笑声。一位身着军装的老同志，正把一册册书籍送到青年手中。他是原铁道兵某部机械厂厂长、离休干部张玉楼。
    龙玉堂大队地处山区，交通不便，从来没有图书室，有的青年干完活没事干，就打扑克，甚至做一些歪门邪道的事。张玉楼看在眼里，想在心头：五台山区是革命老根据地，老区人民为革命做出了贡献。今天，如何使山区青年成为有知识、有文化、讲文明、讲道德的一代新人，为建设山区做出更大的贡献呢？他感到教育青年的责任义不容辞，决定创办一个图书室，用丰富的知识和高尚的情操来陶冶青年的心灵。
    张玉楼准备办图书室的打算，得到大队党支部和龙玉堂学校的大力支持。他们帮助筹备了书柜、书架、桌子和学习室。张玉楼自己拿出二百多元，买了一批书，还将多年来积存的一百多册书籍也送给了图书室，自己担任了图书管理员。图书室开放两年来，方圆几十里山区的青年都来这里借书。有些过去的“扑克迷”成了读书迷。图书室成了培育山区青年成长的一块园地。 阎川安 白果树
    赵希玮插图（图片）
    马荣连――为家乡致富付心血
    原沈阳部队某师副师长马荣连，离休后回到河北省正定县永安公社永安村。三年来，他保持艰苦奋斗、联系群众的好传统，经常到队里参加些轻微劳动，当生产队需要劳力时，他就带领全家上阵。去年以来，永安大队实行生产责任制，社员们积极性高了，地种得又快又好，出现了大批剩余劳动力。马荣连看到这种情况，就为安排这批劳力东奔西跑，搭桥牵线。有两个队十辆大车春播秋收后有空闲，他就到车站联系了一个“货位”，帮助搞起拉沙子的副业，仅此一项，每年收入两万多元。大队新办了一个面粉加工厂，因供电不正常影响生产，他又到县有关部门联系，妥善解决了正常供电问题。这个生产队临近交通要道，南来北往的车辆和人员很多，队里准备兴办服务行业，但又拿不准办那些好。马荣连听说后，就登门请教县商业局长。回来后，他告诉生产队筹办五金修理业和百货代销点。
    永安大队广开生产门路，今年各项副业收入将达三十多万元，是历史上收入最多和分配最高的一年。党支部书记杨焕义激动地说：“乡亲们都忘不了，这几十万元收入里，有马荣连同志的一份心血哩！” 黄明松 杨学泉
    袁正阳插图（图片）
    高明志――义务行医十一年
    “他有颗白求恩的心。”这是群众对离休干部高明志的赞语。高明志今年五十五岁，早在1939年就进八路军冀西白求恩学校学医，在枪林弹雨中抢救过许多伤病员，多次负伤，多次立功受奖。1970年组织上安排他离职回家乡河北定县休养。到家的第二天，他就到药械公司买回血压计、针灸盒、胶布、药水等，修整好听诊器，开始了义务行医。
    十一年来，高明志冒着酷暑严寒，为群众治病，无论城里、农村，不管白天黑夜，总是随叫随到。一天深夜，西关职工王龙犯了急病，派人来找高明志。他二话没说，直奔病人家，进行抢救，直到凌晨病人脱离危险才回家。王龙的大儿子从小患精神病，老高便给他针灸治疗，终于使他的病痊愈了。
    高明志为群众治病有条规矩：不收礼，不图名。他给一位妇女治好风湿性腿疼病后，这位妇女拎着点心、香烟来酬谢他，高明志婉言谢绝了。
    傅木湘  赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
