〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景颇山辞行（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大事件能给予人很大的影响，而一桩小事有时也会启悟深奥的哲理，甚至改变一个人的生活道路。我就遇到了这样一件小事，一件意想不到的小事。 ――摘自老瞿的报告
    那象珍珠溅落玉盘似的笑语声消失了，月光辉映着栋栋竹楼，班卡寨又恢复了沉静。瞿福乡这才转身回到努拔大娘的竹楼。竹楼上人去楼空，只有那浓郁的毛烟味、强烈的酒香，以及人群聚集后产生的融融气急，还未散尽。此刻，毗连竹楼的厨房里，响起了努拔大娘的招呼声。老瞿忙踩着竹梯下去。
    这是他到景颇山辞行的第一站。在景颇山区工作了二十多年，积劳成疾，住了两年医院，组织安排他回老家郑州离休，手续都快办妥了，他这次是专程上景颇山来向群众告别的。
    小油灯立在墙旮旯脚碓架旁的竹凳上，一片柔和的光撒在黑亮的梨树木脚碓上。碗口粗的长木头支在扎进地里的木架上，一头扁如鸭掌，踩得溜光锃亮；另一端镶着根包着铝皮的春头，对着埋在地下的石臼碓窝。努拔大娘正往碓窝里倒谷子。舂米煮酒饯行，是景颇人的风俗。瞿福乡和努拔大娘几乎同时伸出一只脚踩踏脚碓，春头欢快地跳跃起来，象小鸡啄米似地舂捣着碓窝里的谷子。顿时，地皮震颤，小屋轰鸣，碓声宛如节日的máng锣，宏亮而富有节奏：“勿空咚！勿空咚……”
    忽然，瞿福乡瞥见饭桌上小山般堆着的景颇人探亲访友携带的礼物：一捆捆金黄的竹笋，一根根透明的黯红色的鹿筋，一坨坨赭色的麂子干巴，一束长长的斑斓的孔雀翎毛，一个个鼓囊囊的小布袋，一块巴掌大黝黑的布满毛孔的大象皮。这地方三十多年没猎象了，是谁惦记他血小板减少，划个口也血流不止，拿出这希罕的药品相赠？瞿福乡心头热乎乎的。二十多年了，从当民族工作队长一直到担任县武装部长，他一直在景颇山进进出出，对于景颇族重义气的淳厚民风感受是很深的。心换心嘛！他望着那一起一落的舂头溅起的朵朵银花，一颗心忽然回到当年。那正是瞿福乡二十多年前刚到景颇山不久的时候。篝火熊熊，人们按当地的风俗载歌载舞欢庆新房建成。努拔大娘拽着瞿福乡，指点翩翩舞队之首，那位全寨最美丽的樱桃脸姑娘，两个大拇指并到一起，郑重地说出全寨人的意愿……嘿，要不是家乡有了对象，他肯定点头……
    “哎，你还记得，我们第一次见面时，你看见脚碓说的话？”努拔大娘看着眼前的老瞿。显然，她也沉浸在对往事的缅怀中。
    “那还能忘？”老瞿立刻又想起当年的另一个场面，笑笑说，“那阵，你把长刀横在我脖颈上，说我……”话戛然而止，笑容迅速消失了。他忐忑不安地望着努拔大娘，然后避开她雪亮的目光，向竹篱笆墙望去……
    那一年也是在这堵篱笆墙前，风挟着雨从篱笆缝里扑进来，吹得松脂灯忽闪忽闪。努拔大娘持刀立在屋中，她袒裸着栗色的臂膀，齐胸围着褴褛的黑麻线筒裙，脸色青黄，乱发披肩，双手紧攥着长刀，瞪着老瞿。老瞿是带领一连撵着残匪来到班卡塞的，他带着翻译进屋宣传，努拔大娘一声不吭。他望见墙旮旯的脚碓，感叹地说：“天天用它舂米多累人呵！”他要翻译告诉努拔大娘，解放军进山里来，就是要帮助景颇人民翻身。将来就再也不用整天整夜地踩脚碓舂谷子了，而是用碾米机，机器隆隆一转，一天碾出的米几百人也挑不完。……
    翻译刚译完，努拔大娘眼眶里掠过一道闪电，迸出一句：“嗯得央？”
    翻译说：她问，真的吗？
    “是真的。”
    努拔大娘逼上一步：“阿勒弯拉怒！”翻译说，她叫快拿来，见了才信。瞿福乡慌神了。那是首长上课讲社会主义前景时说的，哪里见过，又去哪拿？努拔大娘看出他惶惑不安，不由得想起汉人――国民党兵的种种欺诈，大吼一声，提着雪亮的长刀扑向瞿福乡。情况出现得太突然，矮小的翻译伸手阻拦，被努拔大娘用肩撞开。老瞿正欲开口，努拔大娘手里的长刀已横在他下巴额下，他感到脖颈凉嗖嗖的，冒出一层鸡皮疙瘩。“大娘，你听我说……”
    “阿勒弯拉怒！”长刀在脖颈下颤了颤，溅起一串寒光。
    瞿福乡把刀推开，诚心诚意地解释起来：“碾米机现在没有，可顶多过十来年就会有。我们打日本鬼子也才用了八年。共产党、解放军是为人民谋幸福的，景颇山不但会有碾米机，还会有电灯、汽车……”
    剽悍的景颇人相信了他的话，长刀慢慢地收回去了……
    蓦地，脚下的碓板踩不动了。努拔大娘扭过头说：“你那时候许过愿的，还记得起来吗？”
    她是抱怨？是质问？满腔热忱来辞行，第一天就遇到这样难堪的事，老瞿苦笑了。景颇人粗犷、纯朴、倔犟，对朋友推心置腹，视信义如生命，可弄不好，浑身的毛孔都睁着眼，执拗得九头牛拉不转弯。莫非大娘今天要敲打敲打我？老瞿疑惑地望着努拔大娘：她一声不响地走向碓窝边，曲着双腿跪下来，淡青色的对襟上衣，红绒筒裙紧紧裹着她精瘦的身躯，敞开的领口袒露出突出的锁骨。她佝偻着腰，伸手掏着碓窝里的糠米，头几乎挨到地面，一绺银丝滑到额前，遮住了她的脸。老瞿叹息一声，低下头，看见碓木掌上，印着一个脚印窝，就象火烙上的一般清晰。他的心缩紧了。那是活生生地用脚磨蹭出的痕迹呵！多少个日夜，多少次踩踏，冬天寒风吹，夏天蚊虫咬……难怪努拔大娘的责问啊。老瞿痛苦地走到门边，推门出屋。
    月光似水，苍穹无垠。山坳里的水库象一块明镜，闪闪烁烁。山风扑面，夹着馥郁的野花香和浓浓的山林味。老瞿呆呆地望着对面高耸的山峰。那山洼里有一条蓝色的河。几年前，兼任县委常委的老瞿受县委之托，指挥修建落水洞电站。因为急于求成，他拒绝了工程师的一些合理建议。快竣工时，才发现水从一条暗道里流走了。如不鲁莽急躁，这儿早该灯光满山，机声隆隆了。老瞿抬起手，摸了摸贴着心口的口袋。那里面装着一个硬壳的小本子，上面写着几个堵塞暗道使电站复活的方案，都是他躺在医院病床上琢磨出来的，准备趁这次辞行，留给景颇人今后施工参考。努拔大娘的责怪是有理由的，但是他也并没有忘记这件事。
    身后响起脚步声，是努拔大娘来到了身边：
    “看什么哪？”
    “看山。”
    “还记得吗？那个下大雨的夜里，你半道上和残匪蒋老六相遇，俩人同时开枪，他死了，你拖着一条受伤的腿，爬到这遇见了我。”
    “嗯，那时这儿还没盖房子。”
    “呦――”左侧的山上传来一声长长的鹿鸣。老瞿问：“这山里还有鹿？”“那是鹿场的鹿。去年才从北山搬过来的，现在有四十多头了，去年光割鹿茸就卖了九千多块钱。”努拔大娘噗哧笑了，“当初，你这个民族工作队长动员养鹿割茸，几乎把家家的门坎都踩平了。”她指指右边低矮、黝黑的山峦，“你前些年弄来的虫胶，已经把那座山爬满了……”
    寂静了一瞬，一阵歌声从山坳里飘上来。老瞿问那是谁？努拔大娘说：“是勒丁，就是你从豹子嘴里救下的那个孩子，现在守水库，整天象只喜雀，唱呵唱呵。走，进去吧，明天我陪你到处转转，去落水洞看看你同小伙子们用肩膀抬上来的发电机……”
    进了屋，老瞿心里已平静了许多。离休之际，一片赞扬声中，有人戳戳痛处，批评批评也好，作为一个干部怎么能忘掉群众的甘苦呢！不过，他心里闪过一个念头：还要不要到九村十八寨去辞行？
    碓声又响起来了，老瞿又站到原来的位置上，和努拔大娘一起踩动脚碓。努拔大娘好象有意换了一种柔和的口气，和老瞿继续说话：“天上飞的地下跑的，牛最勤劳。我知道，你就象一头大牯牛，在景颇山耗尽了力气，才收起脚印下山……”碓声不知不觉停止了，屋里一片寂静。山林在屋外呜呜作响，起风了。老瞿摇摇头，说：“不，你想说的不是这话！”
    “老瞿，你为景颇山做的好事，我们一直是记在心上的。”
    “我，”老瞿厚厚的嘴唇xī动了一阵，终于迸出来：“我许过的诺言，还没实现啊！”
    “哎呀，你误解了我的意思。”努拔大娘笑起来，“那电站一定能建成。等栽上秧，我们再动工堵那个该死的暗道。工程师过几天就来。等到这屋里亮起电灯那天，我和大伙会在桌上给你斟上一杯米酒，放一双竹筷，景颇人忘不了你老瞿呵。国家真应该选最美的地方，盖最美的大楼，让你们安安逸逸地闲一闲。噢――”努拔大娘陡然想起了啥，快步走上竹楼。
    “她好象没有责备我的意思，连一点火气也没有！”老瞿喉咙热辣，浑身涌遍一股异样的暖流。
    竹梯一阵吱吱嘎嘎响，努拔大娘下楼来。她一手托着那尺把长的曾经架在他脖颈上的铜把长刀，恳切地说：“带上它吧，作个纪念。”
    老瞿的心受到强烈震撼，思绪象瀑布奔腾：她的的确确不是抱怨。象努拔大娘这样的景颇老人，离别之际，只会记住朋友的好处，哪会想到抱怨？她要真的抱怨，甚至责骂，那反倒叫人更好受一些。老瞿朦朦胧胧感到要说点什么，参军四十多年，多少次工作转换，多少次与熟悉的首长、战友和群众分手，几乎每一次临别，都碰到一些语重情长的问题要他回答。现在要回答的也许是最后一个。……
    “勿空咚！勿空咚……”
    脚碓又响了，地皮震颤，小屋轰鸣。舂头一起一落，每一下都象砸在老瞿心上。他望着舂头溅起的朵朵银花，那翘起的厚厚的嘴唇不由得流露出一丝自责的苦笑。这一夜，老瞿的竹板床吱吱嘎嘎响到天明。
    翌日一早，老瞿改变了原来要去九村十八寨辞行的日程，决定折身赶回县城――他要赶在离休通知正式下达之前，把要求离休住在景颇山的报告送上去。在他的报告里，就写有这篇故事开头所摘记的那几句话。……
    本版插图、题头由柳成荫作
〖-ZW/正文〗
