〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处今年没向连队要过一个公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波/郭华正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “宁愿机关加个班，不向连队要公差”。这是济南部队某团政治处年初制订的机关建设十条措施中的一条。年终工作总结时，政治处的同志算了算，今年以来没向连队要过一个公差。
    往年，这个团政治处向连队要公差比较多，如放电影搬机器，打扫礼堂，粉刷宿舍等都让连队派人来干；特别是抄材料，有的文书连续几个月被机关调去帮忙。今年初，政治处在制定机关建设措施时，分析了向连队要公差多，主要是因为工作作风不扎实，工作积极性和吃苦性不够。他们针对这个问题订了一条措施：“宁愿机关加个班，不向连队要公差”，并自觉地照此办理。今年政治处办公室和仓库搬迁了三次，都是机关干部自己动手；每次打扫礼堂、俱乐部、图书室等环境时，主任、副主任还带头干。过去发书籍和学习资料时，都是连队派人来领，今年，他们共下发书籍和材料二百余次，全部送到连队门上。有段时间，电影组只剩一名放映员，工作很忙，放映电影时，政治处的同志帮助搬机器、挂银幕；电影组外出时，政治处派两名干事跟着装卸车，坚持不要连队出公差。7月份，团里扩建幼儿园，政治处合理安排时间，自己备料，没有向连队要公差，在地方师傅的指导下，盖了两间宽敞的幼儿活动室。
    （丁乐波、郭华正）
〖-ZW/正文〗
