〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同新战友谈家常〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争，同时霸占我国的领土台湾省，并把战火烧到鸭绿江边。在祖国的安全遭到严重威胁的时候，我国人民组成志愿军，奔赴朝鲜战场。那时，我国人民刚经过长期的革命战争，没有得到休息，我军许多部队走下战场才几个月。志愿军的战斗生活是艰苦卓绝的。天气严寒，气温有时在摄氏零下三十度；供应线被炸断，志愿军经常吃不上热饭，喝不上水。在上甘岭，敌人为了攻占我军前沿两个连的阵地，在四十三天中，先后出动了九个步兵团、十七个炮兵营和一百一十八辆坦克，飞机每日飞来几十至几百架次，向总面积只有三点七平方公里的山头上，倾泻了二百九十万发炮弹和五千多枚炸弹，山峰被削低了两米，我军几条坚石凿成的坑道被炸短了三、四米！就是在这样的条件下，志愿军战士们心里想些什么呢？有一个战士在防空洞里，吃一口炒面，就一口雪。有人问他：“你不觉得苦吗？”他把正送往嘴里的一勺雪收回来，笑了笑，说：“怎么能不觉得！咱们革命军队又不是怪物。不过咱们的光荣也就在这里。”他把小勺干脆放下，兴奋地说：“就拿吃雪来说吧，我们在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪。他们可以坐在挺豁亮的屋子里，泡上一壶茶，守住个小火炉子，想吃点甚么就做点甚么。”他又指了指狭小潮湿的防空洞，说：“再比如蹲防空洞吧，多憋闷得慌哩，眼看着外面好好的太阳不能晒，光光的马路不能走。可是，我在这里蹲防空洞，祖国的人民就可以不蹲防空洞，他们就可以在马路上不慌不忙地走呀。他们想骑车子也行，想走路也行，边遛Q、边说话也行。只要能使人民得到幸福，也就是我们最大的幸福。……”
    多么高尚的心灵，多么可爱的人！
    新战友们，透过志愿军战士内心世界的袒露，你看到了什么呢？对，看到了他们关注祖国命运，关怀人民幸福的高度责任感，看到了他们甘愿舍弃个人的一切，而为人民尽义务的自豪感，看到了他们发自内心的以艰苦为荣、以为人民吃苦为乐的革命精神。有一首歌叫《当兵为什么光荣》，歌词说：“当兵为什么光荣？光荣因为责任重，握紧枪杆，保卫万里江山；光荣因为不怕苦，训练执勤，不管千难万险；光荣因为最勇敢，冲锋陷阵，百战百胜。”革命战士的光荣，不就表现在这些方面吗？
    革命先辈们想的，做的，在传统革命歌曲里唱的，都可以启发我们认识：为什么我们一应征入伍，胸前就戴上光荣花，“光荣之家”的匾就挂到家里的门楣上？还不是因为我们当了义务兵，替祖国人民站岗放哨吗？革命战士的光荣，不就在尽责任、尽义务之中吗？
    照这样说来，人民军队是不是只讲义务不讲权利？不是的。恩格斯说过：“没有无义务的权利，也没有无权利的义务。”在我们社会主义国家，每个公民都享有宪法所规定的权利，同时又要按法令履行自己的义务。这个道理很明显。没有人扛枪服兵役，全国人民就不可能集中精力搞四化。少数人尽义务，绝大多数人，包括我们的父母亲人就能得安宁。据1978年统计，我国人口的平均寿命大约是六十八岁。按照这个数字计算，一个人服兵役几年是尽义务保卫别人，另外六十年以上，则是别人尽义务保卫自己的。就在服兵役期间，也不是只有义务没有权利。比如，国家实行优待烈军属的政策，这也是一种权利。不久前，民政部发出通知，强调不管采取哪种优待形式，都必须保证优待的现金或实物落实兑现，保证烈军属、残废军人、带病回乡复员退伍军人的生活不低于当地群众的实际生活水平。这都说明，义务和权利是互相统一、紧密联系的，我们的权利是有义务的权利，我们的义务是有权利的义务。
    “不管怎么说，当兵是吃亏，连这个账还算不过来？”新战友们，当听到这种说法的时候，你是怎么认识的呢？不错，一个人服兵役了，家里少了一个壮劳力，经济收入会受到一定影响。从这个意义上看，当兵是要吃一点亏，但是，让我们听听一位老战士的回答吧――
    “硬骨头六连”有位班长叫杨子奎，当兵后，家里生活不那么富裕，一次探家找对象，一连谈了三个都没谈成。这事，在村里有议论“这娃子扛了几年枪，太吃亏了！”杨子奎一位要好的同学出于关心，邀请他到家作客，先领他参观新盖的三间瓦房和室内成套的家具，还把未婚妻的八寸彩色照片拿出来让他看。午饭时，同学亮了底：“子奎呀，你当了三年多兵，亏吃得可不小。现在农村的政策是多劳多得，凭你这身子骨，干上一年半载，我有的你全会有，还是快点回来吧！”杨子奎平静地回答：“是啊，比起你，这几年我失去的东西确实不少。可是，你想过没有，不是三中全会制订的政策好，你能富得这样快吗？没有成千上万个当兵的失去一些东西，换得国家安宁，广大人民群众――包括你在内，能无忧无虑地过日子吗？”结果，想说服他的人被他说服了，对他更佩服了。杨子奎探家归队前夜，又向来送别的亲戚朋友、队里干部，讲了本连战争年代涌现的十五名战斗英雄的壮举，讲了战友肖祥悦结婚五天就奔赴对越自卫还击作战的战场、光荣牺牲的事迹，讲着讲着，泪水不禁夺眶而出。他说：“革命先烈为了今天的幸福生活，失去了宝贵的生命，有的连名字也没有留下，要说吃亏，这个亏该怎么算法？”杨子奎一席话，感动了大家，他母亲也流泪了，队长拉住杨子奎的手说：“你看得远，想得深，在部队安心干吧，家里的困难，咱们大伙包了！”
    要算账，就要象杨子奎这样算账。既算个人“吃亏”的账，又算群众、集体、国家得利的账，更会权衡这两种账的轻重，懂得为人民尽义务、为人民吃亏最光荣的道理，做到甘愿“吃亏”为人民。
    “自古英才多磨难，从来纨绔少伟男。”讲算账，还有一笔账不能忘了，这就是在部队锻炼成长的账。战友们经过几年艰苦的军队生活的磨练，学政治、学军事、学文化，提高觉悟，陶冶情操，磨砺斗志，增长才干，这是难以用数字特别是金钱计量的！战争年代，我们这支人民军队培养出了多少出类拔萃的人才，如今他们正战斗在党、政府和军队的各级领导岗位上；和平时期，军队这所大学校又造就了多少先进人物，在各条战线上发挥着骨干作用！义务兵退伍当了劳动模范、革新能手和干部的新闻，不是经常看到听到吗？亲爱的新战友，祝你在部队锻炼成才！希望你们经常想想战士的责任，掂一掂“义务”两个字的分量，认准方向，埋头苦干，做一个合格的义务兵，争当“优秀义务兵”！ 杨松林
〖-ZW/正文〗
