〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈昊苏等代表受共青团中央等九团体委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议规定每年三月为“全民文明礼貌月”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月4日讯 人大代表陈昊苏、王崇伦、林丽韫、赵喜明向五届人大四次会议建议规定每年3月为“全民文明礼貌月”。
    他们在一项提案中提出了上述建议。这项提案指出，建立社会主义精神文明是一项长期的战略任务，需要经常持久地进行工作，也需要相对集中地组织有影响、有声势的活动。一年之中，花大力量抓一两次是个好办法。
    提案说，今年开展“五讲四美”文明礼貌活动，在改善社会风气方面取得了良好的效果，各地要求进一步把活动制度化、群众化。
    提案说，每年3月5日前后，青少年“学雷锋、做好事”已经坚持多年；3月又是传统的植树造林和春季爱国卫生运动的时节。因此，正式由国家把每年3月定为“全民文明礼貌月”，把多年的传统用法律形式肯定下来，既是客观需要，又有群众基础。
    提案建议人大常委会通过决定把每年3月规定为“全民文明礼貌月”。“文明礼貌月”的活动，每年可因地因时制宜，各有重点。各地各级政府部门和群众团体都要订出活动规划，抓准突破口。近一两年要着重抓三个问题：搞好环境卫生，解决一个“脏”字；整顿公共秩序，解决一个“乱”字；改进服务态度，解决一个“差”字。报刊、广播、文艺、出版部门要加强舆论宣传工作，充分反映“五讲四美”新风和“文明礼貌月”活动的成果。活动中和活动后要进行检查评比，好的表扬，差的批评。要把工作做细、做扎实，切忌大轰大嗡。
    陈昊苏等代表是受共青团中央、全国总工会、全国妇联、中央爱国卫生运动委员会、中国文联、中国伦理学会、全国学联、中国美学会、中国语言学会的委托提出上述提案的。他们的提案得到了人大代表李阿林、侯宝林、许维英的附议。
〖-ZW/正文〗
