〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：
    1、五届人大四次会议（  ）月（  ）日在北京开幕，赵紫阳总理作了题为（  ）的政府工作报告。
    2、在第二十一届世界体操锦标赛中，中国女队获得（  ），男队获得（  ）；运动员（  ）荣获男子自由体操世界冠军，（  ）荣获男子鞍马世界冠军。
    二、问答题：
    赵紫阳总理在政府工作报告中，提出了我国今后经济建设的十条方针，其根本出发点是什么？
    上期答案
    填空题：
    1、第三十六届联大在11月18日以压倒多数票通过决议，要求（苏联立即从阿富汗撤出它的侵略军）。这是在不到两年的时间里，联大第（三）次通过这样的决议。
    2、亚洲大陆与非洲大陆的分界线在（苏伊士运河），与欧洲沿（乌拉尔山、乌拉尔河、大高加索山）分界。
    问答题：
    最近美国总统里根提出的关于限制欧洲中程核武器的四点建议，主要内容是如果苏联拆除SS―20、SS―4、SS―5导弹，美国就准备取消在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的计划。其他内容有：美苏在明年尽早举行战略武器谈判，以谋求削减核武器，在常规武器方面达成较低水平的均势，减少突然袭击的危险等。
〖-ZW/正文〗
