〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○一舰安全航行十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥肖野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队101舰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部一○一舰常年在海上活动，十六年来安全航行七万余海里。
    舰上的干部战士无论是到新海区，还是航行在旧航道，都严肃认真，一丝不苟。每到一个新海区，他们对助航标志、灯光灯质和浅滩暗礁等记清背熟；每靠一个新的码头，对水深、水流、码头形状角度、缆柱粗细高矮和设施性能位置都详尽了解。日积月累，就成了宝贵的资料，使战舰一直保持安全航行。
    为了保证舰艇的安全，这个舰从舰长到战士，各自在不同的岗位上严格地履行自己的职责。这个舰的每一任舰长，坚持做到出海常在指挥台，亲自处理各种复杂情况，特别在进出港和狭水道航行，舰长总是一丝不苟地操纵指挥。有一次，上舰刚半年的新战士汪志华正在机舱值更，忽然嗅到一股微弱的异味，他马上警觉起来，一边向值班室报告情况，一边仔细检查机舱，果然整个炉舱烟气腾腾，棉纱箱子正在燃烧。如果不及时发现，火势继续蔓延，后果将会不堪设想。
    一○一舰的干部战士象爱护自己的眼睛一样爱护军舰。锅炉分队的同志们每次出海回来，都攀上炉顶，爬到舱底，把机械仪器擦拭得干干净净。根据条令要求，对于锅炉内部附件的检查保养，每六个月进行一次，但他们每三个月进行一次。他们还根据不同季节分别对水管进行除锈保养和满水保养，减轻了对水管的腐蚀损害，延长了使用年限。前年，他们参加上级组织的四十二天连续航行训练，为了及时检查漏水的水管，他们常常冒着六七十度的高温钻进汽鼓，对几千根管子逐一检查，使装备始终保持最佳状态。 （胥肖野）
〖-ZW/正文〗
