〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为确保我国水果生产不受害虫危害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院通知各地严防地中海实蝇传入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/严防地中海实蝇传入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月4日讯 最近，国务院发出通知，要求全国各地迅速采取措施，严防地中海实蝇传入我国。
    地中海实蝇是危害柑桔、苹果、葡萄、梨、芒果等水果和番茄、茄子、辣椒等蔬菜的毁灭性害虫。它的寄主植物达一百多种。这种害虫原产于非洲热带地区，现在已经传播到四十多个国家和地区。由于地中海实蝇主要以卵和幼虫随寄主植物的果实传播，所以有些国家限制或禁止从国外进口水果。
    为了确保我国水果生产不受地中海实蝇的危害，国务院决定采取以下措施：（一）禁止从地中海实蝇疫情发生的国家进口水果和番茄、茄子、辣椒等蔬菜。从其他国家进口水果和上述蔬菜时，应事先征得农业部同意。各口岸植物检疫机关要认真做好进口检疫。（二）来华宾客（包括访华代表团、外国驻华机关工作人员、外国旅客、归国侨胞等）不得携带水果和番茄、茄子、辣椒等蔬菜入境。（三）我国出访回国人员以及在国际航线上工作的机组人员、船员和国际列车乘务员，在抵达我国机场、港口、火车站以后，不得将水果和番茄、茄子、辣椒等蔬菜带离飞机、轮船、列车；烂果、果皮等垃圾要妥善处理，不准任意抛弃。
〖-ZW/正文〗
