〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夺得世界冠军胜利在全国引起巨大反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排收到贺电贺信等三万多件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们表示一定要更加刻苦训练争取新的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女排/贺电贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月4日讯 据今天出版的《体育报》报道：中国女排夺得世界冠军的胜利，在全国人民中引起了巨大反响。到目前为止，中国女排收到贺信、贺电和各种纪念品达三万多件，仅郎平一人就收到三千多件。
    这些来信来电，表达了亿万人民对中国女排的敬意，对祖国的热爱。工人、农民、学生、解放军战士在来信中都表示要向女排学习，用女排的精神激励自己，在各自的岗位上为祖国作出贡献。
    许多单位和个人还给中国女排送来各种纪念品和礼品，其中有红领巾、校徽、纪念章、工艺品、字画等。
    党和人民的亲切关怀，使中国女排全体同志深受教育和鼓舞。她们表示，一定要正确对待荣誉，认真总结经验，更加刻苦训练，再接再厉，积极准备1982年世界锦标赛，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
