〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不讲排场 不收贺礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团五十三名青年干部结婚树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/蔡恒兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部俭办婚事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，南京部队某团先后有五十三名青年干部移风易俗，结婚不讲排场，不收贺礼，树立了勤俭节约的新风尚。
    四连连长胡龙海，“五一”节被批准回家结婚。他刚到家，父母亲就告诉他：这两年农村实行生产责任制后，家里经济宽裕了，准备把银行里的八百多元存款取出来办酒席，不少亲戚朋友也都送来了贺礼。胡龙海听后，便对父母说：“这两年收成好，手里有钱，但我是共产党员、军队干部，应该带个好头，尽量把婚事办得简单节约些。”父母亲一时想不通，怕婚礼办得不隆重，被别人笑话。胡龙海耐心地给老人家讲道理。父母亲思想通了，立即把贺礼退了回去。结婚那天，他们没有办酒席，新郎新娘和全队的乡亲们欢聚一堂，吃着喜糖，畅叙农村的大好形势，大家都很高兴。
    国庆节前夕，团作训股参谋曾强的未婚妻带了六百多元钱来到部队结婚。她和曾强商量，打算办十多桌酒席，请机关干部和老乡热闹一番。曾强感到，结婚铺张浪费会给群众造成不好影响，自己是个党员，应该带头婚事新办。通过他的耐心解释，未婚妻的思想通了，只买了些香烟、糖果，节俭地办了喜事。
    这些青年干部勤俭节约办婚事的行动，为未婚青年干部作出了好样子。全团有些青年干部准备在元旦、春节期间办婚事，他们也表示结婚时不摆酒席，不收贺礼。
    （赵天云、蔡恒兵）
〖-ZW/正文〗
