〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“红五星”添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南各地退伍军人热烈响应巩县十四名退伍战士倡议，自觉维护我军形象，树立一代新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南各地退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南各地退伍军人纷纷响应巩县十四名退伍战士的倡议，决心让“为‘红五星’添光辉”的响亮口号，变成广大退伍军人的自觉行动。
    巩县退伍战士的倡议（曾在10月16日本报刊登）受到河南省各级领导部门的关注和重视。开封地区行署民政局负责同志两次到巩县，详细了解十四位同志的事迹，然后在地区召开的退伍工作会议上大力宣扬了他们的模范行动，具体部署了向他们学习的活动。河南省人民政府、省军区“双退”领导小组收到《倡议书》后，立即将《倡议书》和十四名同志的事迹转发各地、市、县，并发出通知指出：苏治国、张军强等十四位同志的模范行动，不仅为人民解放军争得了新荣誉，也为全省退伍军人作出了好样子，充分体现了解放军大学校培养出来的战士具有高度的政治觉悟和高尚的思想情操。他们不但是广大退伍军人学习的好榜样，而且值得全体青少年共同学习。通知要求各地要以《倡议书》为内容，加强对退伍军人和广大青少年的思想教育，把维护我军形象、密切军民关系作为建设精神文明、树立一代新风的重要内容开展起来。
    《倡议书》和省“双退”领导小组的通知下发后，广大退伍军人纷纷响应。安阳、商丘、周口等地不少退伍军人给自己原来所在部队和苏治国等人写信，表示要把倡议内容落实到行动上。鹿邑县军吴大队的吴绍建等五位退伍战士在看到《倡议书》的当天，就联名给自己的同连战友苏治国写去了一封热情洋溢的长信，畅谈退伍还乡以来受到的教育和锻炼，提出开展革命竞赛，经常交流今后的成长进步情况，让自己心里珍藏着有“红五星”在四化建设的岗位上永放光彩。十四名同志的《倡议书》也在他们原来所在的部队引起了热烈反响。不少退伍战士临走时带走了巩县战友的《倡议书》，决心到地方后和他们来一个革命竞赛。 （连俊义、王宇振）
〖-ZW/正文〗
