〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用有限财力物力更好地完成工程建设任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总后召开全军基建工作会议，研究改进和加强工程建设管理问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏宗祺/汪乾祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基建工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日至17日，总参谋部、总后勤部召开了全军基建工作会议。会议根据党的十一届六中全会决议精神，系统地总结了建国以来军队工程建设的经验教训，肃清左的思想影响，讨论研究了进一步落实“调整、改革、整顿、提高”的方针，改进和加强工程建设管理问题。中央军委常委杨勇、王平出席了会议；各部队、各军（兵）种副司令员和有关部门的负责同志参加了会议。总参谋部张震副总长，总后勤部洪学智部长，胥光义、范子瑜副部长先后在会议上讲了话。
    会议认为，我军工程建设是为未来反侵略战争进行战场准备和为部队训练、生产和生活提供工程保障的重要工作。会议强调军队工程建设，要坚持量力而行的原则。在国家可能提供的财力、物力的基础上，按照中央军委的战略方针，有重点地安排各项工程建设，坚决扭转战线过长、力量分散和打“消耗战”的状况，充分利用和完善已有的工程设施，避免重复建设。要坚持科学态度，严格按基建程序办事，克服工程建设上存在的某些主观臆断、盲目决策的打乱仗现象。要建立严格的责任制，克服长期存在的某些职责不清、权限不明、花多花少一个样的“吃大锅饭”现象。对建设单位要在实行经济核算、定额管理的基础上，试行包干建设经济责任制，调动建设单位精打细算，加强管理的积极性。
    会议指出，在工程建设上必须认真贯彻党和国家有关基本建设的方针、政策和法令，执行全军统一的标准制度，严守财经纪律。要服从地方党委和政府的领导，不侵犯人民群众利益，搞好军政、军民团结。
    （柏宗祺、汪乾祥）
〖-ZW/正文〗
