〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受了处分不歧视 有了成绩不抹煞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委热情关心犯错误干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭安/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心犯错误干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团年终总结时，不少干部称赞团党委对犯错误的干部满腔热情地关心爱护。犯过错误的干部也感激地说：我们摔了跤还有勇气爬起来，党委在这上面可费了不少心血。
    这个团党委本着“惩前毖后、治病救人”的方针，分析研究犯错误干部的思想规律，区别不同情况，一把钥匙开一把锁。有的干部犯了错误，情绪低落，压力大，就着重帮他们放下思想包袱，鼓足勇气，改正错误；有的犯错误后，产生“破罐子破摔”思想，就着重讲明党对犯错误干部的政策，启发他们接受教训；有的犯了错误，担心领导另眼相待，就着重打消他们的思想顾虑，讲清只要改正错误，领导上一定一视同仁。有一名排职干部犯了错误，而且认识不好，领导上找他个别谈心十几次，耐心进行启发诱导，终于使他认识了错误的严重性，并决心改正错误。
    团党委积极为犯错误的干部创造条件，鼓励他们在改正错误后，大胆工作。有个连队干部犯错误后受到留党察看处分，从正连职降为排职。党委在研究干部转业问题时，认为这位同志虽然犯了错误，但改正错误的决心大，如果马上确定他转业，势必挫伤他的情绪，决定把他留下，帮助他在实践中改正错误。今年三月，团里组织侦察分队集训时，党委发挥这个干部的技术专长，抽调他到集训队担任领导工作。这个干部十分感激，在集训队以身作则，严格要求，大胆管理，受到大家的称赞。
    团党委对改正错误的干部，工作中有了成绩，该表扬就表扬，该提升的就提升，不另眼对待。有一位副营职机关干部因为疏忽大意，使战备通信联络出了问题，影响了战备工作，受到行政警告处分。在党组织的帮助下，他认真吸取教训，尽心尽责干好本职工作。九月份，他带领通信分队，突击改装全团战备电话设备，在一个多月的时间里，坚持天天跟班作业，提前完成任务。党委根据他犯错误后的工作成绩，年终报上级党委给予嘉奖。
    （高铭安、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
