〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚 汽笛长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍前进中的铁路机车车辆工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庐北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路机车车辆工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路机车车辆工业是我国机械工业中的一个重型机械部门，它承担着全国铁路和工矿机车车辆的制造和大修以及各种配套零部件的生产任务。
    建国三十二年来，我国铁路机车车辆工业在“独立自主，自力更生”方针的指引下，不断发展壮大，为铁路运输事业和整个国民经济的发展做出了很大贡献。
    在落后的基础上起步
    铁路机车车辆工业从时间上说是我国发展较早的工业部门之一，但在解放前的七十年中，仅在沿海和东北地区建立了一些工厂，设备和技术都很落后，只能修修配配，连修车用的配件也要依赖外国进口。到全国解放前夕，这些工厂都已残破不堪。新中国成立以后，党和政府十分重视与关怀铁路机车车辆工业的发展。老的机车车辆工厂经过迁并、调整、改造，焕发了青春，一批新的工厂相继建立。在短短的三十多年中，铁路机车车辆工业就发展到了三十多个大型骨干企业，另外还有几十个生产机车车辆配件的铁路局所属工厂。现在东北、华北、华东、中南、西南、西北各大区都有了机车车辆制造和检修基地。专业分工逐步合理，生产能力基本配套，有制造厂也有修理厂，有机车厂也有车辆厂，有主机厂也有辅机和配件厂，内燃、电力机车用的柴油机、电机电器、液力传动装置、增压器、调速器和各种泵类，客货车用的专用轴承、大型铸件和模锻件，基本上都是行业内部配套。目前铁路机车车辆工业已经形成为一个具有一定规模，基本配套，能造能修的工业部门。1980年铁路机车车辆工业总产值比解放初期增长了十余倍。
    向内燃化电气化迈进
    解放前我国机车车辆几乎全部靠进口，车型杂，型号多，有“万国博览会”之称。解放后这种状况逐步得到了改变。1952年四方机车车辆工厂制造了我国第一台干线蒸汽机车，结束了我国不能制造机车的历史。1956年大连机车车辆工厂设计试制了具有当时先进水平的和平型蒸汽机车（即现在的前进型）。1958年大连、四方、二七和戚墅堰机车车辆工厂先后试制出内燃机车，株洲（田心）机车厂和湘潭电机厂合作试制出交流大功率干线电力机车，吹响了铁路牵引动力改革的号角。六十年代内燃机车和电力机车开始了批量生产，使我国铁路牵引动力从蒸汽机车时代开始向内燃化、电气化迈进。目前我国内燃、电力机车的比重，已占全国铁路机车总数的近四分之一。
    党和国家对铁路牵引动力的改革非常重视，1964年经中央批准，建立了国家大功率牵引动力内燃化电气化领导小组，确定了发展内燃、电力机车的方针，使我国牵引动力改革开始进入了一个新的时期。从1965年开始，我国铁路机车车辆工业部门陆续设计、试制了第二代产品。目前已经生产的有持续功率从一千一百马力到三千六百马力的电传动和液力传动的各种内燃机车，还有四千二百千瓦的交流干线电力机车。根据我国能源情况，目前我国还继续生产蒸汽机车。这些机车都具有一定的先进水平，为铁路运输现代化增添了力量。为了适应我国地下铁道建设的需要，长春客车厂与湘潭电机厂协作试制并成批生产出了地下铁道电动车，已在北京地下铁道使用。
    车辆生产迅速发展
    我国客车生产也经历了一个由修到造，由仿制到独立设计的过程。我国客车的发展一方面力求提高运行速度，降低自重，一方面不断改进车内设备，提高旅行舒适度。目前我国生产的客车品种已经基本齐全，有准轨，也有宽轨和窄轨；有一般客车，也有高级客车；有座车、卧车、餐车、行李车、邮政车、市郊客车、公务车，也有各种特殊用途的专用车。在部分客车中采用了低合金钢、空调装置、交流发电等新材料和新技术。
    旧中国的货车吨位小、性能差，平均载重只有三十多吨。建国以来我们逐步改造了老车，并设计制造了适应多种运输需要的货车。吨位由小到大，品种由少到多，通用车和专用车结合，专用车的比重逐步增加。现在的通用车如敞车、棚车和平车载重都达六十吨，使用性能比旧车型有了较大的提高。由于大吨位货车逐步增多，货车平均载重量近二十年来提高了40％。机车车辆工业还为铁路运输设计生产了各种用途的专用货车，如煤炭、矿石和粮食漏斗车，自翻车，散装水泥车，各种用途的罐车，机械保温车，冰保温车，家畜车以及某些专用车等等。根据国家经济建设发展的需要，还设计试制了大吨位的载重货车，满足了运送大体积货物的要求。
    技术面貌不断改观
    机车车辆工厂过去的设备陈旧，技术落后，机械化水平很低。建国以来国家对机车车辆工业进行了技术改造，发展了科学技术，同时也依靠广大群众大搞技术革新，自己动手，自我武装，逐步改变了机车车辆工业的技术面貌。
    这些年来，机车车辆工业部门增添了许多大型、关键、精密设备，创造和采用了许多先进工艺，建成许多机械化、自动化水平不同的生产线。技术水平和生产能力有了很大提高。现在机车车辆工业拥有大型锻压设备、大型冶炼设备，各种自动、半自动焊接设备以及各种机械加工和热处理设备。机车车辆工业的技术人员和工人，创造了数以万计的技术革新项目，其中有许多专用设备和新技术，具有较高的技术水平，受到国内外有关方面的重视。
    在自力更生提高我国铁路机车车辆工业技术水平的同时，我们也从国外引进了一批先进技术和设备，从而有效地加快了发展速度，扩大了生产能力，使产品质量和品种都有了进一步提高。
    随着机车车辆工业的发展，近十几年来我国生产的机车车辆不仅用于国内铁路和工矿，而且还向十几个国家出口了一些质量良好的机车车辆和各种零部件。
    三十多年来机车车辆工业有了很大的发展，取得了一定成绩，但仍满足不了国民经济发展的需要，同国外先进水平相比还有不少差距。机车车辆工业部门的广大职工决心在党中央领导下，继续努力工作，加快铁路现代化的速度，使我国铁路机车车辆工业尽快进入世界先进行列。 庐北
〖-ZW/正文〗
