〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建国旅途抢救国家财产英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委授予“雷锋式的好战士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月19日，国防科委发布命令，授予为抢救国家财产英勇献身的某试验基地后勤部水电站四中队战士易建国以“雷锋式的好战士”荣誉称号。试验基地举行了命名大会。
    8月8日，易建国与同队战士孙桥赞一同乘车回阿克苏探亲。当汽车行至库尔勒西的梧桐岭时，他突然发现前方公路右侧一辆停放的汽车起火，他和小孙冲上前去奋力抢救。当时正刮着大风，一只装有二百公斤柴油的油桶随时有爆炸的危险。易建国为了保护国家财产，毅然全力搬动正在燃烧的油桶。就在他推倒油桶的瞬间，油桶底部被气浪冲开，他被烈火吞没，英勇献身。易建国入伍两年多，一贯表现很好，三次受到嘉奖被评为优秀团员。基地党委根据他生前的志愿和表现，追认他为中国共产党党员，并追记一等功。 （柯宣）
〖-ZW/正文〗
