〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼积极加强防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿曼/加强防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对苏联在波斯湾地区的激烈争夺，阿曼去年6月作出向美国提供军事设施的重大决策，同时积极采取措施加强国防建设。
    加速军队装备现代化。今年8月，阿曼批准一项加强军队防御力量的计划，其中包括引进各种必要的现代化武器。去年，阿曼已购进美国M―60坦克六辆、瑞典的多用途导弹巡逻艇一艘以及地对空导弹等，订购了“美洲虎”式战斗机十二架。今年又向英国订购和购买了巡逻艇两艘、“首领式”坦克三十五辆。还从其他国家采购了雷达等设备。8月底四艘战舰开始服役。
    进行基地建设。重点放在与南也门毗邻的佐法尔地区、濒临霍尔木兹海峡的穆桑达姆地区，以及首都马斯喀特地区。在佐法尔地区扩建马西腊岛空军基地，使其成为美军在西南亚的重要基地。还要在现有基础上，扩建萨姆里特空军基地、赖苏特港。在穆桑达姆地区，1980年曾拨款一亿五千万美元在那里修建军用和民用设施。美国在该地区的哈萨卜要建一个海港和小型机场，在霍尔木兹海峡的羊岛上建一海军前哨基地，海峡口附近已建成了卫星地面站和雷达站。首都地区主要是扩建西卜机场，用一百七十多万美元建设了战略粮仓，还计划在首都附近新建一个较大的海军基地。此外，阿曼在沙特阿拉伯资助下，在中部地区正在修建尼兹瓦―萨姆里特的战略公路。预计明年建成。
    加强军事训练。阿曼原有六所军事学校，去年又增设了一所武装警察学校，在南部设立了国民卫队中心。还计划建大型练兵场和一个小型参谋训练学校。去年和今年，各类军校和训练营有三十多批新兵和低级军官训练结业。今年的军事演习也显著增多。
    为了适应国防建设的需要，阿曼相应增加了国防开支。1977―1979年，国防开支在国家开支中所占的比例为31―35％，去年增加到36％多。从今年开始的五年内，国防预算将达八十五亿多美元，占国家总预算的40％多。阿曼在加强防务的同时，实行在战略防御上依靠美国，具体防务主要依靠英国的政策。并提出海湾防务要与北约组织相联系。近年来同美英的合作不断发展，今年还将参加美军的“明星”军事演习。 （居参）
〖-ZW/正文〗
