〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是士兵，
    又是泥匠、瓦匠、木匠……
    挖掘地基，我淌着汗，不声不响
    粉刷门窗，我含着笑，低低吟唱
    成群的高楼，站立起来了
    踏着我的黝黑的手臂
    踏着我的起茧的肩膀
    踏着我的热诚的诗行
    祖国在繁荣富强，蒸蒸日上
    脚手架上，我也曾见
    明亮的阳光和路灯光下
    燃烧在烟蒂上的昏黄的思想
    以及喇叭裤支撑的颓废的形象
    象暮秋的落叶，那般零乱
    忽悠悠地在风中飘荡
    而我，只把一丝惋惜的笑
    从眉梢，滑下脸庞
    是的，这就是我的青春
    当我在工程任务书上
    满怀自豪地，签名或盖章
    当我从新居的阳台上
    闻到浓郁的茉莉花的芳香……
    ――我就是这样
    为我的祖国，为我的都市
    由衷地唱着赞美的歌呵
    甚至，连为献身的战友的挽唱
    也都是那么雄壮而高亢……
    我是一个士兵，
    我的青春
    这么平凡，又这么辉煌，
    化作诱人的风光
    闪动在祖国的心上……
〖-ZW/正文〗
