〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军备简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科裴喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订生产巡航导弹的五年计划
    据日美报刊报道，美国政府制订出一项推进巡航导弹生产的预算，到1987年，巡航导弹的生产将增加七倍。
    本来，里根政府制订的1982年巡航导弹生产计划，已从卡特政府时的四十八枚增加到八十枚。但里根政府的战略家们预计巡航导弹在今后将发挥重大作用，因此再次扩大计划，到1987年将部署九百枚。随之，年预算大幅度增加，1982年为二亿一千万美元，而1987年则为十五亿美元。美国的这一计划明年一月份向议会提出。 （俸忠科）
    增强海军陆战队实力
    为增加海军陆战队的兵力，加强火力和提高机动能力，美军制订了1983年―1987年增强海军陆战队实力的五年计划。
    据海军陆战队高级军官透露，这个计划开始的1983年度，预算是六十亿美元，以后每年将增加7％。如果不考虑通货膨胀，到1987年度，预算将达八十亿美元左右。计划规定，到1987年，海军陆战队的总兵力，将从现在的十九万人增加到二十万二千人。后勤支援连队将得到加强。计划要求增加新武器，使火力增强20％。为此，将以一五五毫米火炮取代现有的一○五毫米火炮，增加新的一五五毫米自行火炮和防空导弹。各步兵营增加反坦克导弹和攻坚武器。每个师增加一个装备一百四十四辆轻型装甲车的装甲营。还计划购买八个中队的鹞式垂直起降机（每中队二十四架），三个中队的武装直升飞机（每中队二十四架）和十二个中队的F―18型战斗机。
    这一计划在得到国防部同意后，预计明年一月提交国会通过。 （裴喜武）
〖-ZW/正文〗
