〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘本正副部长蹲在伙房四个多月摸索经验 一营近千人就餐大食堂饭菜飘香众人满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部后勤部副部长刘本正到一营炊事班蹲点一百二十四天，扎扎实实抓伙食，使一个近千人就餐的新办大食堂一日八餐，顿顿菜美饭香。
    基建工程兵某团一营担负一个煤矿的建设任务，指战员长期战斗在数百米深的井下，劳动强度和体力消耗都比较大。原来全营分为十一个小食堂，伙食搞得不大好。为了减少非生产人员，加强施工第一线的兵力，让连队干部集中精力抓施工生产，部队党委决定在一营试办大食堂。6月2日，刘本正副部长带领军需科副科长和两名助理员，来到一营大食堂炊事班，和炊事员一起住，与战士同吃同劳动。
    井下施工四班倒，近千人就餐的大食堂，一日得做四次饭，开八餐，只有二十八名炊事员，工作量很大。刘副部长在蹲点期间，除了星期天和两次回机关开会以外，每天都和炊事员一样，穿上“白大褂”参加摘菜，洗菜，切菜，固定在一个窗口卖菜和打扫饭堂。有时还帮助卸菜，炒菜，刷洗锅碗瓢盆，磨豆腐，生豆芽。炊事员都亲切地叫他“老班长”。很多同志说：看到副部长工作服一穿，我们浑身都是劲。
    经过协商，把十一个食堂中的七个食堂合并成一个大食堂，这是一次尝试。刘本正带领大家在实践中边摸索边总结。他过细地了解炊事管理人员的思想情况，有的放矢地做好思想政治工作，使炊事人员牢固地树立热情为就餐人员服务的思想。他组织炊事员开展灶头岗位练兵，手把手地传授烹调技术。他多次跟随给养员到菜市场和副食品商店采购，了都市场价格，有计划地安排采购品种，做到既省钱又吃得新鲜。他还经常到连队征求大家对伙食的意见，根据战士不同的口味和市场供应等情况，研究制定菜谱，使食堂每餐都有不同花样的四个炒菜和猪头肉、花生米等凉盘，上夜班的同志能够吃到热气腾腾的肉丝面。
    10月26日，刘副部长回到机关后，还坚持每个星期抽出两天时间，继续到这个食堂观察蹲点效果，研究管理经验。
    （应明阳、马林华）
〖-ZW/正文〗
