〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 干部带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无后座力炮连连续三年无人超假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83236部队无后座力炮连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二三六部队无后座力炮连连续三年探家干部战士无超假、续假现象，连续两年无假电报。
    连队党支部重视培养干部战士严格的组织纪律性。他们经常组织干部战士学习《内务条令》、《纪律条令》和上级的有关规定，对做得好的同志大力宣扬扶持，对违犯纪律的现象敢抓敢管。党支部还定期召开战士座谈会，给战士家庭通信，掌握情况，尽量把工作做在前头。元旦春节期间，他们给战士家庭写信，汇报战士成长进步情况，对家长表示慰问。战士家长纷纷来信，要求战士安心服役，尽好义务。
    无后座力炮连干部的模范作用也很好。连队在职的六名干部，入伍以来没有一个人超过假。指导员李元庆有一次探家归队前夕，两个孩子突然患病，爱人让李元庆打个电报延长几天假。李元庆耐心地说服了爱人，把孩子送进医院，请来一个堂妹帮助照料孩子，自己按时归队。干部以身作则，战士们也照着干部的样子做。
    （窦芒、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
