〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家有聪明才智攻克科技难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表钱三强说把科技力量组织起来是大有作为的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月4日讯 人大代表、中国科学院副院长钱三强今天说，中国科学家是有聪明才智能够攻克难关的，关键是要象赵紫阳总理在政府工作报告中提出的那样：“组织起来，进行科学技术攻关”。
    在参加五届人大四次会议的天津代表团举行的小组会上，钱三强教授的这些话得到了与会代表的重视和好评。
    这位科学家说，现在有些人总认为我们似乎什么都不行。这种思想不符合实际，就是外国科学界也不是这样来看我国的。最近几年我访问了美、法等六个科学比较发达的国家，每当我表示要向他们学习的时候，外国科学界的朋友总是回答说，中国有些科学技术比较落后，但也有一些比较先进，在世界上是第一流的，比如中国的原子能科学，导弹和人造卫星科学，人工全合成胰岛素，石油的理论、勘探和开发等等。这些方面在世界上确实是比较先进的，我们没有理由妄自菲薄。
    钱三强说，我国科学技术总的说来比较落后，这就要求我们加倍努力赶上去。在谈到怎样才能快一些把我国的科学技术搞上去的问题时，钱三强以我国原子能科学的发展为例，说明最重要的是在党和政府的领导下，发挥社会主义制度的优越性，把科学家的力量组织起来攻关。他说，解放初期，我们研究原子核科学的人数很少，设备又差，加上帝国主义封锁，困难是很大的。但是根据毛主席的“大力协同”的指示，党中央、国务院组织我们和几个部门以及中国科学院的二十几个研究所密切协作，共同研究试验，很快就突破了实验物理、探测技术、理论物理、放射化学、冶金和化工等方面的难题，于1964年10月16日成功地爆炸了我国的第一颗原子弹。紧接着在两年零八个月之后，我们的第一颗氢弹也试验成功。在如此短的时间里取得这样大的科学技术成就，没有各方面的同心协力是不能想象的。
    钱三强补充说，对我们国家的这一成功经验，国外科学界也是很钦佩的。有些外国科学家，原来怀疑我国人工全合成胰岛素的成果，后来亲自参观才相信了，于是转而了解这个成果是怎样得来的。当我们说明人工全合成胰岛素是中国三个科研、教育单位三十六位科学工作者多年合作的结果时，外国的几位科学家感慨地说，以一个一个的科学家来说，我们不比中国差；但是中国能把不同单位的几十位科学家组织在一起，攻下科学技术的难关，这在我们那里是做不到的。这个事实再一次说明我们的社会主义制度比资本主义制度优越，我们组织起来发展科学技术，力量是很大的。
    钱三强说，我国的科学技术队伍今天尽管人数还不多，水平也不算太高，但比起五十年代我们开始研究原子核科学那时候是好多了。现在赵紫阳总理总结了科研工作的经验教训，提出要“组织起来，进行科学技术攻关”，这是完全正确的，我完全拥护。只要打破部门和地区的界限，加强领导，把我国有限的科学技术力量组织起来，统筹安排，搞好合作，在科学技术攻关中我们是可以大有作为的，我们在现代化建设事业中将取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
