〖ZQ/总期〗8730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联将在远东建立战略设防区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/远东战略设防区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方人士说，苏联计划在远东建立一个战略设防地区，同它在欧洲的白海、科拉半岛军事化地区遥相呼应。
    苏联计划的设防区是以鄂霍次克海和堪察加半岛为基地。把鄂霍次克海变成加强设防的“苏联内湖”，部署装有远程弹道导弹的新潜艇。因为这一海域四周几乎为苏联领土所包围，战时，苏联很容易防止敌方飞机和舰只的袭击。而它却可以利用潜艇发射核导弹，攻击美国的任何地方。美国由于不能通过四周的苏联军事屏障，也无法在海底安置侦察潜艇的装置。西方军界人士认为，在那里制止苏联潜艇发射导弹是极端困难的。
    西方人士说，苏联在远东大约有四十艘弹道导弹潜艇，其中D―3型新型潜艇两三艘。他们说，这些潜艇每艘配备十六枚SS―N―18导弹，每枚导弹可携带几个核弹头。这样，苏联从鄂霍次克海可以袭击敌方的数百个目标。目前，苏联正在共青城的远东造船厂建造D―3型潜艇，建成后通过鞑靼海峡西岸的尼古拉耶夫斯克进入鄂霍次克海。另外，苏联堪察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克已成为重要的海军基地。
    苏联在远东建立战略力量设防区，受到日本和西方人士的注意。他们说，苏联这项计划在五、六年内完成后，它的大片领土的两端就都有了军事要塞，苏联在太平洋和亚洲将同它目前在欧洲一样强大，这是苏联战略政策的重大变化。 （翟参）
〖-ZW/正文〗
