〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿总统赞扬美中世贸协议
    美国总统克林顿1日在西雅图会见了中国外经贸部部长石广生。他请石广生转达他对江泽民主席、朱 F 基总理的问候。他说，他对美中双方签订关于中国加入世贸组织的协议感到非常高兴，认为这是为两国人民做了一件大好事。
    首个数字地球宣言在中国诞生
    世界上第一次和数字地球有关的国际会议――数字地球国际会议2日在京闭幕，来自20多个国家和地区的500多名代表一致通过了《北京宣言》。这是迄今世界上第一个数字地球宣言，表达了各国科学家利用现代高科技建设美好未来的愿望和决心。
    我国保护臭氧层超过预定目标
    联合国环境署官员保罗说，中国保护臭氧层的工作进程超过了《蒙特利尔议定书》的要求。他指出，关于保护臭氧层的两个国际会议在北京召开，表明在过去10年间中国这方面的工作取得了长足进展。（新宇）
    英国向北爱地方政府移交权力
    12月2日，英国政府向北爱尔兰地方政府移交地方管理权力的法律正式生效，北爱历史上第一个由原先对立的新教徒和天主教徒联合组成的地方政府开始运作，这标志着英国政府对北爱长达27年的直接统治正式宣告结束。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
