〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双江获终生成就奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在刚刚结束的1999CCTV―MTV世界音乐盛典上，著名歌唱家、解放军艺术学院音乐系主任、音乐硕士研究生导师李双江教授荣获“终生成就奖”。“音乐盛典”是全球最重要的音乐电视机构，在世界各国具有广泛而权威的影响。多年来，他们一直致力于对音乐成就的表彰。每年在世界各地区举办MTV音乐大奖、MTV欧洲音乐大奖、MTV音乐电影大奖及VHI音乐奖等。MTV亚洲总裁弗兰克・布郎称，1999CCTV―MTV音乐盛典旨在向中国及国际上成就突出的艺人致敬。他认为这次和中央电视台的合作将进一步促进中外文化交流，为中国音乐文化的进一步繁荣作出贡献。音乐盛典上共表彰了两名中国音乐家。他们是李双江和李谷一。主办单位在经过认真评选后认为，李双江是深受广大观众喜爱的歌唱家。在近40年的歌唱生涯中，他以其独特的演唱风格和技巧，对我国民族声乐和军旅音乐的发展，起到了积极的推动作用。由他演唱的许多歌曲成为经典曲目，如《红星照我去战斗》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》、《北京颂歌》等已经成为流传至今的经典作品。
〖-ZW/正文〗
