〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火演江姐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记演员宋春丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管宋春丽小时候曾被小说《红岩》中革命烈士的英雄事迹感动得热泪长流，但她却怎么也没有想到，在中华人民共和国国庆50周年时，会由她在18集电视连续剧《红岩》中饰演江姐。
    宋春丽说，她几乎是一走下飞机就投入拍摄的。开始进入剧组的时候，满脑子还是别的事情，但由于摄制单位上海东方电视台、重庆电视台和北京文化艺术音像出版社，有意要将这部电视剧作为国庆50周年的献礼节目，所以在拍摄周期十分紧迫的情况下，她被“逼上”了“梁山”。
    宋春丽说，这部电视剧对我来说真可称得上是终生难忘的。剧作为了真实地再现当年革命者与敌人斗争的情景，拍摄中全部要求“真情实景”。剧中江姐受刑的戏特别多，而且时值盛夏，重庆的气温高达摄氏40度左右，设在渣滓洞监狱的拍摄现场，还烧着通红的炭火，烤得人透不过气来。宋春丽从早到晚，常常十多个小时被吊起在空中接受“拷打”，不时还要用一桶冷水从头浇下。但导演和摄影却总是这里不满意那里不满意，拍完一条，再来一条，折腾个没完没了。每次拍完了戏，她浑身的骨头就像散了架似的，疼痛难忍，有好几次一回到住地，头一件事就是蒙头大哭一场。有时候，她甚至真的想打退堂鼓，不拍了。可是哭一哭，待激动的情绪平静一些后，咬咬牙还得上。因为宋春丽知道，发生在剧中的故事是一段不同于往常的故事，它是一段真实的历史。半个世纪前，就是在这个地貌平平的歌乐山上，在这块浸透着血与火的土地上，曾有杨虎城、罗世文、车耀先、许晓轩、陈然和被人们称为江姐的江竹筠等很多位革命的先烈们，在新中国已经成立的黎明中为了人民的政权献出了宝贵的生命。宋春丽觉得自己作为一名艺术工作者，有责任通过艺术的形式，将50年前的那一段悲壮的历史告诉给今天的青年人，为此而吃点苦是有价值的。
    其实导演何群和制片人挑选宋春丽来演江姐，也正是看中了宋春丽那一身的正气。在他们的心目中，演江姐唯有宋春丽最合适。而宋春丽在接受了这个角色之后，也是从内心里想演好江姐这个人物的。宋春丽说，接到剧本之后，我特别想了解的是江姐与儿子在一起，与丈夫在一起时是怎样的情景，怎么来演好她的内心戏。我想儿歌可能是母亲与孩子之间很重要的沟通方式，所以我就收集了一些当地的儿歌，用于当江姐与云儿在一起玩的时候的一种母子之间的交流。我想江姐和儿子在一起的时候给云儿念儿歌，一定是很有趣的。剧中我还设计了一场江姐在受刑后，用被敌人的竹签子扎烂的手为儿子钩帽子的细节。宋春丽说我想在用力展示江姐英雄气概的同时，让江姐更有一些人情味，多一些女性美。
〖-ZW/正文〗
