〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士吕明发觉自己走进了一双眼睛。
    吕明觉得那双眼睛是一潭深邃的碧水。
    这双亮丽的眼睛第一次在吕明的脑海中闪出，那是在驻地的一次抗洪抢险中。那段日子天热得像着了火，空气中的热浪如一排排涌起的洪水迎面袭来，吕明是一条下水的蛟龙，战管涌、堵决口，始终活跃在火线上。一次吕明实在渴得不行，到堤旁的一户人家里要了一碗水喝，无意间碰到这双泉水般清纯的眼睛，它含蓄着柔和的光亮嵌在一张清秀而略含几分腼腆的面孔上，眼光慌慌地在他黑瘦而不失英俊的脸上游动，吕明有点不知所措。
    休憩时，部队围成圈子唱歌，吕明被一浪高过一浪的嚷叫声推到了中央，他很动情地唱了一首《当兵的人》，令那些充满刚毅的黑黑脸庞上写满激情，吕明向战友们回报以感激的目光时，被那双神采飞扬的眼睛捕捉，他觉得那眼光热辣灼人，惶惶低下头。
    吕明料定近段日子生活中定会出现点美丽的插曲。某天，吕明真收到了一封字迹娟秀的信，这信是一首诗，朦胧中浮现出一双燃烧着温柔的火苗的眼睛，令他心旌摇曳。
    以后一段日子，吕明精神恍恍惚惚的，总发觉四周漂浮着一双眼睛，自己迷失在那两道肆无忌惮的眼光之中；训练场上，他心猿意马，经常走神，射击考核那天剃了光头，指导员为此特意找他谈了心。
    信被吕明原封不动的退了回去，当那双美丽而夹杂许些黯然和伤感的眼睛在他的寝室出现时，温文尔雅的吕明一反常态动了怒，走时，他瞟见那双眼睛的眼眶被一种晶莹剔透的东西填满了。吕明惴惴不安。
    吕明回了一封信。他讲你的眼睛是一扇窗，这边是纪律，那边是……
    训练场上，吕明风采依旧，年终在部队大比武中夺得了第一名，并立了功。
    吕明想，我能走出那双眼睛，还算条汉子。
    武警安徽省安庆市支队 郑明富
〖-ZW/正文〗
