〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金余/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/军事游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰击碉堡
    准备：1、选50米开阔地为游戏场地。2、备6个排球和用6根2米长的木棍架成三角形的“碉堡”。3、活动设守卫组、进攻组、评判组3个组，由各小组成员轮流组成。
    实施：1、游戏前，每人间隔1米围成一个圆圈，中间放好“碉堡”。2、游戏开始后，进攻组站在圆圈外的固定位置，用球投击“碉堡”。守卫者在圈内可以相互传球，迷惑并调动守卫者，使之顾此失彼。
    规则：1、攻击者只准在原地用球攻，脚步不得移动，否则，自行淘汰出场。2、在3分钟内仍未炸掉“碉堡”，视为守卫成功，换组继续进行。3、若3分钟内攻击“碉堡”均获成功，按进攻时间的长短，评选出冠亚军。（金余）
    侦察兵
    游戏参加人数约20人，并准备一只乒乓球。
    游戏者围成圆圈坐着或站着，人与人间隔0.5m，双手背在背后。指定一个人站在圈中充当“侦察兵”，用乒乓球作被侦察的对象。游戏开始时，主持人背着“侦察兵”把球交给圆圈中的任何一人。吹哨开始后，围圈人在背后手中传递乒乓球。传接球人可做假动作，不传出和接球，以迷惑“侦察兵”。“侦察兵”仔细观察，当判定球在谁手中时，可指着喊“不许动！”此时，被指的人如球在手，即交出球，“侦察兵”算完成任务，与拿球人互换。
    规则：1、“侦察兵”喊3次失误，罚表演一个节目。2、每次侦察的时限为1分钟。（秦继成）
〖-ZW/正文〗
