〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《宝莲灯》中借点光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿/吴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/献礼影视片观后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁陆鸿吴伟
    在国庆50周年的18部献礼影片中，国产动画片《宝莲灯》具有特殊的魅力。从观众的叫好声中我们听出多层含意来，归根结底是因为我们终于也拍出了如此富有想象力的动画片，孩子们不用再花钱去买美国人的“价值观”了。
    我们看到终于有电影人肯花大钱去拍一部动画片，而且是在美国的《花木兰》在中国遭遇“滑铁卢”之后，这至少表明了中国电影人的胆魄和观念上的解放。
    《宝莲灯》中，除孙悟空承袭了过去包氏兄弟的设计之外，对其它的人物及故事都进行了大胆的创新，人物的形象介于真和神话之间，使观众感觉这不仅仅是一个神话，而更像是一个真理战胜邪恶、善良战胜强权的真实故事，不仅仅是动画片，而更像是由真人演绎的故事片。影片采用了先期录音，再创作动画的反向创作方法，使影片中的人物在对白中，口型同声音同步。而且，明眼人不难看出，人物的形象设计也有向现实生活靠拢的趋势。姜文为二郎神配音，创作者即用姜文的形象来设计二郎神，宁静为嘎妹配音，创作者设计的嘎妹形象就像是漫画的宁静。这就使影片中的人物变得鲜活起来。还有影片的对白，如孙悟空的那句“我要不把他打得满脸开花，他不知道花儿为什么这样红。”包括情节、人物和场景的设置，相对于过去的沉香救母的故事，剧中又充实了小猴、嘎妹等十多个人物，大大增加了故事的容量。片中一些细节更是处处体现了创作者的大胆想象，如造神斧、偷宝莲灯和沉香救母心切上江湖术士的当，小猴被迫街头卖艺，这些新增加的细节都是神来之笔，使影片显得更加丰满，故事性更强。观众感到中国的电影活起来了，创作者的想象力充分释放出来了。而且，影片并没有因此削弱了它的主题思想，倒使观众觉得更有人情味。
    《宝莲灯》的成功得力于它的丰富想象力。但相比之下近年来的军事题材影片创作似乎都有个想象力匮乏的通病。战争题材的影片，展现敌我双方将领斗智斗勇，以及同时间、天候、艰苦环境等不利因素做斗争等等，其实都具有着强烈的矛盾冲突，都是可以拿来大做文章的。去年公映的《长征》就在这方面做了一些有益的尝试。影片对于毛泽东的描述不惜笔墨，构筑了许多令观众耳目一新的细节。使影片不仅有意义，而且故事和人物都更集中，使观众更爱看。可惜的是，像这样的影片在我国军事题材影视创作中还显得太少太少。
    《宝莲灯》的成功经验，当引起军事题材影视工作者的重视。
〖-ZW/正文〗
