〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/张白陵/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从文化角度看武侠
    ☆无论是“为国为民、侠之大者”的郭靖，还是“曲终人不散”的令狐冲，无论是“壮怀激烈、仰天长啸”的萧峰，还是“功名尘与土”的张无忌，金庸的武侠小说之所以雅俗共赏，其原因就在于他的小说与根植于读者心理深层的文化之钟产生了共鸣。琴棋书画，佛儒释道……金庸在“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚鸳”中，阐述着他对传统文化的理解，构建着完善人格和终极关怀和追求的精神家园。军人读金庸，不应局囿于刀光剑影和儿女情长，从中应看到我们民族的精英意识和传统文化的博大精深，最终明了什么该继承，什么该发扬，什么该舍弃。
    ●54002部队政治处干事张俊
    领略侠胆正气
    ☆金庸的武侠小说，虽然都是对现实的一种虚幻，但它所塑造的主人翁，都具有一股侠胆正气，能依靠自身坚韧不拔的毅力和舍我其谁的勇气，在险恶的环境中绝处逢生。我们军人阅读金庸的武侠小说，除了娱乐消遣外，还能学到一定的历史、文化、地理、民情风俗等知识；最重要的是通过引人入胜的故事情节和人物形象的对比刻划，从中领悟到英雄的浩然正气，这在当今物欲横流的时代条件下，可以说是进行革命英雄主义教育的辅助教材。读金庸的武侠小说，潜移默化地感受一股侠胆正气，从而身体力行地倡导做弘扬社会正气的先行者，我想这远比大而空的单纯说教有效得多。
    ●35056部队政治处干事张白陵
    侠义不等于正义
    ☆金庸的武侠小说确实深受群众的喜爱，特别是他书中的一些侠义人物，有的刚正不阿，有的聪明伶俐，有的忠厚耿直。这些人物，为他人打抱不平，行侠仗义，除暴安良，敢作敢为。但是，在军营读侠义故事，应正确理解其中含义，切不可讲“哥们义气”，丢掉组织纪律的约束，一味地按照个人的好恶来处理事物。在军队，是不能站在个人或小团体的利益来处理问题的。若头脑中没有一个正义的标准，那么，金庸的侠义小说还是少看为好。
    ●81021部队政治处干事王东明
〖-ZW/正文〗
