〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为先进“加油”给后进“输血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队抓部队实施分类指导见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为先进“加油”给后进“输血”
    武警四川总队抓部队实施分类指导见成效
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：日前，武警四川总队去年5个先进支队、一批先进中队锦上添花；中游支队和中游中队均上了一个台阶，其中30％跃入先进行列；后进单位打了翻身仗，基层建设和“一线指挥部”的建设都明显加强。可喜的成绩来源于这个总队党委在抓基层中实施分类指导。
    该总队在抓部队建设中，把单位分为“好、中、差”3种类型，为先进“加油”，给中游“充电”，为后进“输血”，被总队评为先进单位的宜宾市支队，“软件”建设走在前列，硬件建设相对较弱。总队党委从提高部队全面建设水平出发，帮助他们制定了狠抓硬件建设的计划，并派出人员帮助抓落实，促进了部队建设整体推进。年终，武警总队对该支队进行全面考核，给予了很高评价。总队党委还组织居于中游的17个支队的主官到先进支队参观学习，克服“比上不足，比下有余”的满足情绪，树立敢“争”必胜思想。总队先后在泸州市支队、二支队和德阳市支队进行合格党员、团员教育试点和后勤建设示范观摩试点，推动了工作。泸州市支队以过硬的素质和作风，出色完成重大“处突”任务，荣立集体二等功，受到公安部和武警总部的通令嘉奖。总队党委着重把问题较多、工作平庸的单位作为帮扶重点，常委分工负责，机关定点挂钩，帮助指导他们卸包袱，振精神，树信心，扎扎实实打基础，一点一滴抓落实。同时，配齐配强军政一把手，有计划、有步骤地对班子进行考帮建，提高党委的“六个能力”，使后进支队跃出了低谷。目前，总队没有明显的后进单位。
〖-ZW/正文〗
