〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海华陆祥
    教学科研上是同事，家庭生活上是伴侣，夫妻互助，比翼双飞，呼文亮、李浴峰夫妇就是典型的一对。
    1995年底，38岁的呼文亮和37岁的李浴峰，一同穿上了军装，走进了武警医学院的大门。学员们听说来了一个戴着“国际自由基协会会员”、“法国国际肿瘤杂志仲裁院院士”头衔的男教授，有点不理解。呼文亮却说：“我是想为部队做点贡献。”
    结合教学实践，呼文亮组织编写了《生物化学实验技术指南》一书，为学院生物化学教学提供了宝贵的参考资料；他还利用教学余暇，完成了自由基与肿瘤方面的科研论文30余篇，其中有一项获得了武警部队科技成果一等奖。为此，上级给他记三等功1次。
    除了忙于教学和科研，呼文亮还应邀担任武警部队科学技术进步奖评审委员会委员等三个公务性职务。在他的办公桌上，放着许多从英、法、美、韩等地寄来的稿约和邀请参加学术团体的信件。他对笔者说：“妻子李浴峰是我科研上的帮手。她为我付出的太多，如果多给她点时间，她干得不会比我差。”听了这话，李浴峰笑着对笔者说：“为了学院的教学和科研工作，我支持呼文亮是应该的。”
    其实，李浴峰教授讲课生动形象。她注重研究教学方法，针对学员心理，讲知识也讲做人的道理。她还利用业余时间，到部队和驻地组织调查有关寄生虫学方面的数据，不仅促进了教学质量的提高，还为驻地卫生部门提供了可靠的参考资料。
    夫妻互助，共创辉煌。墙上那块“五好家庭”镜匾是最好的说明。
〖-ZW/正文〗
