〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若即若离和一步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情的来到总是不知不觉的，对于单纯质朴的士兵来说，又是措手不及的。但爱情却是真纯的、美好的，而建立在尊敬、钦佩的基础上的爱情则更是可贵的、崇高的。当那双撩人心扉美丽的大眼睛在兵的心中落下，搅动起兵沸腾的情感时，兵意识到，爱之神来敲门了。他兴奋，他也茫然。最终，兵是有毅力、有勇气的：纪律横亘在爱情面前，爱情服从了纪律。这是一种艰难的走出。
    这是一个军营随时都可能在发生的故事，普通而简单。本文的可取之处在于：不紧不慢的节奏，既不直奔主题，也不雾里看花，讲述这类故事，用这种节奏很合适。再者是语言有特色，文学就是语言的艺术，中国的读者读小说，通常喜爱故事性比较强的那一种，在没有起伏曲折的故事时，必须用别的方式抓住读者，语言可谓途径之一，《走出眼睛》对散文、诗歌语言的借鉴是成功的。
    若即若离和一步到位，这中间还是有些空间可以施展的，一个作者的功力如何，便在于此。每日来稿成堆，但稍稍归纳，大致有这三种：1、咀嚼了半天，仍不知其味；2、一口咬下去，便知道味道；3、貌似平淡，但越嚼越有味，回味无穷。
    我推崇第三种。
〖-ZW/正文〗
