〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三里桥村对现役军人“跟踪关心”；射阳实施征兵优抚“阳光工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖初良/习道存/李长稳/王裴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚工作；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三里桥村对现役军人“跟踪关心”
    射阳实施征兵优抚“阳光工程”
    本报讯肖初良、习道存报道：湖北省谷城县城关镇三里桥村，形成了当兵当得高兴，退伍退得有出路的局面。这是该村发展经济不忘拥军，对现役军人实行“跟踪关心”，对退伍军人实行“继续关怀”的结果。
    对现役军人实行“跟踪关心”，即近两年为参军的战士投了社会养老保险；对在部队立功的，村里给予200元奖励。受到部队嘉奖或被评为优秀士兵的军人每人奖励100元；全村共为在部队立功，或受到部队嘉奖，或被评为优秀士兵的军人颁发奖金1900元。另外，他们用实际行动千方百计地解决现役军人家庭困难。现役军人黎涛的父亲黎春山今年3月得病，村里得知情况后，由村主任和民兵连长送其到医院。黎涛的父亲去世后，村里派一名干部专门负责此事，并组织村组干部、企业负责人到黎涛的家中进行慰问。家乡父老的关心和重视，大大地增强了黎涛安心服役的信心。
    该村为退伍军人制定了优惠政策。即：优先安排退伍军人到村办企业就业，退伍军人若从事个体私营经济并租用本村门面的，租用金优惠10％至30％。并组织无专业特长的退伍军人参加专业技术培训。到目前，该村退伍军人全部得到妥善安置。
    本报讯李长稳、王裴报道：连续多年被省市评为征兵工作先进单位的江苏射阳县，在征兵优抚工作中实施“阳光工程”，既选送优秀青年入伍，同时为现役军人家庭排忧解难。
    该县制定下发了《射阳县征兵工作规范化程序》，规范征兵操作程序，避免“暗箱”操作，实行“五公布”：公布预征对象、公布体检结果、公布政审结果、公布定兵结果、公布经费使用情况。同时制定了优待现役军人的具体措施，让现役军人及其家属后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
