〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好个对号入座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆阿Q头上有几处癞疮疤，总是忌说“光”、忌说“亮”，进而连“灯”、“烛”都忌。这，在现实生活中，也时有所见。就说“腐败分子”这个“尊号”吧，大概不会有人争而“得”之。可是林子大了，什么鸟都有。最近某地的一场官司，颇引人注目。一位教授写了一部小说，揭露某县官员腐败成风，称得上是一部眼下的《官场现形记》。既是小说，人物自然是艺术形象，并非特指现实生活中的某个人。这是常识。小说成功或失败，人们自可用马克思主义的政治标准和艺术标准来评论它，称赞之，批评之，均无不可。可是有那么一些“好求甚解”的人，对号入座，硬是从小说描写的腐败群里认自身，硬讲小说的作者侵犯了他们的“名誉权”。根据理由是很充足的。如作为原告之一的某市委书记称，小说讲的大搞腐败的县委书记的外形，同他这位市委书记的外形相似。如书中县委书记“年近50、高个、白面皮、仪表堂堂”。而现实的他“也是年近50、高个、面色比较白皙。”另一个原告是某乡清理催要欠款办公室主任，此公的诉状称：小说中有个人物，叫“狗”，职务也是清理催要欠款办公室主任，对“狗”的描写，“与原告在实际中的情况相对应。”人们不禁要问：原告如此为之，要说明什么呢？小说揭露腐败，你如果一身正气，清廉行政，自可泰然处之，何必如此动怒？就说书中出现的腐败分子的外形真的同你近似，那么某一个人的外形在全国总会有成百万的近似者，人们也不会把外形近似某个腐败分子的人，都看作腐败分子，你有什么理由如此恐慌呢？如果小说描绘的腐败行为，在你身上也有，那么应该自责、自查、自纠，有什么理由指控小说作者？如果小说中的腐败分子就是以你为原型的，“情况相对应”，更说明小说的作者具有鲜明的现实主义创作态度，你的这个原告不是自己认罪吗？如果说小说描绘的腐败程度，超过了你的腐败程度，由此控告作者侵犯了你的名誉权，那么至多不过是“五十步笑百步”，你有什么值得自夸？俗话说，身正不怕影子斜，“不作亏心事，半夜叫门心不惊”，面对反腐败的种种声音，你那么惊，那么怕，人们不是可以从中悟出点什么吗！
    鲁迅说，他骂哈巴狗，并非指某人，而总是有狗性的人来自认。今天有人硬说小说对腐败分子的描写是影射他，并提起诉讼，其实，这也算是“自动投案”吧。有的原告，也许“悟”出了此道，主动撤诉，算得上是聪明之举。
〖-ZW/正文〗
