〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校科技练兵要有院校特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校改革谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军范围开展科技大练兵活动，是军委针对新形势下加强军队建设、提高部队战斗力的重要决策。但是笔者发现，有些院校在科技大练兵中，以为开了动员大会、发了学习材料、搞了知识竞赛、记住了几个名词，就算是科技大练兵取得了成果，达到了目的。这是很片面的。
    科技大练兵旨在把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，以适应未来战争的需要。如何从院校的特点出发，把科技大练兵抓好？笔者认为应该在3个方面下功夫。
    一是从未来战争需要出发谋划布局。科技大练兵的层次、起点、落脚点，都要依据打赢未来高技术条件下局部战争这个基本思路来科学筹划。不能满足于一般了解，略知一二，更不能只知其然，不知其所以然，使科技练兵在低层次上循环。把科技大练兵作为一般的练兵来对待，那就失去了其本来意义。
    二是与教学紧密相连。院校要把科技练兵同本单位的教学思想、教学体系、教学内容、教学重点、教学过程有机地结合起来，把与各个学科、各个专业相关的高科技知识充实到教学内容中，增加教材的高科技含量，把教学的过程变成高科技知识的传播和学习过程。
    三是发挥知识库人才库作用。院校要充分发挥人才聚集、知识密集、信息量大、设备先进的优势，定期举办学术讲座，开展学术交流，开办高科技函授教育，引导学员在学通本专业的同时，尽可能多学习一些与本专业相近、相通的知识，成为通用型、全面型人才。
〖-ZW/正文〗
