〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是，我在调到总政歌舞团很短的时间里，便担任了独唱的任务。新来乍到便上了独唱舞台的我，是带着地方歌舞团的“习气”来的，因此在舞台上比较“活”，如拿着话筒随便走动着唱。而这在当时的总政歌舞团是绝对不允许的，团里有很多约定俗成的规矩，如立个话筒杆在舞台中央，演唱者只能规规矩矩地站在舞台上唱，不能随便走动等等。可因为我刚来，不懂这些规矩啊，再加上是在基层部队演出，演出小分队的领导没太“较劲”，睁一眼闭一眼地让我在舞台上“活”着唱。没想到这样恰恰迎合了基层战士们的口味，我的演唱深深地得到了广大指战员们的欢迎。
    由于我在这次慰问演出中没有“砸锅”，回到北京后理所当然地引起了团领导的重视，团领导胡德风对我说：“小郁啊，现在你是‘崭露头角’了，可千万要注意保持和找准自己的演唱风格啊，你要比嗓子你不一定比得过人家，可是你如果有很强烈的个人风格，别人就比不过你。”领导的一席话，给了我很大的震动，那些天里，我每天都在考虑如何走一条适合于自己风格的道路。我看到如果我要去唱“美声”唱“意大利”，我肯定唱不过程志，因为当时的程志正三十岁出头，无论从身体素质到演唱的竞技意识，都是男高音的最佳状态。而如果我要去走“美声”与民歌结合的道路，当时家喻户晓的李双江，同样是我无法逾越的另一座高山。如果走载歌载舞的道路，一则我不适合，二则总政歌舞团也有势头正旺的克里木，生存的意识使我决定，必须走一条适合我自己嗓音条件的，又区别于李双江，克里木，程志这三者的道路，而这一条道路，是我在广州录音时终于找到的。
    1981年的广州，受改革开放的影响，人的价值观上产生了很大的变化。那年我录盒带时，开始选择的全是老民歌，像《黄扬扁担》、《康定情歌》和《在那银色的月光下》等等，可编辑黄美娟老师建议我，无论如何要录两首当时很流行的台湾歌曲《外婆的澎湖湾》和《爸爸的草鞋》。黄老师说，像《外婆的澎湖湾》这类歌曲，实际上也是一种民谣，是台湾青年在文化上对民族潮流回归的一种需求，不应当把它视为洪水猛兽般的“靡靡之音”。她还说，你在演唱上，可以比你平时更“靠前”些，强化口语感，像给人讲故事一样。这样你录出的盒带，风格就会很突出，会有好的销量。后来盒带发行了，果然销量很好，短短的两年间发行了近百万盒带和唱片。随之中央电视台和全国各地的电视台都频频地请我去录制各种节目。应当说，我是成功了。然而我的成功，却的的确确是在领导和老师的帮助下获得的。同时，也是与自己认真地解剖自己，找到一条适合于自己的学习道路、工作道路分不开的。
    回首这近20年的军旅歌唱生涯，正因为我坚持走自己的路，才使我一直以区别于别人的独特风格站立在舞台上。我坚持把“美声”唱法的技巧运用到民族气派，民族风格的演唱当中去，同时也吸取通俗歌曲在唱法上口语化强、感情对比强烈等长处，为自己的演唱目的服务。还有一条就是坚持演唱军旅歌曲，不管社会上刮起什么“东北风”“西北风”，都不去赶时髦，因为我懂得我们军旅歌曲是有“市场”的，我仍有一大批固定的热爱军旅歌曲的听众，如三百万的战友，还有数以亿万计的曾经当过兵的战友，以及战友们的父母姊妹妻室儿女，更有无数热爱我们人民子弟兵的父老乡亲。因此，走演唱军旅歌曲的道路，是我一生所追求的事业。
    一个人选择对了方向就是选择对了人生。美好的人生靠自己去创造。
〖-ZW/正文〗
