〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功模学员在军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵富/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贵富本报特约通讯员刘春来
    在总参炮兵指挥学院，每年都有一批全军部队的功模干部来这里学习深造。他们居功不自傲，在军校里依然光彩夺目。下面记述的，是该院今年功模学员中的几位代表。
    苏宁队里有“苏宁”
    易克生是学院“苏宁队”的名人：党的十五大代表，荣立过二等功一次，被南京军区树为学习高科技的先进典型。入校后，他从荣誉室里看到“献身国防现代化的模范干部”苏宁在该队学习和生活的图片、资料，深受感动。榜样的力量是无穷的。他白天听完课，晚上摘抄教员的教案，研读高科技知识书籍。仅仅半年，他就“啃”了6本以信息技术为主要内容的书籍，写出3篇科技练兵的体会文章，记下了近10万字的读书笔记。
    新学期一开学，学员队领导劝他“减压”，他摇摇头说：分到苏宁队，更要像苏宁那样珍惜学习机会。他结合所学课程，把目光瞄准学术研究的最前沿，时间不长，就提出了“红土地”海上发射办法和“红土地”双向稳定控制平台研究两项课题，得到专家的充分肯定。
    李宁波的“记事本”
    常人看来，一队学员李宁波早已功成名就。他是成都军区“铁军十八团”有名的爱兵营长，被总部评为“全军带兵模范”，当选为十五大代表，两次荣立三等功。但他面对荣誉没有陶醉，感到要学的东西太多。在攻读《心理学》、《哲学方法》、《部队管理工作》等课程的同时，他专门买了个记事本，课余时间常向同学们讨教“几招”。
    一晃半年过去了，他的记事本上工工整整记下了如何做到了如指掌、怎样把战士的生日过好等73条带兵经验。他说：“全队百余人，从每个人身上学一条，积累起来就是百余条，把这些带兵经验带回去，用得着。”
    老典型的新追求
    二队学员崔建民是某机械化师红军团的教导员，1987年4月被北京军区授予“雷锋式的战士”荣誉称号，同年被团中央评为“全国新长征突击手”，第二届全军英模代表大会代表，先后荣立过一等功、二等功各一次。
    入校以来，他用钉子一样的钻劲，挤时间博览群书。短短半年，他细读了《军队政治工作》、《变化莫测心理学》等书籍。为探索做好新形势下的政治工作，他到北京军区基层建设标兵连――某部“大功三连”与官兵座谈；深入到工厂、高新技术开发区和农村，掌握改革开放的第一手资料；来到董存瑞的家乡怀来南山堡村参观烈士纪念馆。
    同学们说：“崔建民对工作对学习永不满足，不愧是一个老典型。”
〖-ZW/正文〗
