〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让“莲花”更艳丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻珠海工程部队为澳门繁荣作贡献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/徐和平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；支援地方建设；驻特区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让“莲花”更艳丽
    ――海军驻珠海工程部队为澳门繁荣作贡献纪事
    ●吴瑞虎徐和平本报记者司彦文
    今年77岁的崔群英阿婆年轻时是澳门的“挑水妹”。11月23日，她在澳门市政厅公务员梁世久的带领下，给海军驻珠海某工建处送来一份特殊的礼物：澳门新近发行的一套以“挑水妹”为题材的回归纪念邮票。饮水思源，昔日的“挑水妹”以此感谢为澳门供水做出贡献的海军工程部队。
    珠海与澳门水陆毗邻。驻珠海的海军工程部队积极参与对澳门供水工程、九洲港防波堤等10余项工程建设，为澳门的繁荣发展和顺利回归做出了贡献。
    凿山调水“命脉工程”润万家
    当年“挑水妹”的生活方式，展示了一幅独有的澳门风情画：澳门三面环海，淡水奇缺。“饮瓢喜有在山泉，傍海人家满载船，挑水妹子送家门，点滴甘泉胜油钱”。那时澳门每天有数十艘水艇前往珠海载运淡水，再由挑水妹子挑着水桶，踩着凸凹不平的石板路，将一挑挑甜水送往茶楼、人家。
    如今，这道风景已成历史画面。祖国关爱澳门的“命脉工程”――珠海对澳门供水工程的建成通水，彻底结束了澳门人世世代代“闹水荒”的窘境。
    在澳门回归前夕，记者同海军驻珠海某工建处的工兵们一道，来到水光潋滟的竹仙洞水库，只见甘甜清冽的西江水从隧洞流出，源源不断地注入水库，再由这里输往澳门。澳门半岛和两个离岛如同盛开在珠江口上的一朵“莲花”，在甜美清泉的滋润下，变得愈加鲜艳了。
    据珠海对澳门供水公司副经理陈山介绍：1986年6月，正值中葡有关澳门问题的第一轮谈判在北京举行的时候，珠海对澳门供水工程动工兴建。这项造福澳门的综合性城市供水工程，以水量充足、低污染、水质好的西江水为水源，经泵站汲水提升，由暗渠、渡槽、隧洞输送，注入水库调节蓄积，然后分两个方向由输水管道直抵珠海拱北和澳门青州，全长16.4公里。素有国防工程“铁军”之称的海军驻珠海工程部队承担了其中最艰巨的“咽喉”工程：全长2176米的两条隧洞的开凿任务。
    官兵们开赴荒凉的加林山坳，在毒蛇出没的野草乱石中搭起工棚，凿山调水。按设计要求，1374米的竹仙洞隧洞是“Z”字型走向，也就是在山腹中拐两道弯。测量工程师罗汉平和助手们每天翻山越岭，设点测量，半个月风餐露宿，来回奔波，终于拿出了精确的数据，保证了隧洞在双向开掘中准确对接。老处长李蔼和年轻技术员张洛放，吃住在工地，带领官兵凭着高超技术和胆大心细，一次次战胜塌方、“冒顶”和哑炮，顽强掘进，如期完工。
    珠海对澳门供水工程建成后，于1988年9月正式向澳门送水，最初时向澳门日供水量为9万吨。而此前，澳门受水源所限，日用水量最多时也不到5万吨。到今天，珠海向澳门供水量稳定在每天15万吨左右。充沛的淡水供应，使澳门彻底告别“水荒”，居民生活质量大为改善，澳门工业、旅游业更加繁荣。
    筑堤建港荒滩野渡变商埠
    记者漫步在珠海九洲港外的防波堤上，看到港内桅帆林立，舟楫穿梭，码头上巨大的集装箱如楼似城。这里每天有100多个客轮航班往返于澳门、香港、深圳、珠海之间，成为对澳门贸易的重要商港。（下转第四版）（上接第一版）
    80年代初，九洲湾还是一片荒凉的海滩，只能泊靠一些小船。缺少深水良港，严重制约了珠海与澳门的经济发展。珠海经济特区建立后，建港成了当务之急，关键工程是造一条拦截风浪的防波堤。九洲湾无遮无拦，风大浪急，7米深的水下是10多米深的淤泥。地方一家工程公司干了两个月，便畏难而退。关键时刻，珠海市政府来海军工程部队求援。海军驻珠海某工建处迅速组织500多名官兵，在与澳门一水之隔的工地上开始了建造“海上长城”的攻坚战。几经方案论证和模型试验，他们在工程中第一次采用斜体抛石堤的新结构，突破重重技术难关，历经1年零4个月的拚搏，一道950米长的防波堤，如巨龙出海，横卧九洲港。正当珠海市组织专家对工程进行全面验收时，一场12级台风不期而至。狂风挟着恶浪扑向刚刚竣工的防波堤，岸上官兵们居住的工棚被席卷一空，在台风中脱锚的一艘300多吨的轮船如脱缰野马撞上防波堤，船撞坏了，防波堤却安然无恙。台风过去，专家们仔细察看，近千米长的大堤无一处塌陷和移位。大堤被评为珠海市优良工程。
    围海造“村”“船上人家”唱丰年
    今年9月5日，又一股强台风抵临南海海域，在海上作业的澳门、珠海渔民迅速收网，纷纷驶向万山群岛渔港避风。
    万山海域是著名渔场，这里有珠澳两地许多以渔为业的“船上人家”。然而，每当夏季渔汛，也正是台风多发之时。万山群岛海湾朝向西南，正对着风大浪急的“西南涌”，渔船无法在这里避风，严重制约了珠澳两地的渔业发展。
    振兴万山渔港，必须为渔民造一个安宁的避风港湾。海军驻珠海某工建处又一次担负起重任。海岛施工困难重重，海上作业环境险恶，官兵们迎难而上。万山港防浪堤主体由数十个几层楼高的大型沉箱构成。每个沉箱都要在海滩上根据潮差分多次预制完成，然后利用海潮浮力准确安装到位。为了赶潮水，官兵们常常挑灯夜战。历经3年潮起潮落，万山“人造港湾”建成了。珠海市万山管理区为部队送来了“质优可信，饮誉万山”的铜匾。
    珠海桂山岛是镶嵌在澳门和香港之间的一颗明珠，优良的水质和地理位置，吸引了大批港澳渔民来此捕鱼作业和从事海上养殖。然而过去，这里被叫做“垃圾尾”，没有避风的港湾。渔民们盼望政府在这里修一道防浪堤。海军驻珠海某工建处接受勘察设计任务后，发现这里海底淤泥最深处竟达45米！他们总结多年筑港经验，终于完成工程设计，并在施工中采用“爆破挤淤法”，清淤抛石获得成功。这项浩大的水下攻坚战，终使全长1350米的两道防波堤围起了一个优良的避风港，还围出了一片网箱海产养殖基地。
〖-ZW/正文〗
