〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千真情织成歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；军人家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙志龙本报特约记者gang伯友
    11月14日，本报刊登了反映爱国拥军模范嵇蓉珍的事迹通讯《硬骨头战士的母亲骨头硬》，人们普遍关注她与儿子嵇琪的命运，今天再把社会各界关爱他们母子的情况介绍给大家。
    ――编者
    一束束鲜花给洁净的病房里添了几分暖意和温馨，病房里，嵇蓉珍和嵇琪母子俩相依相偎，情深似海。许多走进杭州117医院脑外科的人们都为他们共渡人生难关而感动得流下了热泪。
    去年10月，当嵇琪被诊断患有晚期脑瘤时，医生推断：他最多只能再活几个月。然而，360多天过去了，他仍坚强地活着。是什么力量使他创造了生命奇迹？又是什么力量使嵇蓉珍精神不垮、坦然面对即将失去独生子的厄运？
    1
    在嵇琪倒下的那刻，一场围绕抢救他生命的战斗开始在军营内外打响了。
    11月3日，嵇琪被紧急送往南京军区总医院。
    “嵇琪是个抗洪勇士，只要还有一线希望，我们就要全力挽救他的生命。”当天夜里，院领导亲自召集专家开会，成立了特别抢救小组。研究制定抢救方案，决定由著名脑外科专家林春华医师为嵇琪主刀。
    手术后，他一直高烧不退，右半身偏瘫，语言、吞咽功能几近消失，病情危急。此时，采用一般药物难以奏效，医院破例使用凯弗定、脂肪乳等昂贵的高档药品进行救治。
    嵇琪病情稳定后被转送到117医院继续治疗。医院成立了副院长负责的护疗小组，专门为嵇琪腾出了空调病房。
    部队从团领导到军区首长都非常关注嵇琪的病情。军区雷鸣球副政委在部队检查指导工作时，听说嵇琪的情况，指示要不惜一切代价抢救他的生命；集团军和师领导也分别到医院看望慰问嵇琪，鼓励他与病魔作斗争。
    2
    这是一个星期六的早晨，在嵇琪的病床边，一位眉清目秀的姑娘，一勺一勺地将稀饭喂到嵇琪嘴里，俩人俨如一对亲兄妹。这位姑娘叫张燕，是浙江大学的一名大学生。第一次走进病房时，看到嵇蓉珍面带倦容，用母爱在呵护儿子病痛的心灵，她的心里受到了深深的震撼。于是，她决心为这位母亲做些力所能及的事。每逢双休日，她都赶来医院，帮嵇妈妈一起照顾嵇琪。
    嵇蓉珍与儿子嵇琪的事迹经新闻媒体报道后，人们情不自禁地把关爱的目光投向这对母子，纷纷向他们伸出了热情温暖的手。他们当中，有机关干部、下岗工人，有企业家、个体户，有年过七旬的老者、年幼的学童。翻开嵇琪病榻边的那本“爱心录”，里面记载着一串串动人故事。一位身怀六甲的下岗女工来医院探望时，听说嵇琪放疗后需要大量补充营素，临走时掏出当时身上仅有的500元钱硬塞到嵇蓉珍手里，见嵇蓉珍再三推辞不受，她泪水涟涟地说：“我也是一个快做母亲的人了，请你让我以一个母亲的名义尽自己的一点心意吧。”原南疆“三八女子救护队”队长秦蓉，她和丈夫原来都是军人，了解到嵇蓉珍的困难，她带着自己和军嫂们捐赠的5000元钱赶到医院，她动情地对嵇蓉珍说：“你我都是军属，我们应该共同来分担这份责任。”
    嵇蓉珍的故乡上海市，在派出慰问团到医院慰问的同时，决定在适当的时候把嵇蓉珍的户口迁回上海，让她和亲人团聚。
    3
    今年6月30日，是嵇琪24岁生日，连队官兵来到病榻前为他祝贺。在一片祝愿声中，战士小魏嘴含黑管，面对病中的战友，深情地吹奏起了《回家》，乐曲婉转悠扬，表达了期盼战友早日康复、重返连队的心愿。病榻上的嵇琪举起仅能动弹的左手，攥紧拳头，表示要与病魔抗争到底。
    人们关注嵇琪生命的同时，也向嵇蓉珍这位母亲送来了真情和鼓励。初夏的一天，当朱银香、高海霞、刘旭瑾3位外地来杭的打工妹第一次走进嵇琪病房时，她们被眼前这对母子生死相依的场景打动了。感受嵇蓉珍的坎坷人生和泣血母爱，3位姑娘泪流满面，当场要认嵇蓉珍做妈妈。她们说，我们身在他乡，远离亲人，今后我们就叫嵇琪哥哥，您就把我们当成亲生女儿吧！从此，她们经常在下班后到医院照料嵇琪，和嵇妈妈一起拉家常。看到别人为他们母子送来了鲜花，3位心灵手巧的姑娘花了几个晚上赶做了一挂漂亮的风铃送到病房。如今，每当听到风铃在风中摇曳声响，嵇蓉珍就会向人们说起这3个纯真善良的女儿。
〖-ZW/正文〗
