〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五台沪剧热京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5台全面展示1999年上海舞台艺术创作实绩的新剧（节）目――新版越剧《红楼梦》、新版昆剧《牡丹亭》、新编淮剧《西楚霸王》、话剧新作《股票的缘份》和上海交响乐团专场音乐会，将从12月3日起与北京观众见面。
    从12月3日至6日在北京保利国际剧院上演的新版越剧《红楼梦》，其特点：一是全剧将宝黛的爱情悲剧与贾府的兴衰荣枯紧密联结在一起，深化了原剧的主题。二是充分运用当代舞台舞美艺术，给观众以“大、真、美”的艺术享受。三是以多组演员演绎同一角色，以求表演上的百花齐放、多姿多彩。四是在音乐上加入了大型民族乐队、西洋管弦乐队，并重新进行了配器，大大扩展了原作的音乐表现力。
    同样是老戏新演，上海昆剧团于12月3日至8日在北京长安剧场推出的汤显祖名剧《牡丹亭》上、中、下三本要出新意难度似乎更大。在近几十年的昆剧舞台上，《牡丹亭》仅有折子戏的演出，全本演出，没有前例可循。上海昆剧团此次却接受了这一挑战。虽然全剧只演出了55折中的35折，但已基本接近《牡丹亭》的原貌。在新创作剧目方面，上海淮剧团于12月12日至13日在北京长安剧场演出的新编淮剧《西楚霸王》无疑是海派都市戏曲的又一次成功的尝试。《西楚霸王》讲究舞台整体的视觉冲击力，使淮剧这样一个上海的地方剧种充溢着国际都市的“大家之气”。而上海话剧中心从12月9日至12日在北京政协礼堂推出的话剧《股票的缘份》，则充分发挥了上海话剧贴近市民生活、擅长表现社会热点的传统。
〖-ZW/正文〗
