〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子琴演奏常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦世伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子琴的音色丰富多彩，充满魅力，它的音响既可以宏大，也可纤细，不仅能担负起主、负旋律的演奏，还能通过演奏和声，将乐队中较为分离的各种音色“收拢”在一起。电子琴在独奏或单独伴奏时，只要打开它的自动伴奏装置，便可起到一个小乐队的作用。目前基层连队普遍使用的是便携式一排键电子琴，它的价格适中，完全可以胜任基层连队的器乐演奏活动。
    电子琴上有许多功能键钮，归纳起来，大致有如下几部分：
    音色选择键钮。电子琴以模拟常规乐器的音色为主，如管弦乐队中的各种提琴、各种铜管和木管、各种弹拨乐器以及钢琴、风琴等。此外，还可模拟出一些人们想象中的音色，如滑稽音等。
    节奏选择键钮。电子琴的固定节奏装置，能极大地体现出它的自娱性，这些节奏装置一般是按照各种舞蹈节奏而制作的，如圆舞曲、探戈、伦巴、摇滚乐、四步舞、迪斯科等。
    自动低音和弦键钮。这是电子琴预先配置好的一种功能，它既可进行自动节奏演奏，也可进行自动低音和弦伴奏，还可进行自动琶音演奏，演奏方法可分多指和弦和单指和弦两种，对于初学者单独演奏来讲，宜采用单指和弦的演奏方法。
    其他功能键钮。这些键钮大致有：模仿弦乐抖弓或吹奏乐器快速吐音的震音键钮；美化音色的颤音或延迟颤音键钮；可使余音延续的延音键钮；给人置身于山谷或空旷大厅感觉的回响键钮；模仿交响音乐演奏的混响键钮以及各种工作键钮等。
    电子琴演奏时还要注意以下一般常识：
    第一，保持正确的演奏姿势。练习时，身体坐正，全身放松，手型要自然，手腕平放，手指要求有支点的自然弯曲，不可过于紧张和过于放松。
    第二，熟悉电子琴的操作程序及弹奏方法。演奏时，通常以右手演奏主旋律，左手担负低音和弦伴奏和转换各种功能键钮的任务。初练时，应放慢速度，严格按照乐曲规定的指法及和弦标记，进行逐句、逐条的练习。
    第三，合理运用各种音色和自动伴奏的节奏型。通常是，对于活泼、跳跃情绪的乐曲选用钢琴、古钢琴、长笛及手风琴等音色；对具有抒情性、歌唱性的旋律可选用弦乐器或木管乐器的音色；对有号召性或气势较大的乐句可选用各种铜管乐器的音色；对幽默、滑稽的乐曲可选用各种滑稽音色。关于自动伴奏的选择，可根据乐曲的拍号、速度及乐曲风格，选出恰当的节奏型，但与乐队合奏时，不必考虑使用自动伴奏功能。（插图：范扬）
〖-ZW/正文〗
