〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘资源改革方式延伸课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部不断赋予政治教育新的形式和内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宏/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任宏、特约通讯员高玄波报道：成都军区驻蓉某分部在政治教育中，着力挖掘自身教育资源，改革教育方式，注重向外延伸教育课堂，使教育质量得到明显提高。
    过去这个分部多数团级单位的政治教育，主要靠领导和政治干部来实施。为探索一条官兵互教互学的新路子，他们改变过去讲台上“几张老面孔”和“熟人熟课”的现象，政治机关合理分解教育专题，由各基层单位分头承担授课任务，集中力量备课，并在政治机关修改审定讲课稿后选出口头表达能力好的干部、战士登台讲授。与此同时，政治机关还组织有关人员对各单位授课效果进行打分评比，对优秀授课人员实施奖励。
    在此基础上，该分部充分利用社会、地方教育优势，开辟“第二课堂”，发展开放式教育。他们请地方有关人员到军营举办“时事讲座”，进行“焦点访谈”，还引进与思想政治教育相关的学科教育，请地方大专院校的老师讲授党史、心理学、美学、行为学以及法学等知识，多侧面、多角度地对官兵进行教育引导；请法院、检察院的领导讲课，违法犯罪的服刑人员到部队现身说法，开办业余法制学校，使官兵受到了生动的人生观和法纪教育。为使教育更形象、直观，采取“走出去”的办法，延伸了教育课堂。驻川北部队坚持在重大节日或补新兵的时候，组织官兵参加川陕革命根据地遗址；汽车部（分）队抓紧外出执行任务的时机，参观泸定桥、红岩村、渣滓洞等纪念地；有计划地安排官兵到国有大中型企业和农村参观走访，增强对改革开放和现代化建设新形势、新成就的直观认识；组织官兵同驻地各行业青年、高校大学生座谈、联谊，开展思想交流，消除了对一些问题的模糊认识。
〖-ZW/正文〗
