〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上世界乐坛的中国女教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年10月，德国克隆贝格，第四届国际大提琴艺术节在这里隆重举行。来自世界各国的顶级艺术家们汇聚在这里，切磋技艺，交流学习。在众多艺术家中有一位东方女子引起了与会者的注意，她就是解放军艺术学院音乐系教师、我国唯一的大提琴硕士研究生郑艳东。
    第四届国际大提琴艺术节是目前世界上大提琴艺术最高级别的盛会。此届艺术节的主题是为庆祝世界著名大提琴家、教育家亚诺什・斯塔克75岁生日，表彰他在大提琴演奏上、教育上和发展匈牙利民族音乐方面所做出的杰出贡献。德国、英国、法国、以色列、匈牙利、俄罗斯、日本等在国际上享有盛誉的大提琴家几乎都参加了艺术节，艺术节期间共举办12场演出、20节大师班课。郑艳东是参加此次盛会的唯一中国人，也是唯一军人女教师。她的到来，引起了众多艺术家的关注，同时他们也通过她更多地了解了中国大提琴的演奏与教学水平，并给予了高度的评价。
    郑艳东6岁开始随父亲学习大提琴。1980年进入中央音乐学院附中。1985年获第一届全国大提琴比赛一等奖。1986年入中央音乐学院管乐系。在校期间，她多次随中国交响乐团出访苏联、西欧及东欧各国。1988年获全国大提琴比赛优秀奖。1990年任北京交响乐团大提琴演奏员，曾多次作为独奏演员与乐团合作在北京音乐厅举行室内乐及协奏曲音乐会。1994年考入中央音乐学院管乐系攻读硕士学位，在校期间曾被中国广播交响乐团聘为特约首席、独奏演员演出。1997年，郑艳东以优异成绩获得硕士研究生学位后面对众多争相聘请她加盟的专业单位，毅然来到解放军艺术学院音乐系当上了一名普通女教师，一面从事教学，一面活跃在乐坛上。美国加州大学著名大提琴教授埃利诺・索菲尔在听了她的演奏后给予高度评价：“对于一个从未在西方留学过的她，能有此非凡的演奏技巧及对西方的现代音乐作品有这样深的理解，真是很难得，她是一个很有音乐天分的人才，坚信在不久的将来，她会成为一位在音乐领域里的风云人物。”
    艺术节期间，来自世界各国的大师们在听了郑艳东的演奏后，称赞她的“演奏技巧娴熟，音乐充满激情。”一位以色列大提琴家则称赞她的“演奏有个性，音乐表现与众不同。是一位极有前途和发展的中国青年大提琴演奏家。”
    图为郑艳东在艺术节上。张龙摄
〖-ZW/正文〗
