〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼻嗅识牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/小魔术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员：两人（表演者和助手）
    方法：隔纸用鼻嗅闻识别扑克花种及数码。
    用具：桌子一张，新扑克一副，牛皮纸信封5个，胶水一瓶。
    准备：将桌横置于表演台中央，表演者及助手分立于桌子两头，面向观众。
    表演：表演者向观众宣布表演节目内容。助手在信封上分别写上序号，并分发给自愿参与表演的观众。把扑克交给所持信封序号为1的观众，交待有关事项，即离开。拿扑克者按助手交待的事项将扑克拆开，打乱，并从中任意抽出一张扑克。再交给其它自愿参与者，分别从中任意抽出一张扑克。将抽出的扑克装入各自持有的信封内（每个信封内只允许装一张），并用胶水封好，交给表演者助手。助手回到原来位置。把装有扑克的信封从第一封（序号为1）逐封递给表演者。表演者逐封用鼻嗅闻辨别信封内的扑克，然后大声地将每个信封内的扑克牌的花色、数码报出来，参与者此时应立即证明是否正确，随后表演者把信拆开看是否正确。注意，此时表演者要在不让观众看到扑克的情况下将牌重放入信封内，放在桌上。照此再进行下一封。表演完后，由助手逐封把扑克亮给观众看。
    秘密：事先在观众中设伏一助手，并在“无意”中将序号为1的信封交给他，让他乘打乱扑克之机寻出事先规定的扑克装入信封。表演时，助手递给表演者的信封不是序号为1的信封，而是序号为2的信封，报出的结果是序号为1内的扑克，而拆开看的是序号为2的信封内的扑克。照此类推。
〖-ZW/正文〗
