〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州医学高等专科学校学员大队政委孙珑，在队里年龄最大、兵龄最长，像大哥哥一样关心着队干部和学员们。大伙都亲切地称他为“知心”政委。
    三队有个学员是孤儿，性格暴躁，动不动就吵架，很少参加集体活动。孙政委像兄长一样和他一起吃住，生病时帮他打饭、端水、洗衣服。经过孙政委的帮助、教育、开导，这位学员流着泪说：“自从父母去世后，再没有人这样关心过自己，使我养成了孤僻的性格，是孙政委关心帮助自己重新认识了人生。”从此，这位学员严格要求自己，努力学习专业技术，积极参加集体活动，毕业时第一个向组织递交了志愿书，要求去海岛工作。
    有位学员队队长的女友被人打伤了，这位队长恨不得马上飞到女友身边为她报仇，便向孙政委请假，谎称女友生病前去探望。细心的孙政委从他的神态中看出其中原由，便耐心地劝导他说：“你的心情我理解，可是千万不能蛮干。我们是军人，要教育她用法律的手段保护自己……”这位队长听了孙政委的话，依法圆满地解决了女友被打事件。
    作为党委书记，孙政委对党员的要求十分严格，从不拿原则作交易。他的一位很要好的战友的女儿是学校护理专业的学员，在家娇养惯了，过不惯学校紧张的生活，经常迟到早退，不假外出，学习成绩也不太好。学员队第一批发展党员的时候，她要父亲给孙政委打电话照顾一下，被孙政委一口拒绝了：“她根本不够入党条件，还有待培养。”这件事使这位女学员终于明白了一个道理：进步要靠自己去奋斗，关系是靠不住的。
    就这样，孙政委在大队工作7年中，严格管理，严格要求，做艰苦细致的思想工作，使6个学员队全部达标。
〖-ZW/正文〗
