〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗上的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队的歌咏活动中，有一种很特殊的现象，就是我们不仅可以选唱广大人民群众喜爱的歌曲，还有我们部队自己的必唱歌曲。例如《中国人民解放军军歌》和《三大纪律八项注意歌》等，当然是每个军人必须会唱的。另外，还有一种可以称之为“兵种歌曲”一类的歌曲，如早期的《骑兵进行曲》、《炮兵进行曲》等；后来的《我爱祖国的蓝天》、
    《人民空军进行曲》和《人民海军向前进》等。在党中央和中央军委决定组建 装备部之后，一首反映装备兵生活的歌 曲《装备兵之歌》就应运而生了。这首歌不仅唱出了年轻的装备兵的任务和使命，也唱出了他们的自豪和光荣。歌词具有高度的概括和感染力，曲调也很有气势和力量。和诸多兵种歌曲相比，它有着比较鲜明的时代感。歌曲虽然是常见的三段歌词，采用同一曲调的分节歌样式，但却运用了许多新的节奏、新的句法和新的词曲结合方式，听起来颇有新意。每段结束时“前进、前进、前进，年轻的装备兵”的多次重复，不仅富有动感和气势，也使这个结束句产生了强化的作用。在我们当前所进行的科技强军、科技练兵和质量建军等一系列活动中，这首歌必定能起到它很好的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
