〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向智能型转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团队图书馆功能作用的拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书馆；军营文化工作；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴求的目光，切中一个沉重的话题
    ☆图书馆在哪里？我们见到了，却还要寻找。因为它不只是一个地理方位，更是一个生态上的处境。
    某团领导带着我，沿着康庄大道抵达于此。接下去，我们就看到了预想中的情景：明亮宽敞，琳琅满目。可我的脑际，总晃动着那个战士留下的目光。
    那是一天傍晚，我和团里的干事在营区走着，迎面走过三两个战士。只听一个兵对着另两人说：“那就是我们的图书室！”两个兵便扭过头，把目光久久地注视在二层楼的图书室窗户上。三个兵走出老远，还用力扭着头那么张望。
    周六晚上，团图书室黑着灯。
    我们完全可以用各种假设推倒这种不必要的担忧。这些都无关紧要，我只想探究那种渴求目光所反映出来的是什么。本不该如此的陌生呵！它与记者以往见过的一些团队“图书室疏离现象”刚好吻合。
    这是在全军各级部门下大力气建立图书馆（室）以后，亟待解决的一个问题。“人”与“室”为何疏离？它是如何形成的？团队图书馆应以怎样的姿态面向新世纪？
    图书馆与操场呼应，构成“文武之道”
    在1999年12月的今天，提出这个问题是严峻的。21世纪差不多在用读秒的速度逼近，又一次席卷而来的读书热这样告知我们。
    让我们暂且把眼光跳出军营。在北京，中国图书城、王府井新华书店、三联书店、中国军事书店的日日人满，自不待说，著名建筑学家设计的席殊书屋，因购书读书空间结构的改变，影响着人的读书理念。不仅如此，进入岁末，读书界不断传来新闻：北京图书馆正式更名为“国家图书馆”。上海各高校图书馆全面向社会开放。中山图书馆为32位经常流连馆内的“铁杆读者”颁发读书成果奖……这一切，无不催促我们重新审视团队图书馆的功能与作用！
    在军营，官兵的读书生活大约可分为三大块。一是个人“手边书”的阅读，它主要是随机性的；二是在连队图书室阅读，由于藏书有限，这一部分的阅读多属“短平快”；三是到团队图书馆阅读，这是官兵读书活动的轴心。
    人所皆知，在图书室（馆）读书与在其它场合不同。进入图书馆，就获得了一种独有的心境和情绪。记者调查得知，许多官兵把在团队图书馆读书，看成是富有意义的文化体验。在他们的潜意识中，进入此地，表明行为的上进和精神的高洁。
    关于图书馆的功能，我们头脑中一直固有一个潜在的思维定势，即它是为文化工作服务的。在此狭隘思想指导下，图书馆难免“高处不胜寒”。随着社会经济的发展，图书馆已不再只是人们修身养性、陶冶情操的场所，它完全可以凭借自身特性与优势，成为军营信息中心，介入到教育训练和军事决策中来。从整个社会来说，图书馆不仅是一项社会基础设施，更是信息产业的一部分。正在国防大学学习的某团政委莫国民对记者说：“一个兵，从他入伍到退役这一期间，在求知的领域里，与他联系最紧密的就是图书室。试想想，让战士坐拥一座书城，这个意义不光在政治和文化上，更有军事学上的意义！”
    随着兵役制度的改革和科技练兵的深入开展，团队图书室（馆）的地位和功能将向多元化转变，显示其越来越鲜明的“思想库”、“信息库”的作用。图书馆将在军营构成上，成为紧次于操场的中心地带，并与其相呼应，形成一张一弛的“文武之道”。我们对图书馆建设的各种思考，应当建立在这个基点上。
    量一量图书馆的“体温”
    图书馆是建筑物，但我们有必要把它当作一个生物体。如同自然界中由活质构成并具有生长、发育、繁殖等能力的物体一样，它能通过新陈代谢，跟周围环境进行物质交换。这样说来，图书馆像个章鱼，它有敏锐的、吸纳力极好的触角。
    一个图书室（馆）建起来了，只是完成了硬件环境的建设，还必须有活动于其中的软文化空间相匹配。在成都军区某红军团，政委杨伟智带我走进团图书馆。进得门来，杨政委指着顶棚上的吊灯问：“发现问题没有？”我说：“那当然，灯离桌面太高！”杨政委笑了：“图书馆的构置要以人为本，讲求人情味。过去，我们没有考虑这一点。”他让我看正在改造的阅览室，仅仅把电线放长，桌椅重新摆布，情况就大不一样了。一低一调，盈盈的书香气息，就从那里弥漫开来。在这里领略书卷的光芒和墨香，真是惬意！由此而想，图书馆在设置与开放上，缺少对人的亲近和关怀，是不是造成与图书馆疏离的另一个原因呢？
    在这个讲求美学环境的时代，室内设计与人息息相关。完善、优雅的设施，不仅对读者具有强大的号召力、吸引力，而且，作为一种精神与审美活动，惟有在这样的情境下进行，才可能趋于完美。最大限度地倾注图书馆以文化内涵，并非讲求浮华，关键在于强化“物”的亲和力，营造读书氛围。沈阳军区某工兵团的图书馆一直全天候开放，这在我走过的团队中，是很少见到的。它从一个方面反映了该团官兵的知识吞吐量。也因如此，图书馆才真正走进了官兵的心灵，成为他们生活中不可缺少的内容。
    向智能型转化，这是新形势下图书馆建设的标准。本报已经报道过的某团利用计算机局域网络，实现信息存储、资料查询、课件制作等网络化，向人们透露了“早春的消息”。团长李连俊告诉我：“团队图书馆的功能还在不断扩充，满足官兵阅读需求，仅仅是最基本的一个层面，我们正在不断拓展深化利用信息的潜在功能，让图书馆为军事科技现代化服务，为‘打赢’服务。”
    团队图书馆处于知识宝库的最底层和科学新知的最前沿，其开发利用还有更加广阔的空间。让我们想象一下，面前的图书馆是活动的，现在，我们就转动它朝向新到来的世纪，跟着时代一起旋转，吸纳八面来风！
    我们因此看到了什么？获得了什么？
〖-ZW/正文〗
