〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问亚洲三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡12月2日电（记者李政、杨国钧）应斯里兰卡政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环2日下午抵达科伦坡，开始对斯里兰卡进行正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他表示相信，此次访问定能增进中斯两国和两国人民之间的深厚友谊，使两国友好合作关系在新世纪中得到进一步巩固和发展。
    新华社北京12月2日电应斯里兰卡政府、马尔代夫政府和日本政府邀请，全国政协主席李瑞环今天上午离京，对上述3国进行正式友好访问。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席陈俊生，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长王英凡，民建中央副主席黄孟复，全国政协副秘书长王巨禄、张国祥和3国驻华使节到人民大会堂送行。
    与李瑞环主席同机离京的主要陪同人员是：全国政协秘书长郑万通，全国政协经济委员会主任房维中，河北省政协主席吕传赞，全国政协文史资料委员会副主任龚育之，全国政协常委、民建中央副主席白大华，外交部副部长杨文昌和全国政协委员王明明。
〖-ZW/正文〗
