〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏军歌流新韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届军旅歌曲电视大赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅歌曲；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国五十华诞的欢庆余音尚未散去的时刻，中央电视台举办的“第四届军旅歌曲电视大赛”的评选工作，又在一片收获喜悦的氛围中落下了帷幕。无疑，这是我军在本世纪奏响的最后一曲动人的军旅歌韵了。大赛从5月24日到11月15日截稿止，共收到全军各个单位选送的参评作品200余件，经过初步审核并提交给评委们评审的共123件，在对每件参赛作品进行了以是否符合征集要求为原则的初步遴选后，又组成了活跃于歌曲创作领域的老中青年词曲作家在内的14人的评选委员会，分别对专业组的69件作品与业余组的54件作品进行了认真审看，再通过无记名投票方式，逐一产生金奖、银奖、铜奖及“十佳新人奖”。纵览此次大赛的万千风光，不难发现其几个异常鲜明的特点：
    其一，在专业组与业余组的参赛热情呈现热浪相逐的情况下，新歌曲、新面孔则构成了潮头上一道最为亮丽迷人的风景。一方面，在全部参赛的作品中，以往出现的旧歌新拍的作品为数极少，名歌新拍的作品则几乎绝迹，而大量新创作的歌曲实质上是在证明着音乐电视的繁荣对于军旅歌曲创作强劲有力的推动。与此同时，我们又不能不兴奋地看到，在军内外歌坛上叱咤风云的一批歌坛宿将们虽然依旧新作叠出，风采不减，而一批步入歌坛为时不久的新人，更加展示出了自己风华正茂、咄咄逼人的实力，彼此的差距有时实在难分伯仲，即使是在业余组的作品中，我们也可以发现一些潜力不俗、锋芒初露的新人，不时给人以崭新希望的猛烈冲击。至此，你不能不感到音乐电视对我军歌坛新人辈出所产生的巨大引诱力。
    其二，在音乐电视作品的制作上，开始显示出了多种艺术手段的相互协调、彼此融合的新迹象，也出现了一些在歌曲创作、歌手演唱、导演创意、电视摄像、灯光布局以及后期制作等等方面都达到了较高水准而又富于新意的军旅题材音乐电视作品，给人以强烈的视听艺术美的感染与熏陶，而这其中在电视导演手法上写意与写实两种手法的交相运用、电视特技与实景拍摄两种手段的相映生辉，都是我们的军旅音乐电视艺术逐渐步入正轨并得以日臻完美、趋于成熟的不可缺少的标志。在这方面，《今晚好明月》、《海姑娘》、《南方北方》、《军营里的红玫瑰》、《海魂》、《女兵走在阳光下》等作品，则更值得品嚼。
    其三，空前强烈的参与意识，使此次大赛充满了一种自始至终的蓬勃生机，构成了大赛进程中的又一动人特征。总政歌舞团、海政歌舞团、战友歌舞团、武警文工团等，均以其选送作品的数量而在专业组的参赛作品中同占鳌头。这其中除大量新人新作外，还有如名蜚歌坛的老歌唱家耿莲凤专为大赛而制作的《军民鱼水情》等，此情此举，可佩可叹。而业余组参赛的歌曲，则以凝重的画面、深挚的演唱，给人以革命英雄主义的艺术感染与战友深情的久久回味。如二炮某部选送的《兵谣》中，两名普通士兵质朴真诚的演唱，以极富生活实感的特色而令人难忘；山东胶南武警选送的《同唱兵之歌》，竟然是一位退伍老兵为了表达自己心系军营的炽热情怀而苦心制作的，制作者在写给组委会的长达六页的信中，表达了自己用意不在获奖、而重在参与的一腔赤诚。所有这些，无不显示了音乐电视在军营日渐普及、深入人心的客观现实。
    军旅音乐电视对我们来说，毕竟是一个新生事物，一支具有较高素质的创造此种艺术的队伍还处于初见雏形阶段，因而通过大赛所暴露出来的问题也在所难免。首先，是创作上的雷同化，表现在歌词的虚浮空泛、词意含糊，曲调的似曾相识、缺乏新意，创意的苍白无力、见解贫弱，镜头的相互照搬、极少变化等等。其次，是由于对音乐电视的本质缺少准确的理解，致使在拍摄中一味将视点集中于对演唱者不适当的渲染，从而导致了演唱者在着装、军衔、军功章甚至动用军事装备等环节上所产生的纰漏，不仅从整体上降低了作品的慑服力，甚至会给部队带来一些负面影响。还有，在浮躁心理的驱动下，一些参赛者在对于组委会的要求未能认真理解的情况下，就将一些不符合规定的歌谱、录音带或者家庭录像带等草草寄来参赛，有的演唱者演唱的歌曲与军事题材毫无关系，有的业余演唱者不着军装，有的舞台录像缺少必要的重新制作，有的整体粗制滥造竟至忽略了字幕等等，这些都无异于自己放弃了参赛的权利。
〖-ZW/正文〗
