〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走与留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴吉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：99年冬
    地点：某高炮连人物：张浩（中士）、班长（上士）、连长（上尉）
    场景：一张床、被褥（幕启：班长正在整内务）
    张浩：“20岁，20岁，我就要离部队……”（进门一看，班长在给自己整内务）喂！什么意思？快走的人你也不放过！
    班长：张浩，咱们在部队呆不了几天……
    张浩：（手一扬）咱们？不要老把我和你扯在一块儿。你是部队的希望，连队的未来，这不，又赶上合同制军人。我拜拜了！
    班长：你听着，现在你还没有离开部队，只要在队一天，我就要当好你的班长。
    张浩：你凭什么教训我，我哪一件事不是和你拼着干。抗洪抢险，你是敢死队员，我也下了水；光缆施工你一天挖15米，我也不少5丈；打靶你是一炮手，我是二炮手，我不配合你打的着吗？凭什么你是优秀士兵我不是？凭什么你留下我复员？
    班长：你说得对，但是从你现在的表现，能说明你的思想过硬了吗？再说复员有什么不好？
    张浩：复员好，你为什么不复员？
    班长：走留听组织的，工作看我的，让我走，我只当从一排调到二排。
    张浩：对，我再叫你一声班长。我马上就成老百姓了，你当班长的时间还长，表现的机会还多着呢！（取出便装）。
    班长：说实在的（转身面向观众，深情地），我从来没有像现在这样对未来充满希望。我的家乡经济还不发达，正因为如此，开发的前景十分乐观。我决心成为家乡致富的带头人。
    张浩：（调侃地）那我回家跟你干吧！
    班长：好啊，你把便装脱掉！
    张浩：看，又来劲了！试试还不行吗？
    班长：张浩，你想想还能穿几天军装！说实在的，我是想留下来，也想永远穿这身绿军装！
    张浩：对！对！当兵第一天就听连长讲“不想当将军的士兵不是好兵”，可是我想当将军，但将军梦从此和我擦肩而过了。
    班长：张浩，咱们是离队的老同志，这样做留队的同志怎么看？（上前把张浩的衣服脱掉，连长进来。）
    连长：一班长，是不是决定你复员，思想有反复啦？
    张浩：连长，班长他……连长：一班长！（走向班长）让你复员就成这个熊样啦！班长：连长……（想给连长解释）张浩：连长，班长也复员？连长：对！我们连上报的改选士官名额超了一个指标。张浩：（转身问班长）班长，你为什么不早告诉我？班长：我不是已经告诉你了吗。张浩：咳！连长，这衣服是我的！都怪我小肚鸡肠，听到复员有我，心里有一种深深的失落感……
    班长：这不怪你，虽然走留我也有思想准备，但真要脱下这身军装，心里总不是滋味！
    连长：铁打的营盘流水的兵，这几天，我心里也不好受呀！说实在的，连队哪一项工作不是兵干出来的？哪一点成绩不是你们挣回来的？靠我一个连长，能干什么？
    张浩：班长，是我误解了你，回家你还是我的老班长！
    班长：连长，请你和连队放心，从我们连出去的兵，不管走到哪里，都不会是孬种！
    连长：好！我等着你们发家致富的好消息。（又把目光转向张浩）那衣服……
    张浩：（笑）这是我参加送老兵文艺晚会借的道具服装。
    班长：张浩，你给我也玩深沉！
    连长：走，咱们参加晚会去！（下场，唱“20岁、20岁，我就要离部队……）
    （音乐起，合唱：“20岁、20岁，我就要离部队……”）
〖-ZW/正文〗
