〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军体强军”启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军体育学院的改革报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉/王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军体强军”启示录
    来自解放军体育学院的改革报告
    ●陈慧蓉本报特约通讯员王孟陵
    体能出战斗力。现代高技术战争以远距离、高强度、长时间的作战样式，给现代军人体能训练的内容和方式提出了全新的要求。如何锻造与现代高技术战争相适应的强健体魄，成为我军练兵场上备受关注的一个重大课题。一场“军体强军”的探索，由此在解放军体育学院拉开了帷幕……
    三道“不等式”
    在1996年11月召开的一次全军性学术会议上，解放军体育学院关于高技术条件下现代战争给我军体能建设带来巨大冲击的调查报告，引起了与会者高度重视：前些年，总部机关联合四所院校对全军十几个部队和院校官兵的体能体质考核，出现了这样一组镜头――
    某集团军标兵连战士在走、跑、攀、爬等16项体能训练考核中几乎全优，却在一把小转椅面前败下阵来：在接受抗晕眩测试中，50％的战士不合格；
    某团屡屡出色完成千里野营拉练任务，堪称是“铁脚板”部队，然而，在经受连续十几个小时车拉、舰载、空运的远程机动考验中，29％的人员却写入“非战斗减员”的名册；
    在《军人体育锻炼标准》达标考核中连续两年全部合格的某野战训练团，在第三年考核中却因部分体重超标的“橄榄”型军官未达标，使该团丢掉了连续3年达标先进团的荣誉。
    这些情景在联合考核组领导和专家头脑中刻下了3个清晰的不等式：体力不等于体能；单一体能不等于综合体能；个体体能不等于团体体能。
    这三道不等式，恰似一道鸿沟横亘在我军迈向现代化的道路上。为此，我军在相继实施《军人体育锻炼标准》、《军事体育教学法》，作出了“每天正课1小时体育训练”规定的基础上，从1997年开始，把体能训练列入我军三大训练内容之中，一场体能建设的革命悄然兴起。
    启动“军体强军”工程
    1995年，该院组织了涉及各军兵种、各大军区、几十所院校的体能建设现状的调查，91个单位中每天体育训练不足1小时的占25.8％；67个参加达标考核的单位有30个单位的达标率在50％以下；有一半以上的单位体育训练还是停留在跑步、投弹、拔河、打篮球等内容上。这种体能训练时间、内容、方法、手段不科学的状况，给作为全军唯一的军事体育院校的教学科研人员拉响了“警报”。以现代战争为目标、科学训练为手段、体能技能智能为一体的综合教学科研改革方案，又称“军体强军工程”，应运而生地启动了。
    组建系列研究中心。学院先后组建了军体理论、军体医学、社会体育科学、体能训练研究、体育信息研究等一批高层次现代化的研究中心，开设了体能训练监控、预测、恢复、心理及伤病治疗等多门新兴学科，增加了远程作战、机动作战、特种作战和野外生存等方面的体能训练课程，并结合部队进行快速和远程机动所需的体能素质要求，研究在野外不同环境下的体能训练方法。
    今年以来，大连陆军学院通信士官训练大队加大训练设施改造力度，翻新了实习楼、教学楼，新建了计算机网络教室，一大批新设备投入到教学实践中。（邓岩、王家翔）加大抗晕眩、抗疲劳等课目的训练。学院根据人体机能的适应规律，专门组织成立了一个教学监控机构，运用军事体育医学的基本原理和生物化学，通过对学员课负荷、日负荷、周负荷以至学期负荷，以及热能摄入量等进行跟踪测试研究，获取各种研究参数数万个，建立起了用于调节训练强度和密度的教学模型和基本标量，以此来对学员身体机能、形态指标、生化指标变化进行监测和调控，使体能训练的强度、密度科学地搭配和穿插在各种军体课程中。经过5年万余人次的实践，单科训练时间平均缩短了25％，训练损伤减少71％，训练成绩却提高了32.8％。近年来该院在1000公里摩托化开进、500公里徒步行进中摸索出了一套适应野外环境条件下的体能训练方法，使学员的抗晕眩、抗疲劳和野战生存能力明显提高。
    让成果辐射军营
    贴近部队搞科研。学院从军队体育理论和军队体育训练两个方向入手展开科研。他们大胆吸取外军在训练和管理上的一些先进经验，探讨适应我军体能建设的政策法规、管理体系、考核评价等制度建设，先后为总部确定“每天正课1小时体育训练”，和全训部队年训练总时间120天或180―300小时的要求，提供了论证方案。根据军官和机关干部的级别划分，他们制定出军官体能“分层次评定”方案，推出了适应各军兵种体能特点的《军人体育锻炼标准》和针对全军各年龄层次、身体机能特点的《中国军人体质体能评价标准》、《高技术条件下的局部战争对军人体能的要求》等研究成果。
    抓好科研成果与部队训练的对接。他们采取校内模拟、部队试验、阶段应用与全面推广的研究方法，将科研课题放到训练实践中去加以论证。某陆战旅有些科目训练不得法，学院及时派教员前往指导，与他们共同查找原因，制定新的训练措施，时间不长，该旅训练面貌就大有改观。从1996年开始，该院每年都定期派教员和毕业学员到陆战旅蹲点，采集数据、指导训练，使军事体育在更大的范围、更深的层次上发挥了推动我军体育训练和改革的思想库的作用。据了解，该院近年来研究完成的科研成果有90％是直接从部队训练场上得来的，其中有67％的科研成果返回部队训练场，发挥了显著的指导和推动作用。
〖-ZW/正文〗
