〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在阿曼访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同哈尔西主席会谈会见法赫德副首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特12月2日电（记者司久岳、潘立文）中国全国人大常委会委员长李鹏2日上午同阿曼国家委员会主席哈尔西举行正式会谈，宾主在热情、友好、融洽的气氛中，就中国同阿曼的双边关系和共同关心的其他问题交换了意见，一致表示将共同努力推动中阿友谊进一步发展，以合作的新成果迎接21世纪的到来。
    哈尔西主席对李鹏委员长访阿再次表示诚挚的欢迎。他说，阿中关系一直很好。阿曼关注中国的发展进程，赞赏中国取得的巨大成就，中国领导人以其胆识和智慧实行稳健的内外政策，在世界上赢得了声誉和信任。
    李鹏感谢哈尔西热情洋溢的谈话。他说：主席阁下19年前曾访问过中国。中国实行改革开放政策以来，国家面貌发生了巨大变化，国力增强，人民生活水平提高。今天，我愿借此机会正式邀请主席阁下在方便的时候再次访问中国。哈尔西对此表示衷心感谢并愉快地接受了邀请。
    李鹏扼要介绍了中国的情况和外交政策。他说，中国的发展进程有一条重要的经验，这就是正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系。
    李鹏还介绍了中国在进行经济改革的同时加强民主法制建设的情况。他简要阐述了中国实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他强调指出，中国共产党是执政党，在国家生活中发挥着领导作用，我们有一个坚强有力的、成熟的中央领导集体，江泽民主席是这个领导集体的核心。
    李鹏还重申，中国实行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上，发展同包括阿曼在内的世界一切国家的友好关系，中国不做超级大国，中国不称霸，中国不搞势力范围。
    哈尔西说，李鹏委员长谈的这些内容很有说服力，在很多方面阿曼与中国有类似的观点。
    据新华社马斯喀特12月2日电（记者潘立文、司久岳）中国全国人大常委会委员长李鹏2日在这里会见了阿曼苏丹国王室重要成员、主持政府工作的副首相法赫德・本・马哈茂德，宾主双方进行了热情友好的谈话。
    会见开始时，法赫德以阿曼传统的礼节欢迎李鹏委员长的到来。
    李鹏对能有机会与法赫德副首相见面表示很高兴。李鹏说：今天上午我同哈尔西主席进行了富有成果的会谈，取得了广泛一致。中国和阿曼分处亚洲东部和西部，两国虽然在社会制度、历史背景、文化传统、幅员和人口等方面有很大差异，但我们能够相互尊重、平等相待，这是我们两国合作的坚实基础。
    在阐述中国的外交政策时，李鹏强调：中国在国际事务中一贯采取负责任的态度，坚持原则、伸张正义，对重大国际和地区问题，中国总是根据事情本身的是非曲直作出正确的判断，采取恰当的应对措施。
    法赫德说，阿曼从中国的改革开放政策中得到了启示。阿曼非常希望在经济领域加强同中国的合作。
    李鹏表示赞同法赫德的意见，希望双方共同努力，不断增进业已存在的友好合作关系。
    据新华社马斯喀特12月1日电（记者司久岳、潘立文）阿曼苏丹国国家委员会主席哈穆德・哈尔西1日晚在这里的布斯坦宫举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳一行。
〖-ZW/正文〗
