〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的历史镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘火胡立瑞
    《中国1949》作为一部制作严谨的文献纪录片，影片的主创人员没有刻意追求所谓的“内幕情节”，但详实丰富的历史影片资料本身仍然提供了不少鲜为人知的史实和精彩镜头。
    影片中有这样一个段落：1949年7月1日，北平各届为庆祝中国共产党成立28周年举行了一个盛大的纪念集会，当夜幕降临的时候，毛泽东出现在会场，这是毛泽东第一次在北平群众集会上公开露面。会议事先并没有安排毛泽东讲话，但在群众的强烈要求下，毛泽东走上了讲台……这组精彩的画面很少有人看过，就连中央文献研究室编辑的《毛泽东年谱》上也只是说毛泽东出席大会，而没有记载毛泽东曾发表讲话。中央文献研究室的专家看到这组画面后非常兴奋，认为这是一个很有价值的发现，他们将据此对年谱进行修订。
    影片的主创人员在搜集资料时，还特别调阅了一些过去在编辑影片时没有采用的编余片和拍摄素材，而就是在这些资料里，他们发现了不少非常珍贵的镜头。比如中共中央七届二中全会，主创人员发现了不少其他与会者入场和在会场外休息聊天的镜头。这些风云人物开心的笑容和轻松自然的举止，真实地反映了中国共产党人在即将取得的全国胜利面前的喜悦心情。
    影片的主创人员在素材中还意外地发现了一组毛泽东在西柏坡户外散步的镜头。当时三大战役关键性的决战已经结束，从画面上可以看出这是毛泽东在工作中到户外小憩。其中有一个毛泽东吸烟的镜头特别有味道，当年的摄影师以纪实的手法完整地记录下了毛泽东从点燃一支香烟到吸第一口烟的过程。
    也就是在资料搜集的过程中，影片的主创人员发现了开国大典的航拍镜头和当年苏联摄影师拍摄的一些彩色镜头。而编余片中毛泽东在天安门城楼上的一些零散素材，更让主创人员兴奋不已。
〖-ZW/正文〗
