〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住“基础”创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院加强课程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方敦原/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯住“基础”创新
    ――军械工程学院加强课程建设纪实
    ●方敦原本报特约通讯员唐振宇
    围绕课程建设这一教学基础工作，军械工程学院连续9年进行改革创新，不断提高教学质量，取得了显著效果。去年，该项改革成果荣获国家级教学成果二等奖；今年，他们受总参军训部委托，根据多年研究、实践的成果起草的关于全军院校课程建设方面的暂行规定和建设标准，得到总部的肯定和认可。
    选准突破点
    1990年，学院在调查教学质量时，来自基层的一组组反馈信息表明，学院在课程内容、教学手段、师资队伍结构等方面的现状，与时代发展和军委新时期军事战略方针的要求还存在着很大差距。教学改革势在必行。
    改革的突破点选在哪儿？院党委“一班人”经过深入分析研究认为：课程是教学系统中最基本的要素，加强课程建设对提高学院总体办学水平起着牵引作用。于是，学院决定将改革的突破点定在构建课程体系上，并确定对“机械制图”和“机械设计”两门课程进行试点。经过优化组合，两门课中的5大部分内容合成1门课，总学时压缩到180学时，减少了112学时，在保留原内容90％的同时，新增CAD技术和可靠性优化设计等30学时新内容。新课程实施后，教员、学员都拍手叫好。大家反映，内容新颖，课时紧凑，效果明显。在此基础上，学院组织力量，开始优化数学、机械学、电子学和计算机4个课程，都相继取得成功。
    改革在继续深化。学院经过3年努力，于1997年完成了新一代教材的编写：开设新课71门，把10余种新型武器装备全部列入教学内容，使新装备较快地形成了教学能力；更新了253种教材，大量引入新理论、新技术，增大了教学内容的高科技含量。
    打响攻坚战
    课程改革能否持续发展，严密组织保证打好攻坚战是关键。该院改革攻坚战的第一仗是组建“三级体系”：组织体系。院里成立课程建设改革指导委员会，系里成立课程领导小组，教研室成立课程组。规划体系。院里有课程建设总体规划，系里有分规划，教研室有具体规划。重点课程体系。院级重点课18门，系级重点课25门，室级重点课50门，学院三级重点课程累计达到93门。
    攻坚战的第二战役是着手构建课程建设质量评估机制。学院本着导向性、科学性和可操作性的原则，借鉴地方名牌院校经验，经过1年多艰苦工作，设计出课程质量标准。该指标分3级：一级指标包括教师队伍建设、教学条件建设、教学效果3个方面；二级指标包括教员队伍结构、教学实施、教学改革等9个项目；三级指标包括高职比例、科研水平、教学手段等27个要素。评估标准定为优等、合格和不合格，各标准有明确的内涵，指标数量适当，量化方法简便，易于测量。
    依据建立的课程质量评估标准，学院以3年为周期组织课程评估，采用课程自评和专家评估相结合的办法，对课程建设质量和水平给出客观价值判断，从中找出建设中存在的问题，为改进、调节、控制课程建设提供科学决策依据，从而达到以评促建、以评促改和以评促管的目的。今年是学院加强课程建设的第三个周期结束年，又有9门课程被学院评为优质课。至此，学院已有18门课程进入这一先进行列。
    保持连续性
    改革教员培养机制，实施“英才工程”。学院采取引进送学、岗位培训、专家讲学等6项措施来提高教员的教学水平。目前，学院有54名青年讲师晋升了副教授，有50名青年教员被选拔为学术骨干，有14名青年教员担任课程组负责人，研究室的领导都是40岁以下的学术骨干。
    改革教学管理手段，实施教师授课质量评估。借鉴科学的指标评估体系，选择恰当评估时机，组织学员、同行和领导、专家对教员授课质量进行评估，并将评估结果及时向教师本人通报。据统计，学院被评教员已达3千余人次，参评学员10余万人次，被评的94.5％的教员教学质量有了明显提高。
    改革考试办法，实施教考分离制度。学院成立了考试中心，要求每门课程都要建立试题库，课程结束时，随机抽取试题进行考试。目前，学院已有62门主干课进行了教考分离改革。
〖-ZW/正文〗
