〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对马乔戈再次来访表示欢迎。他说，中坦建交以来，两国、两军友好合作关系持续、稳步发展，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域的合作卓有成效。迟浩田还向马乔戈介绍了中国对当前国际形势的看法、中国的外交政策和中国国内有关情况。
    迟浩田感谢坦桑尼亚政府坚持“一个中国”的立场和在人权问题上给予中国的一贯支持。他说，中国政府非常重视发展中坦两国两军友好合作关系。他表示相信，马乔戈此次访华必将使两国两军友好合作关系得到进一步发展。
    马乔戈回顾了坦中友好关系的历史，表示坦桑尼亚人民不会忘记中国在各个方面给予的援助，并希望进一步发展坦中友好关系。马乔戈还向中方介绍了坦桑尼亚和非洲的有关情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为马乔戈举行了欢迎仪式。
    马乔戈应迟浩田的邀请于1日开始对中国进行为期7天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
