〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/王学军/陈勇光/熊学莉/陈毓/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺组织行管干部和学员骨干新条令培训
    入冬以来，解放军艺术学院操场一改往日的平静，60余名由学院部处系机关负责行管工作的参谋、干事和学员队干部以及学员骨干组成的10个训练小组正在紧张地进行队列操练。这是该院贯彻落实新条令从基础抓起，从干部抓起，着力培养落实条令条例“明白人”的实际步骤。（刘强）
    全军军事测绘知识竞赛举行
    全军军事测绘高新技术知识竞赛日前在郑州举行，来自总参的6个参赛代表队展示了测绘官兵学习、应用高科技知识的水平。（王学军、陈勇光）
    面向21世纪教育课题验收会召开
    “全国高等医药教育面向21世纪教育研究课题结题、鉴定工作会议”，日前在重庆第三军医大学召开。三医大黎海蒂教授负责的《医学基础类课程改革》等9个重点项目在会上作了汇报演示。（熊学莉）
    二医大学员踊跃义务献血
    11月上旬，二医大学员一旅三大队28名学员踊跃报名，积极参加上海市“义务献血”活动。（周静）
    武警福州指挥学校调整课程配档效果好
    武警福州指挥学校把教学内容改革同教材建设、课程设置统一起来进行研究，先后对8本炮兵大专教材进行编写、修订，开设了《大学语文》、《步兵武器射击》等7门新课，使教学内容更具权威性和可操作性。（陈毓、吴文先）
    西安陆院6年军训学生逾10万
    日前，西安陆军学院结束了陕西师范大学千余名新生的军训任务。至此，近6年来该院已累计为驻地高校和中小学校军训学生10万余人。（刘宏斌、任刚）
    武警上海指挥学校与藏族班结对共建
    武警上海指挥学校连续两次被国务院授予“全国民族进步模范单位”称号。该校与上海回民中学西藏班结对共建10年来，经常给他们讲时事政策，介绍国防知识，帮助藏族班学生从小树立国防观念。（郭骥、邹向阳）
    某通信士官训练大队改造训练设施
    今年以来，大连陆军学院通信士官训练大队加大训练设施改造力度，翻新了实习楼、教学楼，新建了计算机网络教室，一大批新设备投入到教学实践中。（邓岩 五家翔）
〖-ZW/正文〗
