〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧新作，您得讲点生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏剧新作，您得讲点生命力
    朋友相邀看戏，说有台新戏汇报演出。我去了，位子没坐满一半。汇报演出是发票，发票不会只发小半场。另一大半人不给面子，拿着票也不来。很快在报上见到消息，这台戏得了大奖。得奖后剧组就解散了。不给面子的人后悔死了吧，想看也没有！
    其实，后悔的恐怕没有一个。这些年，此等事见得多了。
    一曲新戏，两三次排练，四五场演出，六七个领导审查，八九个行家座谈，十来家报刊电台捧场。于是，九重至尊，十美大全，注定要得这个大奖那个大奖，达到它所能达到的鼎新潮。可是苦涩得很，庆功会一开过，热闹戛然而止，艺术生命立即完结。
    怎么能不完结呢？其一，绝没有别的艺术团体来学演。若是卖门票，前十排不见得能坐满，收的那点钱不够场租费。其二，自己的那个团再也不会演。从创作到搬上舞台，靠的是百万元的补贴，再演，谁会无休止地补下去。毕竟走出了“政治标准第一”的时代，艺术的生命力不能不接受文化市场的检验。
    仅是一两出新戏命运这般，倒也罢了。但这是一种较为普遍的现象，至今重复不止。不信，翻翻这些年的报刊，看看那时“隆重推出”的戏剧新作，还有几出活跃在今天的舞台上。
    我想到了关汉卿。到他的故里去采风，那是安国市城南的五仁村，看到那里的老艺人，张口就能唱出《窦娥冤》、《单刀会》、《望江亭》、《拜月亭》中的唱段。七百多年了，窦娥的哭诉声还在民间久传不息。又想到了莎士比亚，在他的故乡，英国的斯特拉特福德小城，至今还有三座剧院，经常有一处上演他的剧目。这传统也历时三百多个春秋。纵使不能与大师们比，但感受一点儿灵气总是应该的吧。
    关注大奖，关注热闹，关注轰动效应，未尝不可。人总是难于免俗的。但既然是搞艺术，就不能不关注艺术的生命力。费了老劲搞出一台戏，别人不学演，自己又演不下去，领导和评论家的赞美有何用，报刊电台的捧场又怎样，得了诸多大奖也枉然。戏剧是演出艺术，演出艺术的生命终究要显示在舞台上。从舞台上消失，岂不就是艺术生命的完结。
    世纪之交，浮躁心态最新潮，有一点就有一点吧，只是不宜太重。否则，一二三四五……现象，会被人编成顺口溜，补入《二十世纪民谣大全》。
〖-ZW/正文〗
