〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打快板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、打板和板式
    快板，是产生并流传于我国民间的一种曲艺演唱形式，它反映生活快，擅唱正气歌，轻便又灵活，群众易掌握。常用的快板形式有：快板（没故事情节的）；快板书（有故事情节的）；对口快板（又称数来宝）；群口快板（三人以上表演的）等。
    板，有两个含义，一是指手里拿着的竹板，二是指说快板时的各种板式。手里打的竹板两件：大板和小板。大板：用两块竹板做成，每块长约5寸5（市尺），宽约1寸8，有弧度。两板上端各钻两个眼，阳面相对，用丝线或棉线连结在一起。
    小板，又称节子：用5块竹板做成，每块长约3寸3，宽约1寸3，有弧度，每块板上端各钻两个眼，4块板阳面朝前，1块板阳面朝后，在前4块板中间各放两个铜钱，板眼和钱眼对正，用丝线或棉线连结在一起。一般右手拿大板，把大板的下扇握在掌中。手指握实，手心要空，形成共鸣箱。左手拿小板，将食指插入4扇和1扇的合缝处，拇指放在第一块板上，其他三个指头贴在后一扇板上。
    竹板是击节乐器，演唱时起掌握节奏和烘托气氛的作用。
    一是板和点。板和点是紧密相连的，打的是板，听的是点。演唱时打节奏主要是小板，常用点有三种：1、单点。前4扇板和后1扇板轻轻撞击，靠腕子使劲，形成惯性，产生出
    “嘀嗒、嘀嗒……”的声音，这是小板的基本点。2、双点。在打单点的时候，拇指上下跳动，就产生出“嘀咯嗒、嘀咯嗒……”的声音，这叫双点。在演唱每个自然句的衔接处，往往用双点填空，便于演员换气。3、混合点。一个单点加一个双点就是混合点，发出的声音是“嘀嗒嘀咯嗒，嘀嗒嘀咯嗒……”。
    大板多用于打板头，和小板紧密配合，能打出优美动听的花点来。在演唱过程中，大板不宜多用。用得恰当可产生好的效果，用得不当，会把情绪打断，产生相反的效果。
    大板的基本打法有三种：1、扣板。抡起上扇猛击下扇，产生
    “呱”的声音，这是大板的基本点。2、磕板。用下扇轻磕上扇，产生“口得”的声音。3、马蹄点。手背弓起握住下扇，形成共鸣槽，两扇板连续撞击，手一张一合，产生“口得哒、口得哒”的声音，好像马蹄声，一般用于板头或特殊效果处。二是板头，又叫开场板，是最先送入观众耳朵的声音，尽力打好。打好开场板有三个作用，吸引观众，酝酿情绪，确定速度。板头可长可短，可繁可简，依据实际情况而定。三是各种板式，即演唱时各种节奏的变化。
    1、顶板。
    2、让板。
    3、垛板。
    4、抻板。
    5、切板。
    各种板式是穿插运用的。快板大师李润杰有句话：唱打多变，起伏连绵，这是他的经验谈。演唱快板，一定要在这方面下功夫。
    （人物肖像 陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
