〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次在岢岚发现宋代长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗古文化寻踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆中国长城专家成大林先生在岢岚考察长城认定：岢岚境内的长城为北齐、隋、宋3个王朝修筑。这是我国首次发现宋代长城，这一发现填补了中国长城史上的空白。对宋朝历史的研究有重要的价值。
    岢岚自古是经太原至雁门关及蒙古高原和陕北的交通要道，是太原的屏障。早在北齐时，就在这里修筑了长城并设置了军事要塞苏孤戍（今城东15公里口子村与长城相连，遗迹尚存）。隋开皇元年间又沿北齐长城旧迹修筑了长城。据《重修岢岚州志》记载，明朝嘉靖年间，有人在县城附近牛圈洼掘得一石碑，碑文云：“开皇元年赞皇丁夫筑”。长期以来，学术界都认为宋朝没有修筑长城。但宋清一些文献都称宋朝在太平兴国5年于岢岚设岢岚军并修筑了长城。
    公元960年，赵匡胤发动兵变推翻周政权建立宋朝后，北方面临契丹、党项族的严重威胁。《光绪山西通志》和《光绪续修岢岚州志》记载：公元979年，杨业之妻佘太君的从弟宋朝名将折御卿攻占了太原西北的军事要地岢岚，于公元980年在岢岚设置了岢岚军，并在县城北的天涧堡向东修筑了长城。宋朝大学士曾公亮在他所著的军事专著《武经总要前集》中也说曾在岢岚修筑过长城。
    近年来，经考古工作者实地勘察，确有一条古长城自西（岢岚县松井村）沿黄河支流岚漪河北岸的山峦进入岢岚城关镇北1公里的天涧堡，东行至海拔2784米的荷叶坪山，然后向东北进入宁武境内与现存的明朝内长城相接。
    考察中发现，岢岚城西的古长城坍塌严重，保存较好的地段也只有1米左右，有的地段长城隐约可见。而自岢岚城以东的东山至宁武交界处的王家岔乡20余公里的长城绝大多数保存较好。城垣最高处达3米以上，顶宽1.6米，有些段落墙顶上仍保留30厘米的女墙，附近散落有大量宋朝瓷片，特别是保存较好的长城上发现有炮台，这是中国使用火器后的产物，更具有时代特征。专家称，自岢岚城以东至王家岔乡的长城是宋朝在北齐和隋朝长城的基础上修筑的。
〖-ZW/正文〗
