〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总统会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡12月2日电（记者李政、杨国钧）斯里兰卡总统钱德里卡・库马拉通加2日在科伦坡会见了中国全国政协主席李瑞环。会见时，李瑞环强调指出，执政者、领导者只有抓住发展经济、改善人民生活这一体现共同利益、共同要求的大目标不放，才能把绝大多数群众的精神振奋起来，人心凝聚起来，潜力挖掘出来。
    李瑞环转达了江泽民主席对库马拉通加总统的亲切问候。
    李瑞环说：我们对斯里兰卡政府多年来在人权、台湾和西藏等涉及中国主权的问题上一直给予中方无私的支持表示衷心的感谢。
    他说，中国政府十分珍视与斯里兰卡的友好合作关系，不管今后国际风云如何变化，地区形势出现什么情况，中国政府加强和发展中斯互利友好合作关系的政策永远不会变化。“相信在我们双方的共同努力下，中斯友好合作关系在新世纪中一定会取得长足进步。”
    在介绍中国人民政协时，李瑞环说，中国人民政协是中国最广泛的爱国统一战线组织，是实现中国共产党领导的多党合作和政治协商这一基本政治制度的重要形式。政协工作千头万绪，最重要的就是实现大目标，促进大团结。
    他说，当今世界各国，尤其是发展中国家，共同关心和追求的是发展经济，改善人民生活。执政者、领导者只有抓住发展经济、改善人民生活这一体现共同利益、共同要求的大目标不放，才能把绝大多数群众的精神振奋起来、人心凝聚起来、潜力挖掘出来，也只有在为实现大目标共同奋斗的过程中，人们才能不断地增进了解、消除误解、取得谅解，从而促进大团结。李瑞环说，大目标是大团结的基础，大团结是大目标的保障。中国在经济建设和改革开放的进程中，也有过不同的看法，有过这样那样的分歧。中国改革开放的总设计师邓小平提出“不争论”，反对让无谓的争论耽误时间，主张先干起来再说。实践证明，“不争论”的方针有利于各项事业的发展和各种分歧的统一。邓小平说，不争论，是他的发明，人们说，不争论，是邓小平的高明。中斯两国同属发展中国家，在实现大目标、促进大团结方面都面临不少共同的问题。他强调：“我们愿意在日益增多的交流中，与贵国互相学习、取长补短、共同进步。”
    库马拉通加首先对李瑞环访问斯里兰卡表示欢迎，并请李瑞环转达她对江泽民主席的良好祝愿和亲切问候，转达她对江泽民主席访问斯里兰卡的邀请。
〖-ZW/正文〗
