〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见伊朗副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对中伊经贸科技合作联委会第十次会议的顺利召开表示祝贺。他说，中伊都是文明古国，两国人民的友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，中伊友好合作关系持续发展。中国政府十分珍视同伊朗的友谊，重视伊朗在地区和国际事务中的作用。积极发展同伊朗的友好合作关系是中国政府的既定政策。
    江泽民表示，希望双方共同努力，继续保持高层及各个级别的往来，加强两国在国际领域的协调与合作，在和平共处五项原则基础上不断发展两国长期、稳定的友好合作关系。
    哈希米表示非常高兴能够和江主席会面，并对中方给予他的友好接待表示感谢。他说，伊朗非常重视同中国发展在各个领域的友好合作关系，愿与中国共同努力，把伊中关系推向新的高度。
    哈希米对中国改革开放以来在各方面所取得的巨大成就表示钦佩。
    国务委员吴仪、外经贸部副部长孙振宇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
