〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“军旅诗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗歌；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢读诗、写诗，对军旅诗更是情有独钟。高中毕业那年，我和众多的热血青年一道，带着“男儿何不带吴钩，收取边关五十州”的豪迈气概进了军营。紧张训练之余，我养成了读书看报的习惯，且一读到诗歌就精神振奋，尤为其中的名言警句而叫绝。一次读到“无论国门因何而破/军人/都有不可推卸的责任”的名句时，我当即写下一首《边防树》。不久，被新兵连指导员发现，推荐在团队所办《绿地》小报上发表。那是我抒发报国从军志向的处女作。
    入伍后不久，我接到“父得重病，家遇困境”的消息，心里非常着急，甚至产生了回家尽孝的念头。指导员知道我的情况后，给我推荐了将军诗人朱增泉的诗集《黑色辉煌》，并说诗集大气磅礴，极富哲理。我爱不释手捧读，并在连队潮湿的工具间度过几个不眠之夜。读着诗集，我在被老山猫耳洞里的指战员流血戍边、无私奉献的精神所激励的同时，深为自己的想法而汗颜。比起他们，我是那么渺小啊！第二天，当指导员再找我时，我已精神抖擞地上了训练场。
    后来上了士官学校，高强度的训练和卑微的职位令我们这些士官学员佩戴同样的红肩章却有不同的心境，常常自卑地暗自神伤。一天，教导员将我们带到学院西墙边的石鹰头下，指着展翅欲飞的石鹰对我们说：“面对天空翱翔的雄鹰，石鹰没有因为自身的笨重而自卑，你看它展翅蹬腿蓄劲待发，有谁敢否认它就没有美好的明天呢？”说完他为我们朗诵起了一位来此视察的将军写石鹰的诗。那首歌颂开拓进取精神的诗气势磅礴，纵横千里，似激流，令我热血澎湃；如号角，催我们奋进。就是这首诗，奠定了我们献身军旅，爱岗奉献的根基。后来我又读了许多军旅诗，并从中体会到了屈原为爱国“九死而无悔”的忠诚，岳飞“怒发冲冠”的豪情；以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的慷慨激昂，“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮豪迈。每读一首军旅诗，我的心中就多一分积极进取，健康向上的心境；每写一首诗，就多一分献身军旅，爱军习武的豪情。那段时光，军旅诗简直成了我生活的调味品和催化剂。
    随着阅历的增加和对军旅生活的透彻感悟，我对军旅诗的认识也更深了一层。我始终认为，军旅诗作为文学的精华除具备语言的凝炼性外，还有鲜明的时代性和丰富的情感性。军旅诗是军旅生活在作者的心湖中沉淀下来的闪亮的珍珠。作者只有将自己置于军旅生活的海洋之中，尝尽生活的酸甜苦辣，再蒸去多余的水分，笔下才是洁白纯正的诗的晶体。诗的创作需要才华，诗的品格，需要诗人高尚的情感、不屈的民族精神和心中永不熄灭的火焰。愿我们有志于献身文学事业的军旅诗爱好者，拿起手中的笔来歌颂军旅火热的生活，书写时代的壮丽诗篇。
    51011部队陆苍松
〖-ZW/正文〗
