〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国50年大庆的时候，我的散文集《可爱的第三国》获得第五届中国少数民族文学大奖。这是继我的小说集《寻找第三国》获奖后又一次获奖。
    我是来自玉龙雪山腹地地道的纳西汉子，身上流淌着纳西人坚韧不拔、果敢正直的血液。玉龙雪山的白山黑水，一草一木，无时无刻不令我牵肠挂肚，思念万千。纳西人的纯朴民风，不屈的奋斗精神及追求理想的美好品格，始终鼓舞着我不断奋斗和进取。特别是到了部队后，边疆特殊复杂的环境，边防部队特殊的战斗生活，战友们那一件件可歌可泣的动人事迹，不断地感动着我，促使我拿起笔，去写、去讴歌。起先是写点表扬稿之类的东西，在饭堂前宣读，在连队播音室广播或登在班排的墙报上。进而写点新闻、通讯、小故事发表在军内外的报刊上，最后逐步走上文学创作之路，染上了写写画画的“毛病”，最近又特别迷上了摄影，总是想把自然美景和官兵的风采永久保存。尤其是当我每次回故乡，每次到边防一线调查研究，总感觉看山山青，看水水秀，这更激发了我写作和拍摄的欲望，因而我的作品虽然文字上还显粗糙，艺术上还不成熟，但都是自然的流露，真情的抒发，写作过程中也是很感动的，记述的每个地方都是让我流连忘返，难以忘怀的。从走上创作道路至今，我先后在国内各大报刊发表作品上百万字。出版小说集《寻找第三国》、散文集《可爱的第三国》并获得了第4届、第5届全国少数民族文学大奖，还有部分作品在《光明日报》、《法制日报》等报刊获奖。有的篇什在报刊发表后引起了读者们的注意，一些读者拿着报纸，按照文中记述的路线去丽江、怒江寻幽探险、旅游观光。有兵。联合国山地协会的一个教授看到《可爱的第三国》一文后，专程爬上玉龙雪山半山腰的文海考察观光，并一定要和作者见上一面。几经周折，他找到我，和我畅谈参观文海的感受，回国后，他经常向他的学生、朋友们介绍我和我的家乡。国外更多的人听了他的介绍，便循着他的路线也到丽江文海游览。我想，这并不是我的文章写得如何漂亮，主要是文章所描述的地方的风光实在太美、太美了。
    我不仅自己喜欢文学创作，而且还特别注重培养部队文艺创作骨干，送他们到院校深造，到军内外报刊学习，创办和主编《边防战士报》、《边防文学》一报一刊，发表他们的习作，召开他们的作品研讨会，为他们迅速成长提供条件。现在我们总队官兵已出版各种作品集35部，发表了近千万字的作品，已有4人加入中国作家协会，16人加入省作协，40多名官兵加入地州作协，200多名官兵在各级刊物上发表作品。为此，中国当代文学研究会曾两次授予我“文学创作园丁奖”。我深知，如果说这几年，我还算写了点作品，成了一名作家的话，这主要得益于纳西人丰富、神秘、深邃的地域文化，得益于纳西民族丰富多彩的精神生活，因为我生于斯、长于斯，熟悉民族特征、心理，反映和表现的是民族内在的东西和品质；还得益于我扛枪守边的经历和火热的边防对敌斗争生活，因为我熟悉边防战士的生活，了解他们的理想、追求，体验过他们的酸甜苦辣，感受他们无私、无畏的奉献精神。我想，我正印证了那句老话：“生活是创作的源泉。”如果说，这几年，我培养了一批部队文艺创作骨干，为文艺事业作出了一点贡献的话，这主要得益于国家改革开放的政策，得益于党的“百花齐放，百家争鸣”的文艺方针，得益于部队党委对文学艺术的重视和支持。
    时代在发展，知识在更新。面对伟大的时代，伟大的人民，我作为一名部队领导干部、作家，将积极响应党和人民的号召，认真学习无产阶级革命文艺理论，多读书、重学习，深入生活，努力去讴歌我们伟大的时代和伟大的人民。
    （作者系云南武警边防总队政委、云南省作协副主席）
    照片：李沐阳摄
〖-ZW/正文〗
