〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有在泰国参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席庆祝泰国国王生日阅兵式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月2日电正在此间访问的中华人民共和国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将2日参观了泰国陆军指挥和参谋学院，并出席了庆祝泰国国王普密蓬・阿杜德72华诞盛大阅兵仪式。
    当天上午，傅全有前往泰国陆军指挥和参谋学院参观，听取了院长班迪少将有关学院情况的介绍，参观了学院作战模拟指挥中心，并向学院第一任院长乍甲蓬普瓦那元帅的铜像敬献了花篮。
    随后，傅全有还会见了陆军高等研究学院院长乍鲁巴中将，并观看了来自30多个国家的572人参加的大型联合跳伞表演。
    下午，傅全有和英国国防大臣杰夫・胡恩、美国参谋长联席会议主席亨利・谢尔顿上将、澳大利亚国防军司令克里斯・巴里上将等11个国家的军队领导人出席了泰国国王72岁生日阅兵式。
    当晚，泰国前总理兼前国防部长差瓦立・永猜裕会见并宴请了傅全有总参谋长。双方回顾了中泰两国、两军友好关系健康顺利发展的历程，并就共同感兴趣的问题交换了意见。
    中国国防部外事办公室副主任李东辉少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
