〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队有了首批女士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女士官；士官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆初冬，伴随1999年老兵退伍工作的结束，选取套改士官工作也降下了帷幕。至此，我军迎来了首批女士官。这一填补中国军队历史空白的重大改革，不仅令世人关注，也是女兵军旅生涯中的一件大喜事。
    新兵役法向女兵打开了机遇之门
    众所周知，士官，这个称谓在共和国的军营里早已不是新鲜词，然而，自1967年我军征招首批女兵以来，士官始终与她们无缘。新颁布的《兵役法》明文规定将女兵列为选取套改士官的对象，这使无数热恋军营的女兵们百感交集，奔走相告。
    连日来，各地女兵竞相申请选改士官的情景令人感动：11月25日晚。总参某通信团第二电话站俱乐部里，灯火通明，气氛异常庄严。当该站方站长面对几十名退伍女战士宣读了6名女士官的命令时，全场掌声雷动。已满4年服役期的女战士宋月眼含热泪告诉记者：“说实话，由‘兵’改为‘官’，身份没有太大变化，但能较长时期留在军营工作，才是我最激动的事。”
    几乎在同一时刻，南京军区司令部直属队刚刚选改的女士官们，已穿上了崭新的军服，佩戴上了士官军衔。她们相互簇拥着，对着镜子反复端详，相互拍照，喜悦之情难以言表。
    据总参有关领导介绍，这次选取套改士官工作是与义务兵退伍工作同步进行的。对此，女兵们显现出了极度的热情――年满3年以上的女兵都纷纷写决心书、甚至是血书进行申请，生怕错过这次人生机遇。究其原因，除了留恋火热的军营生活外，也表现出了各自的心态。
    孙英华是总参某通信团传真室的“优秀领班员”，她被选改为士官，既是个人的意愿也是组织的需要。在机房，她指着优雅的工作环境对记者说：“这个技术活我已是轻车熟路了。我喜欢军营大环境，更喜欢这个小环境。你要叫我选择，我就觉得军营中的这个职业最适合我。”退伍前，虽然家人已给她找到一份不错的工作，但她毅然选择了士官。
    与孙英华相比，女士官韩菲却另有所想。她告诉记者：“我父母都是普通工人，父亲因车祸致残，常年卧床不起，整个家庭就靠母亲一个人支撑着。如果我现在退伍，工作很难落实。选改士官后，我没有后顾之忧了。”
    微笑接受军营的挑选
    了解选改女士官的整个过程，我们欣喜地发现，尽管大多数女兵都渴望选改女士官，但面对部队的需要和有限的名额，她们人人都能微笑接受严格的挑选。
    某长话连女战士杨娣，在过民主评议“关”时，有人提出她业务生疏而被刷了下来。为此，小杨不服，再三请求领导再给她一次机会。然而在业务考核时，她依然被淘汰了。面对层层筛选出的一个个技术超群的女战友，小杨后悔自己当初没有刻苦钻研业务。
    尽管这次改选女士官的审批权限在旅团一级党委，但挑选的首要标准仍然是过得硬的人才。据总参某通信团领导介绍：他们团这次共选改了7名女士官，而这7名女兵都是在不同技术专业中能够独当一面的业务尖子。战士张娟入伍前对计算机专业一窍不通，当兵三年来，她一门心思钻研办公自动化技术，有她参与研制的计算机软件和网页，受到了专家的好评。为此，在整个改选中她荣推榜首，一路绿灯。
    据有关人士透露：我军首批女士官的出现，填补了女兵相对集中专业无骨干的空白，它对调整军队兵员结构、完善体制、提高部队战斗力起到了不可低估的作用。随着女士官的日益增多，无疑为女兵专业注入了新鲜血液，显现出新的活力。
    女士官，能否肩负起未来战争的使命？
    现实证明：战争从未让女兵走开；现代战争正越来越多地给予了女兵亲睐与微笑。
    据美国军事专家的调查显示：世界各国的女兵，大多从事着四种专业：一是作战指挥保障；二是技术保障；三是后勤保障；四是行政保障。而在这些重要的战争保障环节中，女士官却占据着相当比例。
    今天，当我国第一批女士官终于编入共和国军队的序列时，人们不禁要问：女士官，你们能否肩负起未来战争的使命？
    11月28日，记者就此问题询问了几个女士官，得到的回答异常肯定：未来战争实际是尖端技术较量的“擂台”，在学习和应用尖端技术上，女性并不比男性弱，许多项目还优于男性，为此，我们有信心充当“擂手”，在未来战场上扮演重要角色。
    一位天天与女兵打交道的军务参谋给记者讲了这样一个故事：1997年秋季，一架军用飞机在空中训练时，机场指挥塔的通信设备突然出现故障，飞机失去联系，面临坠毁的危险。紧急关头，某通讯团女战士肖燕以娴熟的无线电技术，仅几分钟便化险为夷。正是这种过硬的心理素质，使小肖在这次选改士官的竞争中名列前茅。
    走进总参某电话站女兵宿舍，记者看到，女士官们所涉猎的科技书籍令人吃惊。不仅有《软件编程学》这样的计算机书籍，还有《21世纪军事革命》、《走入战争的女兵》、《谁能打赢下一场战争》等军事书籍。刚刚穿上士官服才两天的李亚梅真诚地对记者说：“作为第一代女士官，我觉得肩上的担子很重。和平在向军人挑战，我们的唯一选择就是要尽快适应未来战争的需要。”
    照片为刚刚授衔的首批女士官。张军荣摄
〖-ZW/正文〗
