〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打“印象分”不搞“顺杆爬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队年终评比出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚永江/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不打“印象分”不搞“顺杆爬”
    武警广西总队一支队年终评比出现新气象
    本报讯尚永江、记者丁海明报道：年关将至，武警广西总队一支队成立了3个工作组，下基层调查了解年度工作完成情况，一时间，机关电话铃声不断，平时一些抱怨机关工作组多、害怕工作组来检查的基层干部一反常态，抢着请工作组来。
    支队领导很快发现，这些积极邀请工作组的中队，有的为工作组提高用餐标准，一门心思跟工作组成员套近乎；有的在汇报时一味迎合工作组口味，“顺杆爬”，工作组想要点啥情况，他们就有啥情况。他们最关心的是：工作组对中队印象如何？
    支队政委黄及全在党委会上一针见血地指出：“这些中队并不是真的那么欢迎工作组检查指导，而是千方百计给工作组留下个好印象，挣的是‘印象分’。”支队长梁仕耀反思认为，这种现象反映了机关对基层平时不注重收集情况，往往只凭年底工作组走马观花、一锤定音，凭汇报定优劣，以材料评先进。上行下效，基层干部摸清了机关的路数，就把功夫下在汇报和接待工作组上。
    形式主义之风不可长。支队党委态度明确，重新改组了工作组。政委黄及全亲自带队，对所属部队不打招呼重新考查。不听干部的汇报，只听战士的心声；不看墨迹未干的材料，只查中队的工作日；不考示范班的“表演”，只考战斗班的理论学习、炊事班的军事动作。成绩随考随公布，掺不进半点水分。这样一考，使光荣榜发生了深刻变化。原来拟报的5个先进中队露出了马脚。三中队、九中队、十中队扎扎实实打基础，虽然在第一次考核中“落马”，但他们不灰心，不气馁，在这回考核中过关斩将，名副其实地进入光荣榜。
〖-ZW/正文〗
