〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破声中创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院控制爆破技术简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓控制爆破，就是根据工程要求，采取技术措施，合理利用爆破能源的能量，将爆破的范围、破坏程度和危害控制在规定范围之内。控制爆破不仅涉及到高等数学、结构力学、爆炸力学、建筑学等多种学科和领域，而且还要有丰富的实践经验做基础。
    理工大学工程兵工程学院在国内率先开始控制爆破技术的研究、开发和应用。经过几十年的研究和实践，该院已经形成了教学和科研相结合、研究和应用相结合、军用和民用相结合的爆破理论体系，拥有一批以教授、高级工程师为骨干的知识结构合理、实践经验丰富的爆破专家，并有一套完整科学的爆破设计施工的管理体制、精良先进的爆破施工设备和阵容强大的技术施工队伍。目前能设计和实施控制爆破、静态爆破、水压爆破等。可根据环境需要人为控制倾倒方向、抛掷距离、坍塌范围、爆破振动及噪音、烟尘、碎石飞散范围等，其技术国内领先、世界一流。
    该院第一次控制爆破技术实际比美国爆破公司首次爆破拆除大楼还早两年。在为修建毛主席纪念堂的爆破拆除中，曾首创国内复杂环境爆破成功纪录；为南京钢铁厂毁留各半的高难度“手术式”拆除爆破，在国内仅此一例。近10年来，该院承担了国内外爆破1000余项，成功率、安全率均达100％。
〖-ZW/正文〗
