〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与越南总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月2日电（记者周锡生、张加祥、侯鹤祥）中国国务院总理朱F基2日在越南主席府同越南政府总理潘文凯举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就两国关系、国际和地区形势以及共同关心的问题深入交换了意见，取得了广泛的共识。
    潘文凯代表越南政府和人民对朱F基总理首次访问越南表示热烈欢迎。他说，此访是在两国关系顺利发展的情况下进行的，必将对推动越中两党总书记所确定的两国长期稳定、面向未来、睦邻友好与全面合作的关系作出重要贡献。潘文凯热烈祝贺中华人民共和国成立50周年和澳门即将回归中国，并祝中国在以江泽民为核心的中共中央领导下，在建设社会主义的道路上取得更大成就。
    朱F基对越方给予的热情友好接待表示感谢。他说，中越关系正常化八年来，两党两国关系得到全面恢复和发展。特别是两党总书记今年2月在北京举行历史性会晤，并确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的新世纪两国关系发展框架，标志着两党两国关系已进入了一个新的历史发展阶段。
    他说：中越两国山水相连，国情相近，都坚持社会主义道路，都致力于改革开放和革新开放。两国有许多共同点，面临的问题也很相似。我们高兴地看到，自从两党总书记确定两国关系新框架以来，两国各个领域的合作关系都得到了新的发展。进一步巩固和发展两国关系，有利于促进各自的发展，符合两国人民的共同利益，同时也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    关于两国边界领土谈判，双方高度评价两党总书记从战略高度确定的目标，对两国边界谈判代表团团长关于陆地边界谈判的报告感到满意，并就此达成重要共识。两国总理就促进两国经贸合作深入交换了意见。
    朱F基总理是2日中午从胡志明市乘专机抵达河内的。他在机场发表了书面讲话。
    下午，潘文凯在主席府广场举行隆重仪式，热烈欢迎朱F基总理访问越南。
    当晚，潘文凯在河内国际会议中心为朱F基总理来访举行盛大欢迎宴会。中越两国总理在晚宴上发表了热情洋溢的讲话。
    当天上午，朱F基总理在胡志明市参观了越南平仙鞋业股份有限公司和铃中出口加工区，并亲切接见了中国驻胡志明市总领事馆的工作人员和当地中资机构的代表。
〖-ZW/正文〗
