〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团党委明知部队要搬迁，仍挤出经费对营房及生活设施彻底维修和改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把营房整修一新交给新单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩益民/李凤鸣/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房维修；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩益民、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某高炮团明知部队数月后就要搬迁，仍从有限的经费里挤出27万元，对办公楼、营房、水暖等进行了维修和改建。11月下旬，军区领导在该团看到修葺一新的营房，对团党委“一班人”心里装着大局，时时想着部队长远建设给予了高度评价。
    该团营房是1979年官兵自己设计修建的。现有营房大部分设施老化严重，住平房连队屋顶普遍漏雨。尽管近几年也维修过几次，由于经费有限，没有从根本上解决问题。今年初，团党委决定挤出经费，对办公楼、营房、水暖、围墙等进行维修。恰在此时，团队接到了明年开春要搬迁、营房交兄弟部队的通知。营房还要不要维修，一时意见不统一。有的同志认为团队要搬走，花这笔钱不值得，何况团队本来就很穷；有的同志则认为，把现有的营房管好看好，完好无损地交出去，就算尽职了，别人也不会说什么。在专题研究营房要不要维修的党委会议上，团长李林、政委李应堂态度很明确，部队建设如同接力赛，为官一任就要多算部队建设全局这本账，从大局出发，从部队长远建设着想，不能把目光只盯在本单位利益上。营房及生活设施不仅要彻底维修改建，还要高标准高质量。团队原计划对水暖只做维修，等明年新建营房时再彻底改建，会上，团党委决定对设计不科学的部分水暖进行改建，并把洗澡堂也列入维修项目，仅此两项就增加费用近10万元。
    为保证这次营房维修、改建的质量，团队专门成立了质量督导组，对每项工程实行跟班监督。施工结束后，以团长、政委组成的质量检查组对维修改建工程质量进行了全面检查，可他们仍不放心，又请来地方质量监督站的专业技术人员对工程进行了检测，检查结果全部合格。施工负责人对此很不理解地说：“我包了这么多维修工程，还没碰上你们这样较真的人。”
    一句话点评
    部队建设如同接力赛，需要“一棒”对“一棒”负责，如果出现“掉棒”现象，就难以跑出好成绩来。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
