〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江少数民族青年踊跃报名参军等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋向/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江少数民族青年踊跃报名参军
    本报讯海洋向、特约通讯员李子祥报道：11月8日，跟哥哥在韩国打工的黑龙江省萝北县东明朝鲜族乡朝鲜族青年金明法，一下车就直奔乡人武部，参加征兵体检。他是在韩国接到征兵的通知，先让父亲替自己报上了名，当天专门赶回来参加应征的。该乡已有49名朝鲜族青年从外地赶回来应征。
    今年征兵工作开始后，居住在黑龙江省的赫哲、达斡尔、鄂伦春等40多个少数民族的同胞，争先恐后地踊跃报名参军。全省少数民族自治县（区）及乡镇的85％以上的适龄青年都积极要求参军。
    滨海征兵下大力杜绝“三假”
    本报讯潘光华、陆启报道：如何有效遏制征兵过程中的假文凭、假户口、假年龄现象？江苏省滨海县的做法是：把功夫下在源头，把责任落到人头。
    今年该县明确提出：治假工作重心要从源头上严格把关，实行乡镇主要领导和专武干部包村（居）委会，村（居）委会干部和民兵营长包征集对象的“禁假责任制”。该县还建立了以县征兵办为中心的适龄青年的学籍资料和户籍资料联网管理体系，适龄青年的学历情况在学校和教育局保留的基础上，要报送一份到征兵办做存根。同样，县征兵办对派出所的适龄青年户口底册也要予以掌握或保留，从而为制止“三假”提供了准确的原始材料。
    归国留学生赵洋应征戍边
    本报讯王宪军文成峰报道：在今冬的征兵热潮中，归国留学生赵洋报名参军，一时在沈阳市和平区传为佳话。
    赵洋今年21岁，年初毕业于俄罗斯伊尔库茨克国立大学国际贸易专业本科。回国后，在辽宁省国际旅行社从事俄语导游工作，月薪1500元。征兵开始后，他征得父母的同意和支持第一个到武装部报了名，并主动要求到中俄边境的边防部队服役。他坚信自己在最艰苦的边防部队一定能发挥自己的特长，实现自己的人生价值。
    响水县深入做好预征人员思想工作
    本报讯单康军报道：江苏省响水县人武部扎扎实实抓好预征人员的思想工作，使今冬征兵工作出现了多年来前所未有的好势头。
    针对今冬征兵工作中出现的新情况、新特点，该部深入基层调查研究，了解适龄青年的思想状况，切实掌握了第一手材料。他们有针对性地在预征对象中广泛开展“依法履行义务，立志军营建功”的役前教育，充分发挥地处革命老区的政治优势，组织广大适龄青年瞻仰革命烈士陵园，激发广大适龄青年和预征对象的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
