〖ZQ/总期〗15302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人不留名的老战士找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红/佟和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈跃红、佟和平报道：老战士退伍前的一天上午，浙江宁波市五乡镇农民芦太明一家，将一面“恩重如山，情深似海”的锦旗送到南京军区某部。
    事情发生在8月25日下午。芦太明刚满7岁的儿子芦开勇和伙伴在村外河边玩耍时滑落河中。在这紧急关头，驻军某部老战士毛利峰驾车路过这里，毛利峰见此情景毫不犹豫地跳入河中向小开勇游去。小孩脱险后，他没留姓名悄悄离开了围观的人群。
    芦太明一家只知道救命恩人是位海军战士，他们多方打听得知临乡有一兵营，抱着一线希望来到部队，看到全是清一色“国防绿”，一家人失望了，他们正要离开时，该部领导得知此事，马上集合部队。很快，小开勇就在队伍中认出了自己的恩人――驾驶班战士毛利峰。原来，该部从海军部队刚刚改属南京军区建制。
〖-ZW/正文〗
