〖ZQ/总期〗3975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我对外友协和中阿友协〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行阿影片《广阔的地平线》首映招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片成功地反映了站在反帝反修最前线的阿尔巴尼亚工人阶级，在霍查同志为首的劳动党领导下，在革命化运动中表现的对党对人民无限忠诚的共产主义品质？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《广阔的地平线》/首映招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国人民对外文化友好协会和中国阿尔巴尼亚友好协会，今天在北京举行阿尔巴尼亚影片《广阔的地平线》首映招待会，庆祝阿尔巴尼亚解放二十四周年。
    影片《广阔的地平线》表现了站在欧洲反帝反修最前线的英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，在革命化运动中，建设和保卫社会主义祖国所进行的忘我劳动，以及他们对党对人民的无限忠诚和热爱。
    阿尔巴尼亚驻中国大使纳塔奈利和大使馆其他外交官员，以及在北京的阿尔巴尼亚同志，应邀出席了招待会。
    国务院副总理李先念，政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会等有关方面负责人萧劲光、姬鹏飞、林海云、谢怀德、丁西林、周荣国等出席了招待会。
    新华社二十七日讯 为欢庆阿尔巴尼亚解放二十四周年，阿尔巴尼亚故事片《广阔的地平线》已由我国译制完成，从今日起在首都和全国各大城市陆续上映。
    《广阔的地平线》是根据阿尔巴尼亚共产主义战士亚当・雷卡的英雄事迹创作的。这部影片成功地表现了站在欧洲反帝反修最前线的英雄阿尔巴尼亚工人阶级，在以伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志为首的劳动党的领导下，在蓬勃发展的革命化运动中所发挥的领导作用。
    影片主人翁乌拉恩，是在都拉斯海港浮吊上工作的一名优秀工人。影片一开始，就出现了劳动党党员乌拉恩跳到海里救起落水船员阿兹姆的镜头，表现了他舍己救人的优秀品质。接着映出的一个个精采镜头，介绍了乌拉恩和他的战友们敢想、敢说、敢干，冲破不合理的规章制度、向保守思想进行斗争的革命行动，表现出这位光荣的劳动党党员和他的战友们对党对人民的无限忠诚，和他们公而忘私的革命精神。在暴风雨威胁着百吨浮吊安全的紧急关头，乌拉恩挺身而出，奋起抢救，为党、为人民、为社会主义事业献出了自己年轻的生命。阿尔巴尼亚工人阶级对于劳动党为人民哺育了这样英雄的儿子感到无比自豪。
    通过这部影片，中国人民将会进一步了解到阿尔巴尼亚革命化运动所取得的伟大胜利，从而受到极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
