〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进名额岂能平均分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区对人武部正规化建设表彰力戒平均主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/刘立枢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、刘立枢报道：1月上旬，沈阳军区在对人武部正规化建设先进单位进行表彰时，将2个虽经过层层推荐但不够过硬的人武部从表彰名单中拿下。此举在全区人武系统引起反响。沈阳军区动员部负责同志在接受笔者采访时说：“矮子里面拔将军，不仅会使表彰的作用打折，而且容易助长官僚主义和形式主义作风。”
    1997年，沈阳军区党委针对县（市、区）人武部建制转换后的实际情况，做出了加强县（市、区）人武部正规化建设的决定，并制订了三年规划，旨在以正规化建设为龙头，带动人武部全面建设水平的提高。三年过去了，人武部正规化建设在地方党委、政府的重视和支持下，经过人武部门广大干部职工的积极努力，取得了丰硕成果。为激励先进，树立样板，军区确定对人武部正规化建设先进单位进行表彰，并要求各单位按照军区制定的标准认真选拔推荐。
    然而，军区业务部门在检查中发现，有的单位将先进人武部名额平均分配，有迁就照顾倾向，致使推荐上来的个别人武部与标准要求有明显差距；相反，有的建设水平较高的人武部却因名额限制而与先进失之交臂。对此，军区领导和机关认为，评先中的平均主义，说到底是官僚主义和形式主义在作祟，要克服领导工作中的官僚主义和形式主义，首先对评先中的平均主义要说“不”。于是，军区立即发出通知，要求各省军区按照标准对拟报请军区表彰的先进人武部进行重新检查、重新评议、重新上报。评选中既要考虑地区的代表性，又要防止平均分配；既要有一定比例，又要充分体现出先进性。结果，不符合条件的2个人武部被拿下，成绩突出但受原来的名额限制而落选的3个人武部榜上有名。
    通报下发后，人武系统的许多同志称赞这次评比坚持标准，实事求是，评出了样板，评出了干劲。
〖-ZW/正文〗
