〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来莫生“失落感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老来莫生“失落感”
    ●贾泽宗
    “失落”一般是指从高处掉下或从前边落到后边。这种上上下下前前后后的失落本是自然现象，如果加上个“感”字，大概就属于一种心态了。一些离退休老同志，几十年的紧张工作戛然而止，在心理上、生理上、生活上一时难以适应，于是“失落感”便油然而生，有的甚至还不知不觉患上了“心态失衡综合症”。为了保持身心健康，老年朋友还是应适时调整自己的心态，莫生“失落感”，远离“失落感”！
    淡泊名利自然就淡薄了失落。有位哲人说：“人的欲望好比海水，喝得愈多，愈是口渴。”合情合理的欲望可以使人产生不懈的追求和前进的动力。然而也有“人心不足蛇吞象”一说，这便是“欲海难填”。一个人一旦刻意于追名逐利，永不满足，“失落感”就会总是伴随左右，而且还会生出许多事端，甚至葬身欲海！离退休朋友步入老年，深知人生几十年，餐食三两米，夜宿五尺床，一切都生不带来死不带去，何必再让名利折磨自己？人一旦淡泊了名利，就会达到“事到知足心常惬，人至无求品自高”的境地，“失落感”从何而生？
    舍弃盲目必然就能舍弃失落。人们的“失落感”往往是由盲目攀比产生的，而且多是以己之长比人之短，越比自己越优越，越比自己越完美，越比自己越盲目。当然，越比也就越憋气，便产生了极强烈的“失落感”。因而怨天尤人，折磨得自己无精打采，食不甘味，寝不安席。俗话说：“人贵有自知之明。”老年朋友尽管已经退休，仍应注意去掉思想上的盲目性，做到正确看待自己，正确看待别人，正确看待环境。上不攀，下不比，快快乐乐过自己，永远也不会失落，那才叫“潇洒老一回哩”！
    胸襟坦荡就能荡涤失落。古语说：“世间本无事，庸人自相扰”。“失落感”不在客观而在人的自身。“酒不醉人人自醉，语不伤人人自伤”，道理也在于此。生活中有许多烦恼都是我们自己想出来的，是自己让自己陷入了失落，自己给自己制造了麻烦，自己给自己酿造了苦酒。一个心胸狭隘的人，遇事总爱斤斤计较，想什么都不公平，看什么都有毛病，心理失衡，心事重重，遇事总感到失落，总也没有平衡之时。久而久之，不折腾出病来才怪哩！如能自己给自己营造一个好的心理环境，“失落感”能奈我何！
〖-ZW/正文〗
