〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联宗教界委员座谈揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青联宗教界委员座谈揭批“法轮功”
    据新华社北京1月19日电全国青联今天在京召开宗教界委员揭批“法轮功”座谈会。大家表示，坚决拥护我国政府依法取缔法轮功邪教组织的果断行动，一定要在党和政府的统一领导下与“法轮功”邪教组织进行坚决彻底的斗争。
    全国青联副主席、中国道教协会副会长张继禹说，“法轮功”不是宗教，是不折不扣的邪教。他的这套自神其术的把戏，不仅与我国的宗教毫不相干，也是对我国宗教和广大信教群众的亵渎和伤害，更是与我国宗教所倡导的“爱国爱教”、“积极与社会主义社会相适应”的宗旨相违背的。
    全国青联委员、北京市基督教青年会总干事蔡葵、北京市青联委员、市伊斯兰教协会副会长刘克杰、北京市青联委员、市天主教爱国会副主席李山、全国青联委员、北京白云观副监院李宇林、全国青联委员、北京雍和宫副住持胡雪峰也在会上发言。
〖-ZW/正文〗
