〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣城民兵武器仓库设施配套
    本报讯王永芹报道：山东省荣城市人武部多方筹资，为民兵武器仓库安装了脉冲电网和闭路监控等配套设施，安全性能得到进一步提高，受到济南军区和山东省军区的表彰。
    侯马人武部认真学习《现役军官法》
    本报讯文转社、张晋翼报道：山西省侯马市人武部组织现役干部认真学习《现役军官法》，做好干部政策制度改革中的思想工作，保持干部队伍的思想稳定。
    潢川县退伍战士及时登记预备役
    本报讯孙明江报道：截至1月15日，河南省潢川县去年年底退伍的300余名战士均到人武部门进行了预备役登记
    泽州义务兵优待金全部落实到位
    本报讯王伟峰报道：春节前夕，泽州县人武部协调民政等部门督促有关单位及时、足额兑现义务兵优待金，并组织工作组挨家挨户检查落实情况。检查结果表明，义务兵优待金全部落实到位。
〖-ZW/正文〗
