〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整组拒绝“纸上编兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团改进工作作风不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/郝冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整组拒绝“纸上编兵”
    某预备役团改进工作作风不走过场
    本报讯卢军、郝冰报道：1月15日，山东某预备役高炮团党委对两名在整组中作风漂浮的连长给予通报批评，并决定由团领导带队，深入各编兵单位，严格挑选预编对象，确保整组质量。该团政委马鹏飞告诉笔者：“纠正漂浮作风，力戒形式主义，应先从主官抓起。”
    元旦过后，这个预备役高炮团就开始了一年一度的整组工作。为确保整组质量，团长史继森带领工作组到各营（连）了解编组情况。在某营检查时，史团长发现两位连长坐在办公室里喝着茶水聊着天，桌上放着人武部提供的花名册，出入队战士已“确定”完毕。但当问到入队战士详细情况时，这两位连长竟一问三不知。史团长当即对他们提出了严肃批评。少数干部在整组工作中作风漂浮，翻翻档案就确定出入队人员的现象，引起了团党委的重视。党委“一班人”对这种不实作风进行了深刻剖析，认为营连干部懒惰的根源在于工作指导思想不端正，这种图形式走过场的编组方式必须纠正！于是，他们在全团进行了一次以端正工作指导思想，狠刹形式主义的教育整顿，引导大家围绕工作指导思想不端正、作风漂浮等问题，摆现象、论危害、挖根源。在此基础上，他们明确要求营（连）长在整组过程中必须做到“三见面”，即与预编对象本人、家长和所在单位武装部领导见面，摸清预编对象的政治面貌、思想状况和专业情况，确保把热爱预备役部队建设、综合素质较高的人编入预备役部队。
〖-ZW/正文〗
