〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿致告别辞
    据新华社华盛顿1月18日电即将卸任的美国总统克林顿18日晚通过电视向全国发表告别演说，简要回顾了自己8年的执政历程，并对美国的未来提出了希望。
    克林顿是继富兰克林・罗斯福之后第一位连任两届的民主党总统。他将于20日中午在国会大厦西侧举行的新总统就职仪式上将权力移交给当选总统、共和党人布什。
    “和平”号再生故障
    据新华社莫斯科1月18日电1月18日俄罗斯“和平”号空间站再次发生故障，原定于当日向“和平”号发射货运飞船的计划只得取消，新的发射日期尚未确定。
    1月18日凌晨，“和平”号上的蓄电池突然异常放电，致使空间站供电系统电压下降。在这种情况下，空间站中央计算机发出指令，临时切断了控制飞行方向的陀螺仪等设备的供电线路。
    菲律宾政局动乱
    据新华社马尼拉1月19日电菲律宾武装部队总参谋长安赫洛・雷耶斯19日下午宣布，军队将不再支持埃斯特拉达总统。
    他说，他代表菲律宾武装部队宣布，不再支持埃斯特拉达总统，转而支持副总统格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约。
    从去年12月初开始，菲律宾参议院对埃斯特拉达总统进行弹劾审判。此前，埃斯特拉达被众议院起诉的罪名包括受贿、贪污腐败、违背公众信任以及违反宪法。
〖-ZW/正文〗
