〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第二十六次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议建议政协九届四次会议三月三日举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电政协第九届全国委员会第二十六次主席会议今天在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。会议建议政协九届四次会议于2001年3月3日在北京举行。
    会议审议通过了关于召开政协九届四次会议的决定草案；审议通过了政协九届常委会第十二次会议议程草案和日程，决定这次常委会议于2001年2月26日至28日在京举行，建议本次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协九届四次会议的决定，审议通过政协九届四次会议议程草案和日程，审议通过政协九届常委会工作报告和报告人，审议通过政协九届三次会议以来提案工作情况的报告和报告人，审议通过政协九届全国委员会增补委员名单和增选常务委员建议名单，审议通过政协九届全国委员会专门委员会副主任增补名单，审议通过关于举行辛亥革命90周年纪念活动的决定，听取专门委员会主任关于本委员会2000年度工作情况的汇报，审议全国政协委员赴地方视察情况的书面报告和外事出访书面报告等。
    会议审议并原则通过政协九届常委会工作报告稿和政协九届三次会议以来提案工作情况的报告稿，并推举了报告人选，决定对这两份报告作进一步修改后，提请政协九届常委会第十二次会议审议通过。会议审议通过了政协九届四次会议秘书长、副秘书长及新闻发言人名单，审议通过了政协九届全国委员会专门委员会副主任增补名单草案和委员增补名单。会议还审议了各专门委员会2000年度工作情况的书面总结。
    全国政协副主席叶选平、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、孙孚凌、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；主持会议
〖-ZW/正文〗
