〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王来厚――厚待老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚应刚/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔚应刚陈建忠
    呜……火车风驰电掣般地驶向前方。车窗外寒风凛冽，车箱内温暖如春。旅客中有几个人正在精心护理着一个病人，一位穿军装的大个子中年人正往病人嘴里喂水，他的眼睛有点发红，脸上堆满了倦意。他就是大同军分区干休所所长王来厚。病人是干休所的一位老干部，在北京看病后乘火车返回大同。许多旅客见王来厚不停地忙前忙后，都以为他们是父子俩哩。
    王来厚原来在南郊区人武部任副部长，1998年初冬，一纸调令安排他到军分区干休所担任所长。上任后，他挨门挨户拜访老干部，倾听意见，了解大家的困难和急需解决的问题。从老同志们一双双闪烁着喜悦和期望的眼神中，他感到肩上的担子不仅很重，而且很光荣。他激动地说：“老干部过去南征北战立下了汗马功劳，有的老同志至今身上还留着伤疤，他们都是革命的功臣，都是我的父母，能有幸伺候他们，我感到很自豪。”从此以后，王来厚和全所工作人员把整个身心扑在了工作上。
    原来居住在市区南片的30多位老干部只有15平方米大的活动室，器材也少，开展活动不方便。王来厚和同志们跑资金搞规划，经过几个月的紧张施工，约有100平米大的活动室建成了，老人们终于有了既能读书看报，又能健身娱乐的场所。同时，他们为老干部维修住房，挡住了雨水渗漏；购置潜水泵改造蓄水池，老干部吃水用水不发愁了。过去全所六辆车只有两辆能正常使用，如今经过整修，全都能上路跑了。他们还改革医疗费报销制度，整修了干休所大门，种植了40余米绿化带，建成了车库，实现了服务保障微机管理，使干休所的面貌焕然一新。去年底，干休所被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
