〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国边陲界江映照巾帼风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯毅、秦彦宇报道：当北陲边防又一轮太阳跃出地平线时，地处祖国最北端的黄旗营子女子民兵观察哨哨长邵月华已顶着风霜，踏上了新春第一天站哨的江边小路。
    1972年，18岁的邵月华所在的黄旗营子村组建女子民兵连。从那时起，邵月华就成为观察哨的女民兵。如今，她在这个哨位上经历了28年风霜雨雪。从两棵大树搭上木板制成的“t望树”，到木制和铁制的“t望架”，再到混凝土制成的保温“t望塔”。邵月华目睹了哨塔的变迁，也目睹了边防从封闭走向开放，从贫困走向富裕。
    为了迎接新春佳节的到来，邵月华在哨塔四周，做了几树红艳艳的冰花；哨塔的门上，贴上了一副对联：“身在边关哨卡，心系国家安宁”。
    在邵月华的感染下，全家人如今都成了哨兵。儿子李冰、女儿李迪高中毕业后，相继成为邵月华的助手；丈夫李新河则担负交通员的工作，只要有重大边情，他会立马去边防连报告。当黄旗营子村民阖家欢乐庆新春的时候，邵月华一家轮流在国门哨塔上为祖国和人民站岗。他对笔者说：“只要组织需要，我们会一直站下去！”
〖-ZW/正文〗
