〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势突出重点稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队支援西部大开发工作势头良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵/王建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江兆兵、王建军报道：全军和武警部队认真贯彻党中央、江主席关于实施西部大开发的决策指示和军委转发的四总部《关于军队参加和支援西部大开发的意见》，在完成教育训练任务的基础上，发挥优势，突出重点，稳步推进，参加和支援西部地区开发建设工作呈现良好势头。
    党中央、江主席作出实施西部大开发战略决策后，中央军委专门成立军队参加和支援西部大开发领导小组及其办公室，对全军和武警部队支援西部地区开发建设工作进行部署。各部队根据国家实施西部开发确定的重点，把搞好春季植树造林作为支援西部大开发的第一战役。兰州市驻军主动承包了5000多亩荒山荒坡的绿化任务，成都军区部队先后组织200余万人次参加长江上中游的生态环境治理，兰州军区空军飞播造林10多万亩、人工降雨12架次，使陕、甘、宁三省区的40个县市受益。全军投入资金上百万元，组织官兵营造“解放军青年万亩林”。
    各部队还组织力量参加“西气东输”、输油管道、通信光缆等基础设施建设。兰州、成都军区先后投入上万名官兵、数百台机械车辆，参与国家重点建设项目兰州至成都的输油管道和西（安）渝（重庆）成（都）光缆通信等工程建设。武警水电部队主动请缨，完成了格尔木至兰州“西气东输”工程中施工难度最大的橡皮山地段工程建设任务。
〖-ZW/正文〗
