〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢死队长”――马万新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴超；董皓；徐青云〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敢死队长”――马万新
    ●吴超董皓本报特约记者徐青云
    不久前，记者在当年平津战役的主战场新保安，意外邂逅50年前为解放太原立下过汗马功劳的原第十九兵团步兵第五七八团八连一排副排长马万新。
    从红一师师史的记载中，我们得知：马万新是河北新乐县人，1947年入伍，参加过辽沈和平津战役，是太原战役中涌现出来的全国战斗英雄。他的名字早已和华北野战军第十九兵团紧紧地连在一起，更和华北重镇太原连在一起。
    1949年4月20日凌晨，总攻太原的战斗就要打响了。由于马万新在平津战役中的突出表现，使他有幸担任了“敢死队”队长。根据兵团指示，他的任务是带领“敢死队”迂回穿插至敌后护城河上一座大桥，切断东西两岸敌人的联络，既不能让敌人退出城，又不能让援兵进城。
    根据情报，阎锡山号称“马其诺防线”的防御工事纵深有5.6公里，全由“梅花堡”和炮楼组成防御阵地，具体兵力部署不详。拂晓时分，随着三颗信号弹升空，在猛烈的炮火掩护下，马万新率领“敢死队”在营、连牵制敌正面的情况下很快转入侧面，但由于敌三角交叉的火力太猛，整个防线形成了一张密集的子弹网，“敢死队”的炮兵班和机枪班无法冲锋。这时，马万新果断决定，带领两个步兵班先行一步，炮兵班和机枪班能冲则冲，不能冲就火力支援，掩护他们前进。由于炮兵班和机枪班与敌人交上了火，避免了马万新所率的步兵班与敌纠缠，节省了大量弹药。他们时而匍匐前进，时而屈身急行，左躲右闪，沿河东岸直插了进去。等守桥的敌军明白过来时，早已做了枪下鬼。
    马万新等立足未稳，太原西南汾河两岸的敌人在我强大的炮火轰击下，不断涌向护城河大桥，企图退缩到河东来。马万新明白，一旦失去大桥，就会为大部队速歼敌人带来更大的困难。于是，他把两个班分开，一班负责打援敌，二班负责阻敌退路，实行“排子枪”战术（枪的射程不同，形成梯次），以此迷惑敌人。一上午，敌人分别以一个排、两个排、一个连的兵力先后反扑了5次，但每次都有来无回，损失惨重。
    当天中午，敌人开始施放毒气，企图毒死他们。由于马万新提前有准备，第一个战士刚刚有反应，他立刻命令战士们用毛巾缠住嘴，往毛巾上擦大蒜。两个小时后，敌人一个营的兵力在三辆坦克的掩护下，肆无忌惮地冲了过来。就在前后夹击、处于被包围的关键时刻，马万新高呼：“一营向左包围，二营向右迂回，不让敌人跑掉一个！”战士们心领神会，齐声高喊：“请团长放心，保证完成任务！”马万新见机行事，大喊一声：“炮兵掩护”。于是，战士们就将“飞雷”一齐掷向敌群，霎时，烟尘弥漫，爆炸声震耳欲聋，大桥也似乎摇摇欲坠。敌人果真被他们迷惑，顿时乱了阵脚。这时，马万新振臂高呼：“缴枪不杀！”，说完第一个冲向敌坦克，将第一辆坦克炸成一堆废铁，并活捉了跳车逃跑的敌营长和7名俘虏。
    过了一阵子，敌人又发起了新一轮反扑。这时，马万新和他的战友们已处于弹尽粮绝的状况了。但他知道，只要心理防线不垮，就不会失败。于是，马万新阵前进行了简短的“软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的”之类的宣传鼓动，鼓励战士们“一定要坚持，坚持就是胜利”，“就是死也要和大桥同归于尽”。在他的鼓励下，战士们士气高涨，高喊“打进太原城，活捉阎锡山，为山西人民报仇雪恨”的口号。看到战士们丝毫没有畏惧，马万新决定把子弹集中起来，在大桥上组成一个火力屏障，这样既能消灭敌人，又能拖延时间。
    马万新率领一个排17个人，在坚守护城河大桥10多个小时之后，终于和大部队实现了胜利会合！“敢死队”以无一伤亡和成功封锁敌人“咽喉”的骄人战绩，赢得了广泛赞誉。第二天，太原宣告解放！
    1949年5月下旬，马万新和他所带的一排同时荣立特等功。翌年9月，他作为十九兵团的全国战斗英雄代表之一，出席了全国第一届战斗英雄代表大会，受到了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
