〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侨界团体发表公开信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求中国政府严厉打击“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求中国政府严厉打击“法轮功”
    据新华社洛杉矶1月18日电美国“南加州各界华人华侨宗教事务论坛”等38个华人华侨团体日前发表致中国政府和人民的公开信，揭露“法轮功”反人类、反社会的邪教本质，强烈要求中国政府更加严厉地打击少数不知悔改的“法轮功”分子。
    公开信说：“世界上所有的邪教组织都是反人类、反社会、反科学、反文明的。美国政府为了打击美国的邪教组织，曾动用了坦克装甲车和其它军事手段；各国政府对于打击各种邪教也不遗余力。极少数‘法轮功’分子一而再、再而三地到天安门广场等地闹事，他们的所作所为充分暴露了其‘真、善、忍’的虚伪面目。为此，我们广大华人华侨强烈要求中国政府，依据中国相关法律和国际公认的反邪教共识，为了最广大中国人民和海外侨胞的根本利益，更加严厉地打击少数不知悔改的‘法轮功’分子。在这里，我们也严正警告一小撮海外‘法轮功’分子，不要以为有某些西方反华势力撑腰就可以为所欲为。历史充分证明，反华者决无好下场。”
〖-ZW/正文〗
