〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁节俭度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂林某分部节日接待实行自助；南京军区某部节日互访力倡简约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻桂林某分部节日接待实行自助
    ○南京军区某部节日互访力倡简约
    本报桂林1月19日电吴明忠、特约通讯员卢忠光报道：春节前夕，一名已转业的老领导带着一家3口，兴致勃勃地赶到广州军区驻桂某分部准备在“娘家”旅游过年。虽然在接待上既没有专车迎送，也不见分部领导陪吃陪游，所有游玩花销都是自掏腰包，但他却毫无怨言，反而为这种“自助式”接待称好：如果都搞“自助式”接待，接待方省事，被接待者也省心。
    为了减轻“春节旅游热”带来的接待负担，这个分部及早对“旅游接待”做出周详安排，明确规定：“不准用公款接待来宾旅游、不准用公车迎来送往、不准搞大吃大喝和层层陪同”等。党委“一班人”从自身做起，凡是工作之外的来往，是谁的客人就由谁自掏腰包接待，不准派“公差兵”陪游。
    本报福州1月19日电徐章海、特约记者丁广阳报道：春节将至，笔者在南京军区驻闽南某部发现，该部党委倡导的“简约式”节日互访新风扑面。
    该部驻守在经济发达的闽南地区，官兵思想活跃，双拥工作有声有色。以往元旦春节期间，“礼尚往来”应接不暇，牵扯了领导大量精力，也助长了铺张奢侈之风。今年，该部党委专门制定了《元旦春节期间拜年互访活动规则》，对借机搞个人感情投资的“礼尚往来”一律予以“封杀”。他们利用部队的局域网开通“拜年在线”，组织一批网络技术骨干深入基层，传授制作电子贺卡、发送电子邮件等技术，教会官兵“网上拜年”。该部领导与地方党政领导商议并共同承诺：节日互访一律清茶一杯，从简从实，不搞“礼尚往来”。
〖-ZW/正文〗
