〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把首都建成现代化国际大都市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等随行考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在北京考察工作时强调
    把首都建成现代化国际大都市
    李岚清等随行考察
    据新华社北京1月19日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）在中国人民传统的新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天到北京市考察，重点看望了公安交通干警。他强调，在实现新世纪宏伟目标的进程中，北京市要按照江泽民总书记的指示和党中央、国务院的要求，牢固树立团结进取、争创一流的精神，再接再厉，奋力开拓，加快建设现代化国际大都市步伐，不断向全国和全世界人民展现经济繁荣、管理先进、环境优美、社会安定的新风貌。
    朱F基代表江泽民总书记向首都广大干部群众，向人民解放军驻京部队和武警部队官兵和公安干警表示亲切问候，祝大家春节快乐。
    雪后的北京，寒风凛冽。朱F基和随行的中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝，中共中央政治局委员、国务委员罗干，国务委员兼国务院秘书长王忠禹，在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林和北京市市长刘淇的陪同下进行考察。
    朱F基指出，北京市在现代化建设中有很多任务，但最重要的是加快经济发展、加强城市管理、搞好环境整治、维护社会稳定。他说，中央国家机关各部门要继续支持北京的现代化建设，努力把首都建设得更加繁荣、美好。
    朱F基强调，维护首都政治社会稳定，不仅关系北京市现代化事业发展，而且关系全国改革、发展、稳定的大局，具有极为重要的意义。北京市委、市政府要始终把维护政治社会稳定作为第一位的政治任务，确保万无一失，让党中央、国务院和全国人民放心。在新世纪第一个春节来临之际，要全力做好维护政治稳定和社会稳定工作，让全市人民过一个欢乐、平安的节日。他强调，要进一步加强社会治安综合治理，依法严厉打击各种敌对势力的破坏活动和各种犯罪分子。坚决按照中央的统一部署，加强对“法轮功”邪教组织的斗争。要教育广大干部群众认清“法轮功”邪教组织的政治本质和严重危害，充分认识同“法轮功”邪教组织斗争的长期性、艰巨性和复杂性，严防“法轮功”邪教组织策划煽动顽固分子和痴迷者在京滋事。RW：朱F基；考察
〖-ZW/正文〗
