〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安阳市政府支持驻军某部推行社会化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助解决部队供暖问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高建国、特约通讯员徐继昌报道：1月13日，古都安阳银装素裹，寒风凛冽。刚刚上任的安阳市市长靳绥东，受市委市政府新一届领导班子的委托，来到被称为安阳市新班子“一号工程”的驻军某部供暖工程施工现场，看望正在施工的市热电厂职工，慰问济南军区某部官兵。
    去年底，安阳市新一届领导班子上任后，得知某部拟通过集中供暖的社会化保障方法解决战士冬季取暖问题，但苦于资金不足的情况后，他们办的第一件事就是积极协调市热电厂尽快为部队施工，并决定由地方出资铺设3公里的供暖主管道，在管道铺设、路面恢复、民房拆迁、青苗赔偿等方面给部队减免经费。
    这一工程完工后，驻安阳某部集中供暖面积将达8万余平方米，同时每年可减少动用拉煤兵力1500人次以上，减少动用拉煤车次120台以上，减少锅炉兵15人，年节约取暖经费约62万元。
    安阳市是“全国双拥模范城”。近年来，该市发扬拥军优良传统，积极为部队排忧解难。每年部队野外驻训，官兵走、训、吃、住都得到高标准保障；为帮助官兵尽快提高知识层次，安阳市两所高校积极开展智力拥军，面向部队举办各种培训班；当地政府还制定专门政策，保障部队家属就业和子女到好的学校上学；全国闻名的“维护军人军属合法权益巡回法庭”就是率先在该市的汤阴县成立的。
〖-ZW/正文〗
