〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原世纪新兵喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹虎城、邱拥华报道：新世纪的第一个春节到来的时候，雪域高原的世纪新兵以军民联欢、篝火晚会等形式欢庆新春佳节。世界屋脊的军营中洋溢着欢乐的节日气氛。
    某炮兵团操场上，迎新春锣鼓响彻云霄，驻地次角林村的村民早早就备好了青稞酒，打好酥油茶。他们捧着洁白的哈达，跋涉两公里山路来到部队，与官兵们一起联欢。头扎红头巾的新战士扭起了秧歌《欢乐新千年》，新兵乔健、丁世言等跳起了自编的现代舞；身着民族服饰的藏族新战士用《康巴弦子》倾诉着悠悠军民情。傍晚，河畔的营区燃起熊熊篝火，西藏军区政委段禄定挽起新兵的手，跳起了欢快的锅庄舞。
    海拔4810米的岗巴某部，屋外银装素裹，屋内温暖如春，新兵们围在饭桌前，吃得津津有味。新兵李柯告诉笔者：“老家的冬天还只能吃到萝卜白菜，可这里冬天还能吃到新采摘的黄瓜辣椒，真是没想到！”
    新兵付亮吐露了所有新兵的心声：“‘每逢佳节倍思亲’，此刻，我只想对父母说：‘部队是个温暖的大家庭！’”
〖-ZW/正文〗
