〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区老干部工作系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争“三优”活动卓有成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争“三优”活动卓有成效
    不久前的一天上午，兰州军区礼堂鼓乐齐鸣，掌声如潮，电影《平原游击队》中李向阳、《智取华山》中刘参谋的原型郭兴、刘吉尧等78名在“两个文明”建设中再立新功的老英雄、老先进，以及17个先进干休所、33名先进老干部工作者在这里受到兰州军区的隆重表彰。
    近年来，兰州军区把老干部工作作为一项政治任务，列入议事日程，常议常抓。主要领导经常登门看望慰问老同志，倾听意见，改进工作；所属各大单位都分工一名常委主管老干部工作，成立了老干部工作办公室或指定专人负责，加强了对老干部工作的组织领导。
    他们在全区老干部工作系统中开展争当先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者的竞赛活动，调动了广大工作人员的积极性，激发了老干部老有所学、老有所为的热情，涌现出苏子秀、田沾霖、庞龙、刘克东、戴振修、王玉昆和西安老战士大学等一大批在军内外有影响的先进个人和集体。1996年以来，全区有23名优秀干休所主官被破格晋升职务，有42个先进单位、干休所和236名离退休干部、75名老干部工作者受到全国、全军和军区的表彰，有8名老干部被国家授予荣誉称号。（黄群明、高奇新）
〖-ZW/正文〗
