〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技星火惠万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省固始县人武部扶贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/胡连波/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○翟耀胡连波媲拔辣é缂钦咄鹾炅
    这里曾是一片贫瘠的土地。旱时赤地不毛，涝时汪洋一片。楚相孙叔歼、清植物学家吴其督也没能改变家乡穷貌。可如今，这里群山叠翠，被固始儿女誉为“红军传人”的县人武部，怀着“一团火”精神，把科技的火种撒向希望的田野，在科技扶贫的舞台上演出了一幕幕壮丽的活剧。
    送钱送物只能管一时 扶“志”扶“智”才能管长远
    1996年冬天，一场大雪覆盖了固始县的山山水水。而此时，固始县人武部党委会议室内热气腾腾，这群穿军装的汉子们正在研究一个沉重的话题：贫困地区武装工作的突破口到底选在哪里？人武部门靠什么赢得地位？……一番思考和辩析之后，大家心中的那种同情、激情和内疚之情汇成一句话：“老百姓不脱贫，人武部有责任。”
    “捐！”人武部领导一声令下，凭着一腔热情和一片爱心，不到3天时间，1.3万元现金和650余件衣物便汇拢在一起。但当他们满怀欣喜之情分送到33个乡镇的特困户手中时，却发现这只是杯水车薪。
    他们又提出“要想富，上项目”的口号，动员全县基层武装部和民兵组织想方设法上项目。一时间轰轰烈烈，遍地开花，但不久就出了问题。观堂乡武装部率先养殖樱桃湖鸭，但由于防疫技术跟不上，导致鸭子成群死亡，十几万元的投资打了水漂。一次次扶贫受挫的教训使他们由激动转为理智，认识到给钱不如给思路，送物不如送技术。于是，一条“开发式”扶贫思路写进了人武部党委文件。由政委王万斌任组长的人武部科技扶贫工作领导小组随即组成。县委书记周大伟、县长曾昭宝得知后立即带领扶贫职能部门到人武部现场办公。就这样，一场由人武部牵头的科技扶贫行动在固始县轰轰烈烈地拉开了序幕。
    “星星点灯”只能照亮方寸 “万家灯火”才能光耀四方
    1999年春节刚过，县人武部就把全县30多个乡镇的专武干部召集到张志埠乡宣政村，进行扶贫观摩教学。一双双渴求的目光紧紧盯住讲台，他们为人武部黄永涛部长和王万斌政委的扶贫规划而感动。
    “示范带动”――一人一技带富一方百姓。他们联络县科委的技术人员与民兵科技致富带头人结对子，使其成为扎扎实实的致富样板。石佛店乡松山村退伍军人刘培中靠养鸡致富，乡武装部领导帮助他扩大养殖规模，使他每年的纯收入都在7万元以上。许多民兵看到刘培中靠科技致富后，纷纷投到他门下拜师学艺，不曾想，这个村一下冒出80多个养殖户，成为远近闻名的富裕村。
    “组织推动”――一项决策催生一批致富“领头雁”。人武部作出决定：把科技扶贫纳入年度目标考评，层层落实责任制，奖勤罚懒，奖优罚劣。全县人武、专武干部和一部分先富起来的民兵纷纷与扶贫对象结对子，使2万多农民成为新的致富能手。
    “领导促动”――一腔真情感化一片民心。沙河铺乡基干民兵张芳健，靠一手孵化幼鳖的绝活，成为远近闻名的“养鳖大王”。王万斌政委主动和他交朋友，向他灌输共同富裕的思想。两年多来，张芳健已带起了48个养鳖专业户。去年他被推选为村党支部书记。
    见好就收只能半途而废 矢志不渝才能扬帆远航
    辛勤的汗水换来了丰硕的回报：37面锦旗、200多封感谢信凝聚着受扶群众对人武部的感激之情。但人武部的同志并没有沉湎陶醉，他们清醒地认识到，扶贫任重道远。
    县委、县政府关于调整农业产业结构的政策出台后，人武部积极响应，把科技扶贫的着眼点又放在了培育市场、搞活流通、保证农民切实增加收入的目标上。他们主动与县农牧局、工商局、税务局等职能部门联合，以市场建设促进农产品流通。“农民闯市场，人武部当向导”的做法，赢得了县领导的赞赏，更得到了众多百姓的赞誉。
    记者从这个县人武部科技扶贫规划表上清晰地看到，他们紧紧抓住农民增收这个主题，对未来的科技扶贫已作出了长远打算：提高农产品的科技含量，健全科技培训、推广体系……陪同的固始县委书记周大伟凝视规划，感慨万千：一个人武部，不过十几人，但在固始人眼里，他们所发挥的作用是任何一个部门都无法替代的！
〖-ZW/正文〗
