〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂百年辉煌奏响世纪新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2001年军民迎新春大型文艺晚会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评2001年军民迎新春大型文艺晚会
    思想主线鲜明精品名作荟萃
    大型文艺晚会《世纪之歌》在春节前夕和全国亿万军民见面了。这是一场贯穿着鲜明的思想主线、荟萃了精品名作的高水平晚会，在整整一百分钟的演出时间里，我们情不自禁地跟随着晚会的三个乐章，回顾了刚刚过去的二十世纪中我们党的三代领导人带领中国人民团结战斗、奋发图强的光荣之旅，也强烈地感受到继往开来、再创辉煌的时代强音的召唤和鼓舞。
    《世纪之歌》文艺晚会的三个乐章“东方红”、“春天的故事”和“走进新时代”分别以王庆祥、宋春丽、林达信的配乐诗朗诵开篇串连，这是深情的诉说，也是豪迈的抒怀。一个世纪的历史进程，党的三代领导人的伟大历史功绩，被精心浓缩成诗的语言，又在丰富动人的歌的旋律中得到了充分的展示。第一乐章中杨洪基领唱的毛泽东诗词歌曲《沁园春・雪》，大气磅礴，雄视千古；大合唱《保卫黄河》激越凝重，势若战斗的号角。第二乐章中王秀芬的独唱《把心交给祖国》抒发了对祖国深沉的爱，庄重婉转，动人心弦；戴玉强的独唱《你的名字》则以“你的名字很普通，每一个孩子都认识你”缓缓展开，进一步唱出了全国亿万军民对于邓小平同志的真切思念和无限爱戴。第三乐章中冯瑞利的独唱《诺言》寓战斗的力度于优美的抒情，把我们带回到两年前波澜壮阔的三江抗洪斗争场景之中；王宏伟的独唱《西部情歌》上阕苍凉沉郁，下阕明快高亢，可谓一腔既出，四座动容，淋漓尽致地讴歌了西部大开发这一深得民心的重大历史决策。可以说，《世纪之歌》的三个乐章情感连贯，思想主线突出，它把一个世纪的重大历史事件和党的三代领导人的伟大历史功绩有机地融为一个艺术的整体，充分地反映了全党、全军、全国各族人民的意志和心愿，既引发了我们心灵的共鸣，又带给我们美好向上的思想艺术享受。
    作为一场大型的文艺晚会，《世纪之歌》组成了规模空前的大型合唱队和管弦乐队，形成了浩大的气势与演出阵容。在歌曲与音乐作品的选择上，一批在各个不同历史时期最具代表性的经典歌曲与军内优秀词曲作家精心创作的新歌曲相得益彰，可谓继承与创新兼顾；在演唱风格的调配上，民族、美声与通俗唱法兼容并蓄，体现了“百花齐放”的时代特征；在舞台美术的制作调度上，远景辽阔，近景华美，两厢的三组人物活雕塑别出心裁，大屏幕纪实画面与多层次的演员阵型浑然一体，相映生辉。整台晚会演出形式的大场面、大阵容、大制作与演出内容的大历史视野、大时代风云、大中国气派正相吻合，给我们留下了难以忘怀的印象。（丁临一）
    伟大精神的咏叹
    作为一台文艺晚会，要在舞台上表现百年风云，尤其是在万家团圆的新春时节唱响世纪之歌，无疑是对策划者和导演们的挑战。当我们走近舞台，所见所闻，竟然有一种意想不到的惊喜，历史被浓缩了，时空被剪裁了，思想作为框架结构的支点，把一块块零散的精神亮片连缀起来，点线交错，形散神聚，虽然是跳跃式的却文气贯通，又像是一篇散文但一脉相承，这样一个主体架构确实是匠心独具，别有洞天。尤其值得称道的是，导演没有驾轻就熟，简单的启用那些脍炙人口的“老歌”，而是采取曲式调整、结构重组、更换配器、变奏旋律等方式，对带有鲜明时代烙印又耳熟能详的作品在艺术上做细微求精的处理，留其核，取其魂，衬托华彩，突出特色，同时与新作品穿插起来，而这些新作品又充盈着流金的岁月，跳动着难忘的音符，一个统一的、完整的让人似曾相识又耳目一新的音乐形象由此站立起来。但它不是哪一个具体节目，也不是某一个历史事件所能单独支撑和完成的，而是经过导演调动所有的艺术手段，使所有的作品都保持了有机的内在联系，即使是艺术形式截然不同的节目，也能够相互呼应，相互补充，形成一个贯穿始终的主旋律在世纪的上空回响。
    历史是凝重的，晚会却要求轻松；“双拥”是深刻的，过年却要求娱乐。这是策划者和导演们面临的另一个挑战。同时也要看到，任何艺术都是智慧的结晶，凡是精彩都必须勇于创新。《世纪之歌》的难能可贵也正在于此。小品《种子》，看上去就像是不经意地撒在了舞台上，孤零零地长出来的一棵独苗苗。其实不然，这犹如神来之笔，饱蘸时代的浓墨重彩，为整台晚会画上了一个夺目的亮点。10斤种子、一张欠账单，引出了一段饶有风趣又发人深省的故事。我们党的干部还能不能继续保持战争年代那种与人民群众血肉相联的好作风？还能不能自觉做到拒腐蚀、永不沾，廉政、勤政和优政？还能不能始终把老百姓的衣食冷暖放在心上？这是社会的关注点、时代的共鸣点和观众的动情点。编导以“三点”为一条主线，在历史与现实的结合上，塑造出了一对年迈的庄稼户与一位脱下戎装的老战士苦苦寻找、心心相印的感人形象。又如排箫与杂技《向往》，仅从形式的名称就可以了解编导的良苦用心，把芭蕾艺术引入杂技表演，不能不说是一个大胆的尝试。演员用足尖在人的肩部、头顶旋转起舞，难度之大，编排之巧，技艺之精湛，显示出了轻盈飘逸的柔韧之美，刚健挺拔的力量之美，以及向人体极限挑战的奇特之美，不仅把传统的杂技艺术跃升到一个新的水准，而且也把整台晚会推向了高潮。鼓乐《丰收的喜悦》，则是以浓烈的乡土气息，营造出欢乐祥和的节日氛围。多样的艺术品种，像一道道色、香、味俱全的精美佳肴，满足了人们不同层次的文化需要，阵阵掌声、笑声使剧场里春风拂面，喜气洋洋。（西南）
    唱出新世纪的豪情
    这是一个世纪的放歌，这是一段珍贵历史的回顾，二十世纪中华民族的坎坷经历，百年世纪的苍桑岁月，哪里有多少轻松，多少浪漫？在新的世纪到来之际，我们回味过去，展望未来，除了歌舞升平，更需要的恐怕是激情与深思。
    这台名为《世纪之歌》的大型文艺晚会，由三个板块、几十首不同时期、不同风格样式的歌曲、器乐组成。以《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》为每一板块的标题，这是三支人们耳熟心怡的曲调，这是三个时代壮丽生活的写照，以这三首歌曲作为三个乐章的标志，其寓意显而易见。由新老艺术家演唱、演奏的十几首歌曲、乐曲，看似漫不经心的组合，其实也饱含着创作者对往事感慨和对未来的憧憬。由《沁园春・雪》的豪情，到“长城”（《长城谣》）、“黄河”（《保卫黄河》）的回声，从《把心交给祖国》的《诺言》到《走进春天里》的“喜悦”（《丰收的喜悦》），《西部情歌》的随想，《爱我中华》的诉说，汇成全国人民的共同心声《没有共产党就没有新中国》。这些人们或熟悉或陌生的歌声，这些令人激动或联想的旋律把我们带回到战火纷飞的战争年代，使我们回想起军民共同抗击侵略者的历史，让我们感受到党政军民携手共创新生活的日日夜夜。
    三段配乐诗朗诵把诗与歌的组合演绎得恰到好处，也许是一种巧合，三位担纲朗诵的演员竟然是银幕（荧屏）上三名响当当的共产党员。当李高成（王庆祥）、江姐（宋春丽）、少剑波（林达信）在我们熟悉的旋律中深情回叙历史，热忱畅想未来时，我们一时竟分不清这是角色还是演员在倾吐心声：半个世纪前，毛泽东“我代表中国共产党人，请你们一起来参加开国大典”的邀请声还在我们心中回荡；南中国海边“一个宏伟的蓝图在又一位老人心中酝酿”，“江西红土地上的脚印”已经引导人民踏上了致富的坦途；面对新的世纪，以江泽民同志为核心的中国共产党的第三代领导集体又将民族昌盛的重任担在了自己的肩上……
    一袋种子的故事，我们好像似曾相识。在战火纷飞的年代里，曾经有过多少红嫂，有过多少戎冠秀？人民军队与老百姓的水乳之情共同融入了民族解放斗争的大潮，而今前辈播下的“种子”又在中华大地结出累累硕果，新时期的“双拥”故事在神州大地传扬，在亿万军民的心中珍藏。晚会惟一的小品节目《种子》引发我们思考的已不仅仅是一个秋毫无犯、纪律严明的主题。军队与人民，政府与老百姓的关系，是维系党的生命的安全线，倘若我们忘记了老百姓，忘记了那些用生命支持过革命的普通人，那么我们的前辈所作过的一切都将变得毫无意义。在新世纪的钟声敲响之际，《种子》给予我们的，不仅是赞美，更是长鸣的警钟。
    “打开20世纪的史册，有许多篇章依然是那么滚烫；聆听百年的长歌，有许多乐章依然是那么嘹亮――”《世纪之歌》回荡着时代的音符，《世纪之歌》唱出了新世纪的豪情。（张东）
    史诗品格世纪情怀
    规模宏大的合唱阵容，气势恢宏的舞台调度，由著名歌唱家和歌坛新秀相映生辉的精彩演唱，音乐与诗歌的有机交织，新春伊始，由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和总政治部组织的2001年春节双拥晚会《世纪之歌》，就以一种大手笔大气派，谱写了一曲20世纪的宏伟史诗，给舞台带来一股强烈的冲击波。
    在《长城谣》和《保卫黄河》或哀婉或雄壮的歌声中，遥想从19世纪中叶以来，帝国主义列强侵略不断，中华民族的生存危机日益加剧，至本世纪30年代达到极致，日本帝国主义的铁蹄践踏着中华大地，危亡在即，火热水深，是毛泽东和中共第一代领导人，高扬起抗日救国的旗帜，挽狂澜于既倒，挥干戈以回天，带来了民族独立和新中国的诞生；在《春天的故事》和清新明快的旋律里，回味中共十一届三中全会以来中国大陆的巨大变化，缅怀改革开放的总设计师邓小平，亲切和欢欣，质朴和崇敬，交织在一起；在《走进新时代》和《大地飞歌》的坚信和展望中，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体带领下走过的昨天――香港和澳门顺利回归，’98抗洪，西部开发，顶住了“金融风暴”冲击而继续保持国民经济高速增长……独立，改革，富强，希望，构成了《世纪之歌》的历史脉络和音乐旋律，融汇成跨世纪的最强音。
    《世纪之歌》从命题立意出发，如清人李渔所言，贵在“立主脑”，在确立歌颂20世纪中华民族壮丽历史进程、展望21世纪中华民族的伟大复兴的主旋律的同时，删繁就简，返朴归真，以严肃的、具有民族风格的音乐作品和配乐诗歌朗诵为主体，有机整合，一气呵成，单纯质朴，清新刚健，给人耳目一新的感觉。同时，在开掘音乐艺术和舞台艺术的内涵和外延上，可谓是煞费苦心，刻意求新。舞台上的合唱队形的调度，高旷深远的舞台画面，拓展到舞台之外、向整个剧场延伸的群体雕塑，既高屋建瓴又善于捕捉具体细节，既大气厚重又富有形象质感的配乐诗歌朗诵，都显示出精品风范。《排箫杂技――向往》，充分发挥了表演者兼具舞蹈和杂技的基本功的特长，将二者浑然一体的融合成新的形体语言，同时将排箫这一并不多见的乐器也推向前台，匠心独运、美不胜收，给观众带来新鲜而精美的艺术感受。出场的歌手，既有人们所熟知的著名歌唱家彭丽媛、宋祖英、杨洪基、王秀芬、戴玉强，也有近年来乐坛上崭露头角的巴桑、于乃久、王宏伟、谭晶等，这样的组合，让人们认识和熟悉了并非作为点缀的一批年轻的“新面孔”，也表现出晚会组织者对继往开来的新秀们的信任和期待，期待着“雏凤清于老凤声”。《尾声》中的童声合唱《夕会歌》，是一首老歌翻唱，却也在稚气和拙朴中更加强了对新世纪的憧憬和向往。（张志忠）  照片：卞振摄
〖-ZW/正文〗
