〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一张特殊名片看奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休干部？老红军程勇二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/胡建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记离休干部、老红军程勇二三事
    ●刘年生胡建斌
    湖北省军区珞珈山干休所副军职离休干部、老红军程勇以身教人、为社会作奉献的事迹，在荆楚大地广为传颂。
    ――1993年初，程勇以“一位老红军”的名义捐助两名失学儿童。此后，湖北省“希望工程”基金会每年都会准时收到这位老红军的800元捐款，6年来从未间断，有12名失学儿童在他的帮助下重返课堂。
    ――1998年7月，江城武汉烈日如火。长江第四次洪峰过后的第二天，一辆白色桑塔纳轿车停在汉口龙王庙险段旁，81岁的程勇亲自从车上搬下一箱箱矿泉水和西瓜，对守堤的官兵和群众说：“天气很热，你们辛苦了，这些纯净水和瓜果是‘一位老红军’的心意，给大家解解渴。”抗洪结束不久，他又捐资5000元，购买了两个帐篷，送到嘉鱼重灾区。
    ――1999年春节后，程勇又专程把1200元现金送到湖北省“希望工程”基金会，并对工作人员说：“从今年开始，我每年多捐400元，增加一个助学对象。”今年1月初，老当益壮的程勇在保护母亲河“持卡造林”活动启动不久，特地到省团委捐了1200元钱，最先成为“持卡造林”的个人认捐者。
    程勇同志印有一张名片，正面写着“老红军、湖北省关心下一代工作委员会和老干部艺术团委员会执行副主任”，反面印着“作传统报告无须任何招待，车、茶水自带”。他离休至今，先后为部队、院校、工厂和党政机关作传统报告420多场，听众达13万余人次。他在武汉某师范学校讲完“一颗红心听党话，两手勤劳多为民”的专题报告后，800多名应届毕业生热泪盈眶，深受教育。许多学生纷纷表示要到祖国最需要的地方去发展党的教育事业。
    如今，已经83岁高龄的程勇，仍然身体健康，精神爽朗。每当谈起他离休后所做的事，老人家脸上总是充满欢快，他说：“为社会奉献余热是我最大的快乐！”
〖-ZW/正文〗
