〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问四总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克徐才厚感谢民政部门对部队工作的大力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯记者杜献洲、刘彦军报道：在新春佳节即将到来之际，民政部部长多吉才让、副部长杨衍银今天走访慰问了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和武警部队总部，向全军和武警官兵致以亲切的问候，并对人民子弟兵和武警官兵在捍卫国家主权和领土完整，维护社会稳定，促进经济发展中所做出的突出贡献表示衷心感谢。
    民政部领导介绍说，去年，地方各级党委、政府配合部队训练演习，积极提供服务支持，保证了训练演习的顺利进行。为支持部队开展科技练兵活动，各地去年共向部队赠送科技图书300多万册，举办高科技讲座2万余次。
    民政部领导还介绍说，去年全国的优抚工作有了新的进展，社会优待金总额达45亿元左右，人均优待1200元，去年国家各级财政投入抚恤补助经费超过60亿元。
    民政部领导还介绍了退役士兵安置情况和军队离退休干部接收安置情况。
    中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚对地方各级党委、政府和广大人民群众关心和支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。
    出席今天慰问活动的四总部和武警总部领导还有张黎、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐、吴双战、朱增泉等和有关部门负责人。RW：王克；徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
