〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着枪口擒顽凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人胡开昌见义勇为获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬生义/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姬生义、张印东报道：春节前夕，山东省济宁市委、市政府作出决定，在全市开展向勇斗持枪歹徒的民兵连指导员、退伍军人胡开昌学习的活动。此前，他已被中宣部、公安部和中华见义勇为基金会授予“全国见义勇为先进分子”称号。
    去年4月5日晚，一声枪响惊醒了济宁市汶上县郭楼镇胡庙村的百姓，胡开昌正要出门巡查时，迎面碰上3个负案在逃的持枪歹徒。不等胡开昌反应过来，一名歹徒已经上前抓住他的衣领，并用枪顶住他的胸膛，丧心病狂地说：“你放我们一码，我们饶你一命！”胡开昌毫不畏惧，他趁机用左手抓住枪管举向上方。歹徒的手指扣响了扳机，但没有伤着人。相持中胡开昌瞅准机会，用电筒朝歹徒头上猛砸过去，并顺势将枪夺了下来。另两名歹徒见状，拔出匕首朝胡开昌刺了过来。胡开昌转身用右手抓住匕首，歹徒恶狠狠地将匕首抽出。胡开昌的手指几乎被割断，右眼上方也被刺中一刀。但他忍着剧痛，飞起一脚，将歹徒的匕首踢飞。关键时刻，民兵巡逻队员赶到，将3名歹徒制服，送交公安机关。经公安部门连夜审讯，得知这3名歹徒是东平县和汶上县公安机关久未抓获的杀人在逃犯和抢劫盗窃团伙的头目。
〖-ZW/正文〗
