〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总装举办老干部迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有曹刚川郭伯雄分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博程/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯王博程、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举行春节团拜会。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等领导，与总参驻京军以上离退休老同志800余人欢聚一堂，喜迎新春佳节。傅全有代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休老同志、职工家属致以节日的亲切问候和良好祝愿！
    傅全有在讲话中说，今年是新世纪的第一年，是国家和军队实施“十五”计划的开局之年。在新的年度里，我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以“三个代表”为指导，大力加强思想政治建设，与“法轮功”作坚决的斗争，确保党对军队的绝对领导，确保正确的政治方向。一定要深入贯彻军委新时期军事战略方针，以理论研究为先导，以科技进步为主导，以改革创新为动力，全面提高部队的“打赢”能力。他要求总参各级党委、领导和老干部服务机构，要以高度负责的精神、满腔的热情、优质的服务、高效的工作，为老同志的学习生活、幸福安康多做实事、多办好事。
    团拜会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
    副总参谋长隗福临、钱树根、张黎和总参谋长助理李玉等出席了团拜会。
    本报北京1月19日讯龚智鹏、特约记者刘程报道：新春佳节到来之际，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐与老干部欢聚一堂，喜迎新春佳节，共话国防现代化建设大计。
    曹刚川代表总装领导、机关和全体官兵，向各位老领导、老同志致以节日的问候和崇高的敬意，感谢他们为武器装备建设和国防科技事业作出的贡献。曹刚川在讲话中指出，“十五”时期是我军现代化建设实现跨越式发展的重要时期，要按照中央军委的部署和要求，扎扎实实抓好工作落实；继续发扬“两弹一星”精神，加快武器装备现代化建设，多出成果，多出人才，决不辜负党中央、中央军委的重托，不辜负老领导、老同志的殷切期望。
    总装备部副部长李元正、胡世祥、肖贞堂、李安东，副政委朱增泉等出席了迎新春茶话会，或走访慰问了离退休老同志。RW：傅全有；曹刚川；郭伯雄；出席会议
〖-ZW/正文〗
