〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除迷信的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们置身于充满希望的21世纪，正在奏响向现代化宏伟目标进军的主旋律时，分明听到了一种不和谐的噪音，这就是“法轮功”邪教组织头目李洪志鼓吹的“最后圆满”。它再一次警示人们：“法轮功”邪教组织虽然被取缔了，但滋生它的土壤还在；同形形色色的封建迷信和歪理邪说作斗争，仍然任重道远。
    迷信是邪教的温床。邪教现象虽然不能简单地用迷信来解释，但它毕竟是一种迷信，是迷信的极端表现形式。邪教组织正是利用一些人对生老病死和大自然的迷信心理，诱使人们迈入邪门然后加以精神控制的。比如，健康是人人渴求的，邪教就抓住人们这个心理，宣称有病不用去医院，只要按它的佛法修炼就会自动消失。有的人信以为真，一旦进入邪教之门，也就身不由己了。绝不应该把迷信或迷信活动一概视为邪教，但不可否认的是，邪教又最容易借助迷信以售其奸。“法轮功”之所以能滋生蔓延，那样多的人之所以会上当受骗，一个很重要的原因就是我们国家有着深厚的迷信土壤。
    曾几何时，迷信活动在中华大地沉渣泛起，浊流滚滚。特别是算卦、占卜、看相、看风水、扶乩等封建迷信活动猖獗一时。以诈骗群众钱财为目的而专门从事迷信活动的人迅速增多。如果说，前些年一些以迷信为专门职业的人从事迷信活动，还有些躲躲闪闪的话，如今，形形色色的迷信职业者已是明目张胆、毫无顾忌了。他们不仅云集于名山大川等著名旅游区，而且还活跃在城市的街头巷尾，公然麻痹人们的思想，消磨人们的意志，骚扰人们的生产和生活。再想想我们近几年来耳闻目睹的许许多多天方夜谭般的神奇故事，就会感到“法轮功”的出现决非偶然。
    一个民族要站在科学的最高峰，一刻也不能没有理性思维；一个国家要在新世纪持续发展，关键是培养出一批批高素质人才。而这一切，离不开一个健康文明的环境。封建迷信的蔓延、泛滥，是对科学发展的亵渎，更是对现代文明的挑战。它使我们在为新世纪到来而感到兴奋的同时，不能不为这个沉重的历史包袱而深感忧虑。党中央多次强调，在加强物质文明建设的同时，不能不重视精神文明建设，否则，我们所做的一切都会毁于一旦。这决不是危言耸听，现实已经敲响了警钟。我们必须发扬“痛打落水狗”的精神，决不允许封建迷信等丑恶现象卷土重来，污染清洁的空气；更不允许一些人利用封建迷信散布歪理邪说，破坏社会的稳定。
    我军在精神文明建设中，历来走在全社会的前列。为了从根本上铲除邪教滋生的土壤，为了国家和民族的发展进步，我们应该带头行动起来，更加坚决地向封建迷信宣战！
〖-ZW/正文〗
