〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急救援31小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急救援31小时
    ●郭瑞宏本报记者王士彬
    1月18日早6时，在锡林郭勒草原特大雪灾抢险现场，记者正赶上边防某团一支救灾应急分队准备出发。
    4辆满载各种救灾物资的重型牵引车在边防某团副政委卢立群的带领下，顶着呼啸的白毛风驶进雪野，为朝不愣苏木至乌里雅斯太镇210公里沿线的3户游牧群众运送救灾物品。
    救援车队在雪野缓缓行进，白毛风卷起雪尘打得车窗“噼啪”作响，雪原天地浑然一体，能见度只有几米。官兵们用指北针判定方向，依据山坳地形、积雪薄厚确定行车路线，每前进一米都非常困难。
    经过5个多小时的艰难跋涉，上午11时20分，车队在距朝不愣40多公里处的那仁敖包找到了第一户牧民朝鲁巴特尔的蒙古包。官兵们给朝鲁巴特尔家放下充足的燃料、粮食、草料等物品后，又踏上了征途。
    晚8时50分，官兵们终于在额仁高毕找到了走场牧民照日格图家的毡房。此时，气温已下降到零下38摄氏度，白毛风越刮越大，有一台牵引车因故障趴窝，通信也突然中断。卢立群果断决定：用钢丝绳牵引故障车继续前进。
    19日早晨7时15分，经过连夜行军，官兵们将救灾物资送到了白音呼布游牧民苏和家中。当苏和及家人含着热泪将热乎乎的奶茶送到官兵手里时，司机李金哲冻僵了的双手颤抖着接不住茶碗，卢立群见状端着茶碗喂小李喝，记者的眼睛禁不住有些发热。
    中午1时许，经过31个多小时的艰难跋涉，应急救援分队安全到达目的地。
    （本报东乌珠穆沁旗1月19日电）
〖-ZW/正文〗
