〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑道霸主”怎么成了人大代表？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟唤/石庆伟/曾华国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点观察●新华社记者孟唤石庆伟曾华国
    “黑道霸主”怎么成了人大代表？
    19日上午10时，沈阳市公安局向新闻界宣布，对以刘涌为首的带有黑社会性质的犯罪集团的抓捕、审讯和调查取证工作已经结束。警方共抓获刘涌犯罪集团案涉案成员45名。现已查实，这个集团共作案42起，致死致伤42人，其中死亡1人，重伤16人，查获各种枪支13支，各种藏刀、匕首、枪刺26把，以及一批涉案车辆。此案即将移送检察机关审查起诉。
    沈阳市恶行累累的黑社会性质犯罪集团头子刘涌，身上却笼罩着一系列眩目的光环：沈阳市人大代表、致公党沈阳支部副主任委员、嘉阳集团董事长。
    风光一时的富商竟是“黑老大”
    刘涌生于1960年，1984年开始在沈阳经商，经营涉及超市、房地产、餐饮娱乐、香烟批发。在沈阳市最繁荣的中街、太原街等黄金地段，刘涌均有商场，并获得上万平方米的房地产开发权。刘涌曾得意地说，我的资产已超过5亿元，在沈阳没有干不成的事儿。
    非法致富、暴力聚财是其发家的一大特点。1992年，他持枪打伤一名派出所副所长，被警方通缉。1994年刘涌在广州市被抓押解回沈，1995年他买通有关人员骗得取保候审，直至1997年初解除。
    在取保候审期间，刘涌仍猖狂作案，强取豪夺。1995年九、十月间，刘涌为霸占中街沈阳双兴购物中心开办百佳超市，指使打手对购物中心经理吴某进行毒打，继而到吴家威胁和骚扰，逼迫吴某将花200多万元装修好的470平方米门面房“转租”给他。
    为达到聚敛钱财、独霸一方的目的，刘涌纠集一批有前科劣迹的人员充当打手，购买大量枪支弹药和藏刀、匕首，猖狂打、砸、砍、杀，与其他黑势力火拼。从落网的团伙成员看，这批人以刘涌为核心，以程建、吴静明、宋健飞等有前科的社会闲散人员为骨干，在刘涌指挥下长期为非作歹。后来又有其弟刘军、朱赤（均为和平区公安局刑警大队民警）等多名基层民警加入，更令其胆大妄为。
    以严密武装组织作“保障”，以残忍的手段打压竞争对手，以卑鄙的行为垄断市场，刘涌在沈阳迅速暴力致富。自从刘涌转向发展房地产后，只要他看上的地块，就会采取暴力手段弄到手。1999年6月，刘涌取得沈阳中街部分商业开发权后，大搞“砸拆”，暴力动迁。中街大药房等单位没有顺从，刘涌指使打手持藏刀、枪刺等凶器，在光天化日之下砸毁药房，砍伤值班经理和多名员工，临走时还把附近两家店铺的玻璃也砸坏，吓得这些店铺赶紧倒出地方。刘涌还通过巨额行贿、不付利息等违规手段，从金融机构获得上亿元贷款，在沈阳市黄金商业区大搞房地产开发。
    沈阳警方采取超常规手段
    有关方面曾经在几年前对刘涌一伙开展打击，但因种种原因没有彻底摧毁。刘涌团伙社会关系十分复杂，和上层个别领导也有密切关系。他又有人大代表这张护身符，如果拿不到铁的证据贸然行动，公安部门将会陷入十分被动的局面。
    为慎重起见，并将犯罪团伙一网打尽，公安部门成立了精干的3人专案小组，直接归公安局局长杨加林、副局长于凌舜指挥，不向外界透露一点风声。他们采取多种高科技手段，布置了多名特情，在绝密状态下进行了近一年的侦查，初步掌握了确凿证据。
    去年7月1日，公安机关依照程序向沈阳市人大常委会申请对刘涌采取强制措施，当天获批准后，立即展开抓捕行动。几个专案小组以迅雷不及掩耳之势相继抓到刘涌团伙成员。
    但在抓刘涌时出现了意外。公安人员将刘涌经常乘的奔驰车紧紧看住，不料当天刘涌接待一香港艺人，晚上乘别人车外出宵夜，侦察员扑了个空。这时刘涌预感不妙，电话通知程建、张建奇等几名主要心腹迅速逃跑。沈阳市公安局立即决定，申报上级公安机关向全国发出通缉令，并在辽沈地区新闻媒体公布，悬赏5万元举报行踪，同时向边防等部门传送了协查资料。7月11日，刘涌、高伟等人在黑龙江黑河市准备出境时，被当地公安机关抓获。此举标志着刘涌犯罪集团彻底被打掉。
    腐败分子充当了“保护伞”
    在众多“闪亮”的光环中，刘涌最看重的是人大代表这个头衔，把它印在名片最显眼位置，以此为金字招牌，骗取有关部门的支持。这些年，刘涌勾结地方党政部门的腐败分子，编织了强大的“保护伞”。具有讽刺意味的是，这么一个黑社会头目，反以人大代表身份监督公安等执法机关。
    一个恶行累累的黑社会犯罪集团头子，为什么能当上人大代表？
    据沈阳市有关部门介绍，刘涌是由和平区劳动局党总支推荐，成为这个选区的市人大代表候选人。这一推荐完全是刘涌花重金买通和平区劳动局有关领导得到的。刘涌与和平区劳动局副局长高明贤个人关系甚密，认高作“干妈”。据介绍，当时高明贤主抓党务和企业，在她直接操办下，推荐刘涌为人大代表的事情没有提交劳动局党组和党总支班子讨论。一当事人说：“我后来是按高明贤的要求，给刘涌的鉴定材料盖组织公章时才知道此事。”虚假的推荐材料欺骗了投票的代表。在有235名代表参加投票选举的区人大会议上，刘涌顺利当选为沈阳市人大代表。
    据沈阳市公安局介绍，诸如暴力动迁中街大药房并砍伤员工、为非法垄断“云雾山”牌香烟的批发生意而将另一业户王某打死、将市饮食服务公司总经理砍成重伤、砍伤技术监督局执法人员等一系列重大刑事案件，都是在刘涌当上人大代表后发生的。这暴露出当前黑社会犯罪集团致富后，开始在政治上寻求地位，并当作“护身符”来掩护违法犯罪活动，为其经济利益服务的趋势。
    在刘涌犯罪集团的背后，一些党政官员腐败问题也逐渐暴露出来。
〖-ZW/正文〗
