〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度不是“水中花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川增强党管武装制度操作性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度不是“水中花”
    四川增强党管武装制度操作性
    本报讯赖军、王卫红报道：面对新的形势和任务，党管武装工作如何管、管什么？1月上旬，四川省各级党政军主要领导会聚成都，对党管武装的机构设置、工作制度等内容进行专题研究，明确了各级党政机关及领导的职责，形成了30多项操作性较强的党管武装工作制度，使全省党管武装工作向着经常化、制度化、法制化的轨道又迈进了一步。
    四川省委、省政府针对长期和平环境使一些干部党管武装观念淡化，个别年轻干部对党管武装工作知之不多、不懂不问，一些地方重经济工作轻国防建设等问题，及时提出了“依法管武装”、“靠制度管武装”的工作思路。这次由省委、省政府、省军区联合下发的党管武装工作制度在坚持传统制度的同时，增加了一些新的内容。如：人武系统党委第一书记和武委会主任每年要向上级军事机关做党管武装工作述职报告；专武干部和民兵干部纳入基层干部培养使用规划等。
    据四川省军区领导介绍，新的制度执行后，地方各级党委、政府关心支持武装工作的责任感和使命感都明显增强了。以前党管武装工作做得不太好的市、县也表示，不能再像以前那样等人武部门上门求助，而要主动靠上去抓好落实。
〖-ZW/正文〗
