〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/潘学胜/王天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先给军属拜个年
    ●郎龙喜潘学胜王天明
    1月8日，山西省阳城县漫天飞雪。刚上班，县党政主要领导，人武部部长、政委便驱车到各乡镇给军属送春联、送喜报、挂“光荣牌”。
    县委书记、县人武部党委第一书记赵学梅带领慰问组经过一个多小时的艰难跋涉，来到离县城30多华里的东冶乡南大峪村军属郑来有家。一进门，她对郑来有说：“我代表县委、县政府给您拜个早年！”说着，她从民政局的同志手里接过“军属光荣”的牌子，亲自挂在了郑来有的门前，并一再叮嘱说：“家里有啥困难政府会帮您解决，告诉孩子一定要安心服役，好好工作。”
    由县人武部部长申买会带队的慰问组来到润城镇润城村时，已得到消息的军属李小周老远就迎了上来。李小周的儿子李军良在部队刚刚立了三等功。申部长拿出喜报，紧紧握着李小周的手说：“军良不仅给你们当父母的长了脸，也给我们人武部争了光。”申部长把慰问品放下后，又驱车赶往另外几个村庄，把3份“优秀士兵”的喜报分别送到了军属的家中。
    一天下来，慰问组踏雪走遍了全县所有乡镇，为军属送去了春联、慰问信、慰问品和慰问金；为立功受奖的现役军人家庭送去了喜报；为去冬新入伍的战士家中挂上了“军属光荣”的牌子。他们有一个共同心愿：在新世纪第一个春节到来之际，让军属的门庭亮起来！
    本组照片由刘卫东、高学礼、卢珍柱、王彦清摄
    春节：军属门庭好热闹
    ――各地人武部门为军烈属送去关爱和温馨
    1月7日，踏着新千年的第一场瑞雪，北京市朝阳区人武部部长王武英带队来到十八里店乡小武基村，为被评为“优秀士兵”的江苏常州武警某支队战士崔建宇家送喜报。
    平安县人武部为娘子关镇娘子关村83岁的老红军遗孀杨秀英家送去慰问品。
    五台县人武部政委霍新生握着老功臣张玉楼的手，像是有说不完的话。
〖-ZW/正文〗
