〖ZQ/总期〗15716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌干达总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立功/王尚志/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉1月18日电（记者米立功、王尚志、丁其林）正在乌干达访问的中国国家副主席胡锦涛18日会见了乌干达总统穆塞韦尼。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对穆塞韦尼的亲切问候。他说，中乌之间有着传统友好关系，乌干达是最早与中国建立外交关系的非洲国家之一。建交38年来，在双方的共同努力下，两国关系始终健康稳定地向前发展，两国人民的了解和友谊与日俱增。特别是穆塞韦尼总统1986年执政后，两国间的友好合作关系得到了进一步发展，在政治、经济、文化、教育等各个领域的合作取得丰硕成果。
    他说：穆塞韦尼总统高度重视发展对华关系，曾两次对华成功访问，为两国友好合作关系的发展做出了宝贵的贡献。乌干达政府奉行一个中国政策，支持中国统一大业，在人权、反导条约等许多重大国际问题上给予中国配合和支持，我们对此表示赞赏和感谢，并对双边关系的发展感到满意。中乌同属发展中国家，进一步加强两国在国家建设和国际事务中的相互支持与合作符合我们两国和两国人民的根本和长远利益。中国政府高度重视发展中乌关系，我这次来访就是为了进一步加深友谊促进合作。中方愿一如既往地与乌方在政治上加强团结与磋商，在经贸等领域扩大交往与合作，使业已存在的中乌友好合作关系在21世纪里得到进一步巩固和发展。
    穆塞韦尼请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他高兴地回忆起他两次访华，有幸会见邓小平同志和江泽民主席的美好情景。他表示热烈欢迎胡副主席一行来乌干达访问。他说，不论是过去在非洲反对殖民主义的斗争中，还是现在在非洲谋求和平与发展的事业中，中国对乌干达和非洲各国都给予了宝贵的支持。因此，非洲各国一直认为中国是最可信赖的朋友。
    据新华社坎帕拉1月19日电（记者王尚志、丁其林）中国国家副主席胡锦涛在对乌干达进行为期3天的访问后于19日离开这里乘专机回国，从而结束了他对亚非5国的正式访问。
    在离开坎帕拉前，胡锦涛在中国驻乌干达使馆接见了使馆工作人员、中资机构代表和华侨华人代表。19日上午，胡锦涛在这里参观了中国援建的曼德拉国家体育场，看望了在那里工作的中国技术小组成员。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
