〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆击浪新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九运会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年11月11日夜，能容纳8万余名观众的广东省奥林匹克体育场，几乎被激情的欢呼汇集而成的澎湃涛声所淹没――第九届全国运动会的开幕式正在这里隆重举行。今夜的羊城，要见证中国竞技体育航船面向新世纪升帆誓师典礼，聆听其踏浪前行的华彩乐章！
    难忘轨迹――航船见证历史
    晚8时左右，庄严的乐曲在夜空中响起，开幕式正式拉开帷幕，运动员入场式开始。
    伴随着激昂的旋律，数百名健壮青年高举着红旗，行进间队形不断变换，似一波涌动的海潮向场内推进，高扬风帆的45艘快船伴随着涛声破浪而来，参赛各代表团的体育健儿傲立船头，踏歌前行，自信而健美的身影不断跃入视野，观众席上顿时爆发出雷鸣海啸般热烈的欢呼，整个体育场刹那间浮现出一幅气势恢宏、色彩斑斓的“健儿壮行图”！
    中国竞技体育正如一条历经风浪的航船，沿着历史发展的潮流迎波击浪，不断向前。
    开幕式渐近高潮。只见盘绕在现场四周几根银白色柱子上的巨龙造型在缓缓苏醒，转瞬之间，它们猛然张开眼睛，大张的龙嘴中吐出长长的火舌，巨龙醒来了……
    公元2000年，在澳大利亚悉尼举行的夏季奥运会上，中国健儿一举夺得28枚金牌，列金牌榜第三位，实现了举世瞩目的历史性跨越，成为当之无愧的世界体坛巨人。一个多世纪来中国竞技体育沧海桑田的惊世巨变，令全世界为之赞叹！
    雄济沧海还须直挂云帆。中国竞技体育水平最显著的跨越，发生在二十世纪最后50年之内。新中国的建立，优越社会制度的催化，使得中国体育之舟如沐春风，破浪猛进：50年代，容国团为新中国取得第一个世界冠军，陈镜开为祖国第一次打破世界纪录……
    1959年9月13日，在北京举行了第一届全国运动会，标志着新中国竞技体育事业进入全新时代。
    改革开放的劲风，给中国带来翻天覆地的巨大变化，闯过了急流险滩的竞技体育航船，走过了由“冲出亚洲”到“走向世界”的光辉历程。在1982年新德里亚运会上，中国代表团金牌总数首次跃居亚洲第一。从那之后，中国体育巨人迈向世界的步伐更加强劲。1984年，许海峰在洛杉矶奥运会上一声清脆的枪响，不仅结束了中国人在奥运会上无金牌的历史，也奏响了中国体育冲击世界最高峰的号角。
    从1984年洛杉矶奥运会至今，新中国已经5次派代表团参加奥运会，共取得金牌80枚，3次位居金牌榜第四，1次位居第三。更为重要的是，奥运健儿在赛场上表现出了华夏儿女顽强拼搏、奋发向上的精神风貌，为中国在世界面前树立了良好的形象。
    当陈镜开、郑凤荣、李宁、孙晋芳、杨文意等曾为我国获得世界冠军的体育精英护卫着国旗出现在体育场时，看台上的人们纷纷起立鼓掌，向这些为祖国赢得荣誉的体育健儿致敬！
    此时此刻，一个中国竞技体育航船面向新世纪的升帆誓师仪式，正在隆重上演！
    开路先锋――军旗船头飘扬
    入场式在继续，点燃圣火那最动人心魄的时刻即将到来。
    全场灯光暗淡下来。一束追光扫过夜空，中国奥运英雄许海峰、庄晓岩、李小双和陈小敏先后高擎火炬，以矫健的步伐奔跑着绕场向观众致意，并由广东籍奥运举重冠军陈小敏最终引燃主火炬。
    刹那间，九运会圣火腾空而起，全场欢声雷动。在熊熊火光的映照下，奥运英雄们张张自信的脸庞，将开幕式现场点缀得分外灿烂！
    新中国成立52年来，为实现我国竞技体育的跨越式发展，无数体育健儿奉献了自己的青春，不愧为中国竞技体育航船挥汗如雨的桨手。他们继承优良传统，刻苦训练，顽强拼搏，为祖国争得无数荣誉，涌现出了一大批英雄人物和光荣集体。
    在英雄业绩的感召下，人们喊响了“人生能有几回搏”、“团结起来，振兴中华”、“顽强拼搏、为国争光”等激动人心的口号，为振奋民族精神，推动我国社会主义精神文明建设作出了不可估量的贡献。
    位列代表团船队第一条快艇的风帆上，赫然印着“中国人民解放军”几个大字，艇上庄严肃立着的数位军旅体育健儿，是此次参加九运会解放军代表团561名健儿的代表。在运动员入场式上，这艘快艇所到之处，观众席上掌声不断，人们纷纷向我军健儿致意！
    解放军是新中国竞技体育开路先锋。建国52年来，在人民军队这个英雄集体当中，涌现出了无数体育精英，他们发扬我军不畏强手、顽强拼搏的优良传统和战斗作风，为中国竞技体育航船破浪向前立下了功劳。
    在已经举办过的8届全运会上，解放军代表团曾经3次夺得金牌总数第一。从1984年洛杉矶奥运会至今，解放军选手多次在国内外重大比赛中获得金牌，为军队和国家赢得了荣誉。近两年来，军队体育战线更是涌现出了八一男篮和八一军事五项队这样作风过硬的标杆式运动队，军委主席江泽民签署命令，分别授予他们“团结拼搏的体坛劲旅”和“英雄军事五项队”的荣誉称号。
    国运兴盛――航船劈波向前
    “过了多少岁月和梦想，历史又呼唤着我盛世中华，站在新世纪的起跑线上，放眼世界我们意气风发……”
    随着悠扬嘹亮的歌声，开幕式进入高潮。一场名为“盛世中华”的大型文体表演拉开序幕。在五彩灯光和悠扬乐曲的烘托下，广东省奥林匹克体育中心宛如一颗璀璨的明珠，嵌入羊城迷人的夜色中。洋溢着浓烈中华文化神韵和南粤椰国风采的歌舞表演，将开幕式现场的气氛渲染得热烈高亢，人们借助参与九运体育盛会的机缘，尽情抒发自己对中华盛世的由衷赞美。
    14年物换星移。从当年在广州举办的六运会开幕式上的大型团体表演“凌云志”，到此刻的“盛世中华”，广州这座城市，不仅见证了中国竞技体育之舟航速最迅猛的14年，同时也目睹了祖国改革开放发展最快速的14年。
    六运会前，广东全省只能提供一座能够容纳几千人的“像样”体育馆，全部场馆建设的总投资不过5亿元人民币；如今举办九运会，仅广州市就拿出15个亿新建5座体育场馆，全省用于场馆的投资，则达到35个亿。3年来，广州投入450亿用于城市建设，一座水蓝天清的绿色城市崛起在南粤大地。“老广州”们激动地说：“六运会为广州打造了一个新天河区，九运会带来了一个全新的羊城！”
    广州14年的巨变，是中国大步迈向现代化的一个缩影。经济发展，国运昌隆，必然会带来体育事业的蓬勃向前。
    开幕式接近尾声。一座重达26吨、流光溢彩的北京世纪坛造型，在场地中心万人组成的金色海洋中横空出世，无数五彩缤纷的礼花腾空而起，将广州这座南国大都市的夜空装扮得格外绚丽！
    今年是中国体育的一个圆梦之年、顺达之年。北京申奥成功，世界大学生运动会成功举办，中国足球队首次闯入世界杯决赛圈，如今九运会又登台亮相，这成串的喜事，无不印证着“国运盛，体育兴沟纳羁汤史规律。
    听！开幕式上的阵阵礼炮声在耳边响起，中国竞技体育航船正迎着新世纪的朝阳起锚扬帆！
    （本报广州11月11日电）
    李华敏 本报记者 马越舟
    题图为开幕式盛况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
