〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“传统绝活”插上时代翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾征宏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“传统绝活”插上时代翅膀
    沈阳军区某装甲旅是一支有优良传统的部队。几十年如一日，只要一讲“管装爱装”传统，官兵们就把“一口清”、“一摸准”、“问不倒”当作“传家宝”。然而，面对新装备的科技含量逐步增大，老旧装备的性能又难以恢复的现实，一些拥有“传统绝活”的官兵，便有了跟不上时代的感觉。
    3年前，这个部队改编为旅时，由于一些好装备优先转给了兄弟单位，致使留下的武器装备完好率、配套率均达不到标准，加之技术骨干数量成倍减少，个别修理工种短缺，以致发生了一些令人尴尬的事――在战备拉动途中，一帮技术骨干围着抛锚坦克“攻关”，但就是无法使它上路。紧接着，两台本不该趴窝的战备车却只因缺少两个小零件而趴窝了。虽然这两个小零件库房没货，驻地市场也买不到，但只要修理人员掌握有关技术，就能在修理车间制作，然而却没人会做。为这一件件与装备保障不适应的事，旅装备部王民部长寝食不安。经过明查暗访，他找到了症结：骨干专业技能单一，能适应新形势的高新技术的人才微乎其微。面对严峻的现实，王民部长认为：新形势下，要弘扬“管装爱装”传统，就必须赋予优良传统以时代内涵。过去官兵立足于本专业搞“一招鲜”，而如今应着眼“打赢”需要，着力培养复合型人才，做到一兵多用、一专多能，这样才能使“管装爱装”传统之花常开不败。于是，他们本着缺啥补啥，什么专业薄弱就优先选学什么专业的原则，先后交叉将16种（类）技术的200余人（次）选送到技术院校学习深造，并聘请近百位专家、教授、老军工到部队传授技术知识。“送出去”与“请进来”使该旅“管装爱装”的传统结出了丰硕成果：初步形成了装备保障新型人才群体，相继涌现出了“一兵多能”、“一专多用”的技术骨干达百余人，占全旅技术骨干总人数的70％以上，一批专家型装备管理骨干和技术尖子也应运而生。一年前，一份令人兴奋的汇报材料放在了王部长的案头：按上级有关规定标准，该旅武器装备管理“三化”达标的连队达到了100％，各种大型车辆、火炮、装甲、坦克等装备100％拉得动。事情真的让人如此乐观吗？具有多年装备管理工作经验的王部长决定顺藤摸瓜，下去考察个清楚。走进训练场，通过操炮、驾车、开坦克，细心的王部长皱起了眉头：有的装备虽能“拉”得动，但技术指标没有达到标准；有的老旧装备由于零部件磨损严重，精度低了……这件事使王部长认识到：必须把提高装备实战能力作为发扬“管装爱装”传统的核心来抓。因此，在检查、考评、统计装备管理工作时，不仅要看维修了多少台、多少辆，更要看装备性能是否完全恢复正常。在此基础上，大力开展技术攻关，通过技术革新挖掘装备潜力。由于他们立足实战“管装爱装”，使一大批老装备焕发了青春，有了新的战斗力增长点。过去坦克运输车在装载一台坦克时，一般需要5人，20多分钟。当坦克驾驶员阎景波研制出新设备后，完成整个装载过程只需1人，而且仅用5分钟就够了。他的这一革新成果在全旅推广后，使全旅坦克运输车装载能力大大增强。据统计，全旅研制出各类保障设备162项，其中，46项获得科技进步奖。这些成果给老装备插上了科技翅膀，使它们重新扬威演兵场。赋予“管装爱装”传统以时代内涵，使这个旅驾驭装备的综合能力得到显著提高，战斗力实现了大步跨跃，一跃成为“全军装备管理先进单位”。
    腾征宏 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
