〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我入世所有法律程序履行完毕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国入世议定书在多哈签署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据世贸组织的规定，中国将在2001年12月11日正式成为世贸组织成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/杨志望/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据世贸组织的规定，中国将在2001年12月11日正式成为世贸组织成员
    新华社多哈11月11日电（记者潘国俊、杨志望、班玮）中国外经贸部部长石广生11日晚在此间签署了中国加入世界贸易组织议定书。
    签字仪式在多哈喜来登饭店马佳利斯大厅举行。出席签字仪式的有正在这里参加世贸组织第四届部长级会议的中国政府代表团全体成员、世贸组织总干事穆尔、担任多哈会议主席的卡塔尔财政、经济和贸易大臣卡迈勒以及世贸组织总理事会主席、中国香港特别行政区常驻世贸组织代表夏秉纯等。
    10日晚，在世贸组织部长级会议通过《关于中国加入世贸组织的决定》后，中国代表团向世贸组织秘书处递交了国务院总理朱F基授权石广生签署中国加入世贸组织议定书的全权证书。
    石广生在议定书上签字后发表了讲话。他说：我受中华人民共和国国务院总理朱F基阁下的委派，代表中华人民共和国对《中华人民共和国加入世贸组织议定书》的签字已经完成。随即，我将向世贸组织秘书处递交中华人民共和国主席江泽民阁下签署的中华人民共和国加入世贸组织批准书。至此，中华人民共和国加入世贸组织的所有法律程序履行完毕。根据世贸组织的规定，中华人民共和国将在2001年12月11日正式成为世贸组织成员。
    卡迈勒和穆尔也在签字仪式上发表讲话，对中国加入世贸组织表示祝贺。
    中国加入世贸组织议定书规定了中国作为世贸组织成员的权利和义务。
〖-ZW/正文〗
