〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要突出村的特点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    广大农村的“三个代表”重要思想学习教育活动正在按照中央的统一部署健康有序地进行。乡镇和县（市）部门的学习教育活动已告一段落，并取得了可喜的成绩，积累了宝贵的经验。村一级的学习教育活动，正在展开。开展村级学习教育活动，既要借鉴乡镇和县（市）部门的成功经验，又不能简单地照搬照套；既要按照中央规定的方针、原则办事，又必须从村级的实际出发，紧紧抓住村的特点，因地制宜，分类指导。这是一个重要的工作方法，也是一条基本经验和一项重要原则。
    我国农村幅员辽阔，情况千差万别。与乡镇和县（市）部门相比，村一级的工作更具体，接触群众更直接；村与村之间，自然条件不同，发展水平不同，村级组织状况不同，需要解决的问题也不尽相同。相对于乡镇以上干部，村干部既是干部又是农民，有其特殊性；村干部之间，文化素质和政策水平以及接受新思想新事物的能力也不尽一样。如果我们不从这些特点出发，工作就会陷入一般化，甚至会出现偏差。前段时期村级学习教育活动试点的经验表明，抓住了村和村干部的特点，工作就主动，进展就顺利，效果就明显。
    村干部的学习培训，要对“症”下“药”。对那些文化程度偏低的村干部，应帮助他们克服畏难情绪，树立信心；对那些片面强调工作忙坐不下来学，甚至认为学不学无所谓的村干部，应讲清道理，启动他们认真学习的内在动力。对那些担心“挨整”的村干部，要向他们宣传政策，使他们打消顾虑，放下包袱。组织村干部参加学习培训，也应采取不同的学习方法。要以集中培训、专题辅导为主，分散自学为辅。对那些学习确有困难的同志，可以由驻村指导组的同志领学。通过循循善诱，释疑解惑，使他们既愿意学，又学得进、记得住，做到学有所得，学有提高。
    征求群众意见，要实事求是。村民与村干部朝夕相处，对干部的情况最清楚。但由于农村各种关系比较复杂，征求群众意见时，有的可能抹不开面子不愿提，有的沾亲带故不想提，有的怕遭报复不敢提。针对这些情况，上级党组织和驻村指导组要有针对性地做好干部和群众的工作。引导村干部采取个别访谈、召开座谈会、设立意见箱、发征求意见表等形式，诚心诚意地听取党员、群众的意见，尤其要听取贫困户和意见较多的农户的意见。要做好群众的教育工作，引导他们主动关心村里的工作和村干部的成长。乡镇党委和驻村指导组要及时听取和整理群众的意见，向村干部反馈。既要帮助村干部把问题找准，又要严格执行政策，关心爱护干部，不搞群众运动。
    解决村级突出问题，要有的放矢。在开展学习教育活动中，对那些经济发展较快的村，要引导他们进一步解放思想，开阔视野，不断向新的目标迈进；对那些贫困落后的村，要帮助他们树立信心，找准症结，理清思路，发奋图强，尽快改变落后面貌。对那些工作先进的领导班子，要引导他们戒骄戒躁，登高望远，胸怀大目标，更上一层楼；对那些工作处于中间状态的领导班子，要引导他们克服满足现状的思想，增强创先争优意识，谋求更大发展；对群众意见大、矛盾尖锐、干群关系紧张的领导班子，要先进行组织调整，待具备条件后，再开展学习教育活动。总之，对能够解决的问题，要抓紧解决；对应该解决一时又难以解决的问题，要向群众说明情况，并采取措施逐步加以解决；对于村里难以解决的问题，上级党组织应予以协调帮助，使群众看到学习教育活动的效果。
    党的十五届六中全会《决定》指出，理论联系实际，是党一贯坚持的马克思主义学风，是党具有旺盛创造力的关键所在。抓住村的特点开展学习教育活动，不仅是个工作方法问题，也是一个思想方法、领导作风和学风问题。因此，我们不仅在学习教育活动中要突出村的特点，在农村其他工作中也要突出村的特点。这样，才能通过“三个代表”重要思想学习教育活动，更好地促进农村各项工作的发展。
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
