〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体理事会学术研讨会在广州召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月11日电余平、记者范江怀报道：2001年国际军体理事会学术研讨会，今天上午在广州解放军体育学院开幕。
    国际奥委会主席罗格、解放军副总参谋长吴铨叙上将、国家体育总局于再清副局长等出席开幕式并发表讲话。
    国际军体理事会是世界综合性体育组织之一，拥有100多个成员。我国于1979年加入国际军体理事会，先后承办了国际军体理事会的射击、排球、篮球、军事五项等一系列赛事和活动。通过这些活动，增进了各国军队之间的相互了解，加深了友谊。
    自1990年开始，国际军体理事会学术研讨会已连续举行了12届。本届研讨会是首次在中国和亚洲举办。在历时5天的时间里，来自联合国教科文组织、国际奥委会、世界卫生组织、国际体育科学与教育委员会等国际组织的官员和35个国家和地区的70名代表，围绕“军队体育的发展”这一主题，进行广泛深入的探讨和交流。
    此次学术研讨会由解放军体育学院承办。在开幕式上，体育学院学员表演了分列式、武术格斗、硬气功、威风锣鼓等，受到来宾的热烈欢迎和高度赞扬。广州军区副司令员龚谷成中将、广东省副省长李容根出席了开幕式。
    开幕式前，副总参谋长吴铨叙上将会见了国际奥委会主席罗格先生及国际军体理事会官员。
〖-ZW/正文〗
