〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄峰：“三点一线”写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅卫国/泳清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄峰：“三点一线”写传奇
    主人公小传：黄峰，武警广州指挥学院军事教研室主任，全军“射击尖子标兵”、“优秀教练员”，某型枪族专家鉴定组成员。先后荣立二等功1次，三等功4次。
    都说轻武器射击教学是“三点一线”的枯燥重复，武警广州指挥学院军事教研室主任黄峰却十几年如一日乐此不疲，并一次次书写着令人瞩目的传奇故事。金秋时节，武警总部对一批重点建设院校进行全面质量检验。在检查广州指挥学院的13个项目中，军事教研室受检项目8个，结果8个全优。其中，轻武器射击课目及格率100％，优秀率86.9％。
    可谁能知道，3年前，这个轻武器射击学科在该院还是一个“扯后腿”的角色。知情者言：催生这一变化的“酵母”，正是军事教研室主任黄峰。
    3年前，为了改变学院轻武器射击学科的薄弱局面，上级有关部门四处物色人才，时任桂林陆军学院射击教员的黄峰以其独特经历进入了“选秀团”视野――
    射击技术精湛：参加过广州军区大比武，轻机枪射击10发10中，以98环荣获第一名。
    教学经验丰富：担任过两届全军射击教员集训队教练，80多名学员考核成绩全优。他本人被总参树为“全军射击尖子标兵”、“全军优秀教练员”。
    心理素质稳定：曾率广州军区射击代表队参加全军军用枪射击比赛，获个人手枪慢射第三、速射第七，代表队名列全军总分第三。武警有关领导获此情况后一锤定音：速将此人调入。求才心切的广州指挥学院不仅很快办好了黄峰的调动手续，还旋即委任他为军事教研室主任。制约射击教学质量的“瓶颈”在哪？黄峰一头扎进了练兵场，很快，“答案”就浮出了水面：“枪魂”意识不强所致。有10多年射击训练教学生涯的他视枪为生命，尚要求自己终日枪不离手，晴天一身汗，雨天一身泥。而一些年轻教员却视射击为“雕虫小技”，爱之不深，练之不苦，个别的还身在操场，心向商场，自身训练和教学都不够规范。找到了症结，“药方”也自现：苦练技术，除了热爱，无它。教学区与宿舍区有10多公里距离，他带头天不亮就走进训练场，天黑才挤上赶回宿舍区的最后一班车，天天如此苦练过硬技术。训练场上，他坚持从最简单的据枪瞄准练起，要求学员练1次，自己先练10次；要求学员跪20分钟，自己就跪30分钟。对学员的每一个射击动作从不轻易放过，一个人一个人地过，一个动作一个动作地过，从不怕麻烦。最“笨拙”的办法，换来了最踏实的结果。几个月功夫，他负责的中专队步枪三练习考核，优秀率达86.7％，是学院历史上该课目的最好成绩。之后，他连写传奇：与教学组负责的九八级毕业学员步枪二练习考核，及格率95.3％，优秀率67.2％，结束了学院毕业考核射击总评无优秀的历史，教研室也由此迈入“先进教研室”行列。（漫画作者：李军）
    傅卫国 泳清
〖-ZW/正文〗
