〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世WTO成为“真正的世贸组织”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索刚雷/李小鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，中国在卡塔尔首都多哈召开的第四届世贸组织部长级会议上加入世贸组织。随着我国入世，世贸组织这个将给中国带来机遇和挑战的“经济联合国”开始走进中国人的生活。
    乌拉圭回合的产物
    世界贸易组织（WTO）简称世贸组织，是根据“乌拉圭回合”谈判达成的《建立世界贸易组织协议》于1995年1月1日成立的，其前身是关税及贸易总协定（简称关贸总协定）。
    二战结束时，一些国家就希望建立一个能广泛调节各国经济贸易关系的世界性组织。但经历过战争浩劫的世界经济的现实，使这个美好的想法未能“一步到位”地实现，而只是产生了关税及贸易总协定。随着国际经贸形势的不断发展，关贸总协定作为一个临时性的多边贸易机构存在了半个世纪后，其法律地位、职能范围、管辖内容以及运行机制等方面存在的局限性都显露了出来，于是建立一个能取代它的、正式的世界贸易组织的呼声日益强大。
    1990年12月，在乌拉圭回合布鲁塞尔部长级会议上，“建立多边贸易组织协定”的目标被纳入乌拉圭回合最终协议草案。1993年11月，在乌拉圭回合谈判结束前，各方终于原则上达成“建立多边贸易组织协定”，并在美国代表的提议下将“多边贸易组织”易名为“世界贸易组织”。1994年4月，在摩洛哥马拉喀什会议上签署了乌拉圭回合最后文件和关于成立世界贸易组织的协议，并决定在1995年1月1日正式成立世界贸易组织。
    经济贸易领域内的“联合国”
    世界贸易组织的正式成立并取代关贸总协定，并非只是名称上的变化，而具有更深远的意义。它标志着世界各国的经贸合作进入了一个新的时代。有的专家甚至把世界贸易组织比作经济贸易领域内的“联合国”。从关贸总协定到世界贸易组织，各成员之间拥有了一套范围更广、效力更大和更为完备的多边贸易规则和解决贸易纠纷的机制。世贸组织的成立推动了世界贸易的巨大增长，并为各成员带来了更多就业机会、投资机会和更高的福利水平。
    当然，世界贸易组织并不是一个超国家的经济组织。世贸组织的议事规则是协商一致，先谈判，后形成规则，国家不分大小强弱，都有平等的一票；而且，这些决议和规则，在面对每一个成员政府或一个主权国家时，特别是在发生政治、经济和军事危机时，其约束力有时显得苍白无力。此外，世贸组织虽然有严格的解决争端机制，有司法和裁决的程序，但它首先强调的是协商解决，尽量避免打官司。
    从这个角度讲，世界贸易组织更像是一个会议的组织者、协调者、会议内容的记录者和谈判场所的提供者。
    中国经济发展史上的里程碑
    曾参与了中国复关、入世谈判过程的原中国外经贸部国际司WTO处处长刘光溪认为，入世无疑是中国经济发展史上的一个重要里程碑，因为它标志着中国的改革开放事业即将跨入一个新阶段，标志着中国经济管理模式将开始发生深刻的变革，标志着以规则为基础的法制经济在中国的确立，标志着中国20年改革开放的伟大成就得到了国际社会的充分认可，标志着中国将以全新的姿态参与到经济全球化这一不可抗拒的客观发展潮流之中。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基日前说，中国加入世贸组织对国际社会“极其重要”，作为世界上人口最多的国家，中国入世将使这一机构成为“真正的世贸组织”，增强全球贸易体系的力量。
    入世对中国来说，既不是权宜之计，也不是缓兵之计，而是中国融入以市场经济和国际规范为基础的多边经济贸易体系的一项基本国策。入世将在中国经济和世界经济之间架起一座稳固、可靠、持久的制度化桥梁，使中国参与全球化，参与国际分工。
    刘光溪还说，虽然世贸组织能够给中国的改革开放带来很大的机遇，但世贸组织并不是“万能药”，入世更不等于万事大吉。中国入世之后的发展道路可能会很漫长而且充满坎坷，关键的关键是中国自身的努力。
    新闻背景 世界贸易组织
    世界贸易组织是一个独立于联合国的永久性国际组织，于1995年1月1日正式开始运作，负责管理世界经济和贸易秩序，现有成员140多个，总部设在日内瓦，现任总干事是新西兰的穆尔。它的前身是1947年订立的关税及贸易总协定。
    世界贸易组织的宗旨是：在提高生活水平和保证充分就业的前提下，扩大货物和服务的生产与贸易，按照可持续发展的原则实现全球资源的最佳配置；努力确保发展中国家，尤其是最不发达国家在国际贸易增长中的份额与其经济需要相称；保护和维护环境。世界贸易组织的目标是建立一个完整的、更具有活力的和永久性的多边贸易体制。世界贸易组织具有法人地位，它在调解成员争端方面具有更高的权威性和有效性。世界贸易组织的基本原则是：非歧视贸易原则，包括最惠国待遇和国民待遇条款；可预见的和不断扩大的市场准入程度，主要是对关税的规定；促进公平竞争，致力于建立开放、公平、无扭曲竞争的“自由贸易”环境和规则；鼓励发展与经济改革。1995年7月11日，世界贸易组织总理事会会议决定接纳中国为该组织的观察员。（顾德伟）
    索刚雷 李小鸣卡塔尔首都多哈喜来登酒店外景
〖-ZW/正文〗
