〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“苦”向谁说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员相信组织？依靠组织的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文英/金梦君/张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“苦”向谁说
    ――关于军校学员相信组织、依靠组织的话题
    主持人王志祥语：军校学员在成长过程中，难免会遇到这样那样的“麻烦”事，有些事情甚至很棘手，让人“头疼”，靠自己的力量或同学的帮助一时难以解决。遇有此类事情，向组织倾吐“苦衷”，依靠组织的力量来解决，不失为一种好办法。
    话题背景：前不久，西安政治学院二队学员吴飞与一位同学，在地方一家商店退换质量有问题的商品时，对方态度蛮横，论理中，一名员工竟动手打人，吴飞的眼睛当场被打肿并充血。由于当时对方不讲道理，吴飞没有过多交涉，在同学王平的劝说下回到了队里。当同学们得知这一事情后，无不义愤填膺。有的感到吴飞挨打受气“窝囊”，主张找些同学前往“报复”；也有的建议吴飞向组织汇报。心里有“苦”究竟向谁说？笔者采访了部分同学和领导。
    靠天，靠地，不如靠自己？
    赵正元（学员）：将这件事情告诉队领导，通过组织交涉来解决，最终结果难免是“和平解决”。靠天，靠地，还不如靠自己，只有自己想法解决，方可出心头这口“闷气”。
    李军（学员）：尽管吴飞有理，但这种事情在队里传开，个人脸上不光彩，说不定还会被队干部误认为在外惹事生非。所以，尽可能不要让队里知道。
    刘红伟（学员）：身为军人，受到委曲忍着点算了，把事情闹大，不仅会给全队抹黑，更重要的是会影响军地关系。
    王明远（学员）：干脆找几个关系“铁”的同学，给商店员工来点“硬的”，把事情“摆平”。不然，他们还以为军人好欺负。
    信你，信他，更要信组织
    郑学功（学员）：身为军人，遇到这种事情首先应想到组织。依靠组织力量，才利于问题的顺利解决。
    张君（学员）：年轻学员遇到一些突发事件，往往缺乏冷静和理智，一时冲动容易做出“傻事”。“蛮干”不仅于事无补，而且很可能把事情搞复杂，甚至做出违反纪律法规的事。
    高建辉（学员队政委）：吴飞经过三思后，把此事向队里做了汇报。经查实后，队里将此事向系及学院政治部门作了汇报，并协同保卫部门的同志前往商店交涉。经处理，店老板（当时不在出事现场）辞退了出手打人的员工，带吴飞前往医院就诊，并支付了1500元的医疗及营养费。事后，商店老板还亲自带营养品来学院看望吴飞，并当面赔礼道歉。
    这山，那山，组织才是靠山
    王明远（学员）：在处理这一事件中，组织起了如此大的作用。这件事情对我教育很深，让我真真切切地感受到“组织是靠山”这句话的真正含义。如果吴飞当时听了我的意见，采取蛮干的做法，不知会酿出什么“错”，想起来真后怕。
    刘强（干事）：如果吴飞当时伙同好友前往商店进行报复，很可能酿成不良后果，说不定会从一名受害者变成一名犯法者。作为军人，在受到不公正待遇时一定要理智，要善于克制自己的行为。义气用事不利于问题的解决，相反，往往会把简单的事情搞复杂。
    孙茂茂（政工系政委）：作为军人，一定要有组织观念，遇到一些棘手的问题要想到组织。要相信，在你的正当权益受到侵犯并处于困难时，组织肯定会出面帮助，使之妥善解决。
    马文英 金梦君 张燕
〖-ZW/正文〗
