〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对外开放进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从复关到入世，历经15年的风雨和坎坷，中国终于以自信和稳健的步伐跨入世界贸易组织（WTO）的大门。这是中国改革开放和现代化建设进程中一件具有历史意义的大事，必将对新世纪的中国经济和世界经济产生广泛而深远的影响。
    加入世界贸易组织，是以江泽民同志为核心的中国第三代领导集体用马克思主义的宽广眼界观察当今世界和当代中国，顺应经济全球化趋势，从我国社会生产力发展要求出发，作出的重大战略决策。在经济全球化进程加快的形势下，以江泽民同志为核心的第三代领导集体审时度势，高瞻远瞩，以总揽全局、与时俱进的远见卓识和深化改革、扩大开放的坚定信心，积极推动中国加入世贸组织和全面参与多边贸易体制。1998年6月，江泽民同志在接受美国记者采访时阐明了中国加入WTO的三条原则：第一，世贸组织是一个国际性组织，如果没有中国这样最大的发展中国家参加是不完整的。第二，中国要参加，毫无疑问是作为一个发展中国家参加。第三，中国的参加是以权利和义务的平衡为原则的。这三条原则，阐明了中国与世界贸易组织之间相互需要、平等互利的关系，表明了中国主动参与国际竞争与合作的积极态度，同时也表明中国不能为此而牺牲自己的根本利益。这是一种眼光，一种胸怀，一种气概。如果说，1971年中国恢复在联合国的合法席位，从此登上了世界政治的大舞台；那么30年后，中国加入世界贸易组织，则标志着中国全面融入世界经济的主流。
    加入世界贸易组织，标志着我国对外开放事业进入了一个新的阶段。对外开放是我国社会主义现代化的基本国策，使全国各族人民都深受其惠。进一步深化改革、扩大开放，是全国各族人民的共同心愿。目前，世贸组织成员间的贸易量占全球贸易的95％。我国加入世贸组织这个全球最大的多边贸易体制之后，将进一步加强我国与世界各国各地区经贸联系，使我们在更大范围内和更大程度上参与经济全球化进程，为我国的对外开放事业拓展新的空间。加入世贸以后，中国对外开放将出现三个重要转变：由有限范围和领域内的开放，转变为全方位的开放；由以试点为特征的政策性开放，转变为法律框架下可预见的开放；由单方面为主的自我开放，转变为中国与世贸组织成员之间的相互开放。这将有助于我国社会主义市场经济体制的完善，为国民经济持续快速健康发展注入新的活力。
    加入世界贸易组织，对我国应该说是有利有弊，但总体上符合我国的根本利益和长远利益。加入世贸组织，将给我们在许多方面带来新的发展机遇，有利于扩大对外开放，为我国经济发展赢得更好的国际环境；有利于促进经济体制改革和经济结构的战略性调整，增强我国经济发展活力和国际竞争力；有利于在多边贸易体制中维护我国的经济利益，更好地发展我国同其他世贸组织成员的经贸关系。当然，加入世贸组织也会使我们面临一些严峻的挑战，关键看我们如何应对，趋利避害。经过20多年的改革开放，我们已经具备了一定的抗御风险的物质技术基础，积累了应对复杂多变的国际经济形势的经验，只要我们把各方面的工作做好做扎实，就完全有能力迎接挑战、经受考验，我国经济就会有新的发展。
    加入世界贸易组织，不仅对中国，而且对世界各国都有好处。中国需要世界，世界也需要中国。20多年的改革开放，中国经济保持着年均8％以上的增长速度，有力地促进了世界经济的发展。不少跨国企业已经从中国巨大的市场中获得自身发展的机会和利润。今年以来，全球经济明显衰退，而中国经济却保持良好发展势头，已经崛起为世界经济稳定的一极。中国的稳定和发展，是对本地区和世界和平与发展的重要贡献。加入世贸组织以后，中国将发挥积极的建设性的作用，积极维护多边贸易体制，坚持平等互利原则，在发展自己的同时，为世界各国各地区提供一个巨大的市场和商机。这意味着中国将对整个世界作出新的贡献。
    新世纪的第一年，中国在世界舞台上频频亮相。从北京申奥成功，到上海亚太经合组织领导人非正式（APEC）会议，再到世界贸易组织（WTO）审议通过中国入世决定，可谓喜事连连，捷报频传。世界越来越看好中国。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，把握住加入世贸组织的历史机遇，与时俱进，乘势而上，这样就一定能把改革开放和现代化建设事业进一步推向前进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
