〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢瓦尔德纳泽遭遇政治风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈竹冰/夏勇敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢瓦尔德纳泽在议会发表讲话
    自10月下旬以来，格鲁吉亚政局正经历一场严重的政治危机。由于格政府有关部门干预首都第比利斯“鲁斯塔维―2”电视台工作，并突然进行强行搜查，反对派借机鼓动群众举行大规模的抗议集会。虽然谢瓦尔德纳泽总统已于11月1日宣布解散政府，但事态并未得到平息，示威者的矛头直指谢瓦尔德纳泽本人。曾经叱咤风云并受到格鲁吉亚人广泛拥戴的谢瓦尔德纳泽总统，几乎在一夜之间被一场剧烈的政治风暴所包围。
    政坛叱咤风云人物
    爱德华・谢瓦尔德纳泽1928年1月25日出生于格鲁吉亚黑海沿岸的奇胡季区马马季村的一个教师家庭，中学毕业以后按照父母的意愿考入第比利斯医学院。但他并不想成为一个医生，而是热衷于参加各类政治活动。大学一年级的时候，他被选为校共青团团委书记，20岁时加入了苏联共产党。1957年，不到30岁的谢瓦尔德纳泽当选格鲁吉亚共青团中央第一书记，从此开始了他辉煌的政治生涯。
    1985年，在戈尔巴乔夫的极力推荐下，时任格鲁吉亚共产党中央第一书记的谢瓦尔德纳泽出任苏联外长。对他担任这一职务，当时许多人都抱有疑虑，因为他虽然是一个加盟共和国的领导人，却没有外交经验。但谢瓦尔德纳泽以其非凡的天赋和出色的表现，以及善于处理具体事务的特长成功地履行了自己的职责。俄罗斯前总统叶利钦在其《总统笔记》中是这样评价谢瓦尔德纳泽的：“在国际舞台上，他成了比戈尔巴乔夫并不逊色多少的一个人物。他做了大量的工作，使苏联新的政策、原则成为现实。”
    苏联解体以后，谢瓦尔德纳泽回到了家乡。当时的格鲁吉亚处于群龙无首的状态。第一任总统加姆萨胡尔季由于缺乏领导经验，担任总统不到一年就被赶下了台，国内政坛一片混乱，各种矛盾急剧激化，经济面临崩溃。人们于是把希望寄托在了谢瓦尔德纳泽身上，期望他能够带领国家摆脱动乱，恢复稳定。从1992年3月起，谢瓦尔德纳泽开始负责国家的领导事务，并于同年11月被确认为国家元首。他依靠西方国家提供的大量援助在短时间里恢复了格鲁吉亚的国民经济，并快速平息了南奥塞梯的战事，使人民回到了正常的生活中。他的努力得到了回报，1995年，他以74.3％的压倒性多数票当选格鲁吉亚第二任总统，并于2000年再次以80.8％的得票率蝉联总统。
    多次遇刺逃过数劫
    谢瓦尔德纳泽在担任总统的这些年里，曾多次遇刺。
    1995年8月29日，谢瓦尔德纳泽刚坐进他的那辆伏尔加牌汽车，一颗炸弹突然爆炸。他的脸被弹片划伤，一只耳朵也被爆炸声震坏。德国政府闻讯后立即赠送给他一辆价值50万美元的奔驰600防弹汽车，他的保卫工作也得到了加强。
    然而，再严密的保卫工作也有出纰漏的时候。1998年2月9日夜里，谢瓦尔德纳泽乘车回家时又遭伏击。20多名杀手在夜色的掩护下冲向他的座车，开枪扫射并投掷手榴弹。他的保镖在激战中身亡，而他却安然无恙。事后他回忆说，那次死里逃生全靠德国的防弹汽车。不久，德国人又送来了同样的奔驰防弹汽车，专门用来迷惑杀手，这样才使谢瓦尔德纳泽在严密的保护中得到了一点点行动自由。
    亲自出马化解哗变
    今年5月，格鲁吉亚国防部所属“民族近卫军”的400多名官兵为抗议拖欠军饷而哗变，占领了首都附近的一处内务部的军事基地。他们要求与总统见面，并打算向新闻媒体发表声明。为尽快化解危机，谢瓦尔德纳泽不顾个人安危，于当天深夜前往军事基地与哗变军人谈判。经过两个小时的谈判，哗变军人返回了驻地军营。
    据事后透露出的消息说，当时谢瓦尔德纳泽认真听取了哗变军人代表要求补发军饷、改善军营生活条件等要求后，表示政府和国民应该更关心军队，并许诺不会追究参与哗变的任何官兵的责任。谢瓦尔德纳泽此举避免了可能出现的动荡局面，因而得到了格鲁吉亚国民和舆论的高度赞扬。
    政治前途扑朔迷离
    今年10月下旬，格鲁吉亚警方对“鲁斯塔维―2”电视台进行强行搜查的做法激化了矛盾，在反对派的鼓动下，第比利斯的许多群众纷纷聚集到议会大厦门前举行示威集会，谴责警方的这一举动，并要求谢瓦尔德纳泽辞职，解散议会并提前举行议会选举。
    当地舆论认为，电视台事件仅仅是一个导火索，导致动荡的真正原因是民众对政府不满。目前在格鲁吉亚这样一个贫穷的国家，政府官员之中贪污腐败盛行，加剧了人民所面临的贫困。此外，格鲁吉亚下辖的阿布哈兹共和国长久以来试图脱离格鲁吉亚，谢瓦尔德纳泽上任以来一直没能解决这个问题，这也大大削弱了他在民众心中的地位。国内反对派正是利用民众这种期望改变现状的心理对谢瓦尔德纳泽发难的。从目前局势看，这场较量的结果如何还难以确定。
    陈竹冰 夏勇敏
〖-ZW/正文〗
