〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最差射手
    一名新兵打了数十发子弹却无一命中，气得教官大骂：“饭桶，别再打了，你到树林里去自杀好了！”新兵走进树林，不久便传来一声枪响。教官大惊，但随即看到那新兵飞快地跑了过来，立正，敬礼，说：“报告教官，我刚才向自己开了一枪，但没有打中。”
    节省靶纸
    某人入伍后已经打了三次靶。第四次打靶，班长发给他靶纸时，他说：“我不要了。”“为什么？”“你还是让我用原来的二号靶台就行了。”“那也得贴靶纸呀。”“不用贴，原来那张靶纸一个洞还没有呢！”
    如此示范
    在实弹射击训练中，有个士兵连发几枪都脱了靶。教官怒气冲冲地夺过士兵的枪，声色俱厉地说：“笨蛋！你瞧我的。”他瞄准射击，可子弹飞到了靶外。他又气势汹汹地转身向士兵吼道：“瞧，你就是这样打枪的！”（晓枫辑）
〖-ZW/正文〗
