〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位身患癌症的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军人道德情操礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某红军团卫生队队长穆瑞祥，1990年8月被确诊为晚期鼻咽癌，他以顽强的毅力和乐观的精神战胜了病魔，重新回到工作岗位，继续谱写着一名共和国军人无私奉献的乐章，先后荣立二等功一次，三等功两次，并多次被评为“学雷锋积极分子”和“模范共产党员”。
    军人决不向病魔低头
    其实，在没有去医院确诊之前，他就有所预感了。鼻塞、涕中带血、耳鸣、复视、周身无力、食欲减退，头有时像炸了似的痛，凭着医生的直觉，他料到绝不是一般的病。但由于忙于工作，他一直没有去大医院做一次彻底的检查，疼痛时就滴几滴滴鼻净缓冲一下。但他没想到，他患的竟是绝症。所以，当主治医生将活体检验报告递到他的手中时，他惊呆了，上面的数据表明，他的鼻咽癌已到了晚期，他仿佛看到死神正一步步向他逼近。他住进医院没几天，就有一名身患癌症的小伙子上吊轻生了，这个消息强烈地震撼了他：“我是一名军人，又是共产党员，不能在病魔面前低头！”他暗下决心，要以微笑来面对生命的考验。长时间的放射治疗，使他原本乌黑的头发掉光了，恶心、呕吐、不能进食的痛苦深深地折磨着他，但他一直都以豁达的心情来面对这些，始终保持着一种乐观向上的精神状态。为了配合治疗，他吃了吐、吐了吃，每天早上坚持散步，晚上坚持冷浴。在他的不懈努力下，他的病情开始好转，医生们都觉得这是个奇迹。他的乐观精神感染着病房里的每一名患者，给这个狭小的房间带来了阳光。同室有一位43岁的喉癌患者，无法说话，一直情绪低落，抵触治疗。他就用笔与之交流治疗体会，积极做他的思想工作，并从生活上照料他，那名患者终于开始配合医生的治疗。曾有一名女癌症患者问他：“面对生不如死的痛苦的治疗，你是怎样挺过来的？”穆瑞祥幽默地答道：“我是军人，军人是用特殊材料制成的。”
    军人的生命价值事业中体现
    在离开医院时，主治医师问他回去后有什么打算，他坚定地说：“只要生命不息，我就要奋斗不止！”回到团队，他干起工作更加玩命了，他要重新扬起事业的风帆。
    1995年3月的一个下午，天气还有些寒冷，正是部队共同科目训练的季节。战士张士军在400米障碍训练中，不慎摔伤左眼，通过检查，左眼结膜充血，下眼睑撕裂，鼻泪管断离，如果简单缝合一下也行，但会影响鼻泪管的正常功能。可当时已是下午6点多了，一时找不到车，为了确保患者眼球的正常功能，穆瑞祥二话没说，背起张士军乘上公共汽车直奔军区总院，待总院医生处理完时，已是凌晨1点多了，而他却一直在走廊里等到手术结束。战士刘喜权父母早逝，没有兄弟姐妹，是连里的优秀士兵，正当他准备在本职岗位上更上一层楼时，不幸患上了神经性耳聋和神经性头痛。巨大的精神压力，使他夜不能眠，昼不思食，经常暗暗流泪。穆瑞祥得知后，主动找他谈心，还亲自带他到252医院、军区总医院看病，不仅车费饭费自己出，还拿出500元钱为刘喜权买药，像亲人一样细致入微地照料他。刘喜权很快就恢复了健康，并成为连队的骨干。像这样的例子举不胜举，他用一颗纯洁善良的心不知温暖了多少颗被病痛折磨的心灵。在他全心全意为官兵服务精神的感召下，他领导的卫生队不断提高服务保障质量，在5年一次的检查验收中，被军区评为“除害灭病先进单位”，总部还在卫生队召开了现场会。
    军人就该抛却私利为人民
    穆瑞祥是在雷锋精神教育下成长起来的，他入伍第二年就被评为学雷锋标兵。“看到别人有困难我就想帮。”20多年来，他时时处处以雷锋为榜样，热心助人。就在身患绝症，家庭生活条件又非常艰苦的情况下，他还常常想着怎样尽力去帮助有困难的人。
    1998年南方发生特大洪灾的消息传来，他带头捐出了身上仅有的300元钱。战士贺秋不幸患上了难以医治的血液病，由于家庭困难，不能及时治疗，造成病情加重。他带头拿出了500余元钱，在他带动下，大家纷纷为贺秋捐款，最终使这名战士脱离了生命危险。这些年来，光为他人排忧解难，他就捐出了近万元钱。在做好本职工作的同时，他还义务为地方群众诊病治病达万余人次。离部队驻地几里远的村子里有个叫李秀云的老人，生活贫困，长期受腰椎骨结核病痛的折磨，从1987年至今穆瑞祥义务为其看病治病十几年，风雨无阻。老人碗口大的伤口化脓时，他就亲手为她洗净、擦干，上药、包扎。为了减轻老人的痛苦，光止痛和消炎药就不知给她买了多少。老人在弥留之际嘴里念叨的就是这位身患绝症而舍己助人的军人。无论走到哪里，他都不忘革命军人的情操。几年前在一次执行驻训保障任务途中，一位中年男人拦住了他们的车，说他的小女儿被梯子砸伤了头，希望他们能帮助一下。穆瑞祥二话没说，跳下车迅速为她包扎止血，并马上护送到医院。由于他医疗处理得及时妥当，为医院的抢救赢得了时间，孩子终于得救了。家长感动得拉着穆瑞祥的手非让他留下姓名不可，而他却微笑着说：“我是军人，这是我应该做的。”1996年一个寒冷的冬天，部队正在某地执行光缆施工任务，穆瑞祥拖着疲惫的身子刚从施工现场返回，一名战士气喘吁吁地跑来告诉他，房东的孩子煤气中毒了。他不顾身体虚弱，立即赶赴现场，运用人工呼吸、心脏按摩、输液等方法，使孩子脱离了危险。第二天孩子的父母带着几百元钱来感谢救命恩人，他婉言谢绝，还是那句话：“我是军人，这是我应该做的。”孩子的父亲含着热泪动情地说：“还是解放军好啊！”
    革命军人，在穆瑞祥看来就是刚毅坚强、无私奉献、助人为乐等美好道德情操的化身，他要让自己的生命，对得住这崇高的称谓。
〖-ZW/正文〗
