〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“帐篷小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓华/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两顶帐篷就是全校的教室，一名士兵就是全校的老师，9个炮弹箱就是全校9名学生的课桌――这就是20世纪80年代初云南边防某团建起的“帐篷小学”。星移斗转，在跨入21世纪的今天，昔日的“帐篷”已变成了两层钢筋水泥楼房……
    云南省麻栗坡县芭蕉坪村，位于祖国西南边陲。这里，连绵的峰峦并不雄奇险峻，山中的村寨也普普通通。但是，矗立在这山脚下的一所学校，却异乎寻常。它，就是闻名全国的“帐篷小学”。从创办的那天起，驻守在这里的云南边防某团七连的官兵们，便将一颗颗爱心化作涓涓爱河，默默地浇灌着边疆失学儿童的心田。近17年来，官兵们换了一茬又一茬，孩子们走了一批又一批，而爱心常驻，爱河常流。
    中国教育史上的一个奇迹
    关于“帐篷小学”的来历，记者在七连连史上看到了这样的记载：“帐篷小学”，位于云南省麻栗坡县芭蕉坪村。1984年12月26日，官兵用一顶帐篷作教室，一名士兵既当老师又当校长，创建了学校，“帐篷小学”因此而得名。
    据连队干部介绍，“帐篷小学”与中越边界线直线距离仅有200米，校址曾先后搬了6次。直到1988年，“帐篷小学”还只有21名学生、两顶帐篷、两间简易房、两名士兵老师。1992年，部队将一个连队的营房改作教室，并选派文化素质较高的士兵轮流任教，入伍前从贵州安顺师范学校毕业的七连战士周真国担任了“帐篷小学”的第8任校长。
    为了给边疆儿童创造一个良好的受教育环境，这些年来，部队在经费紧张的情况下，先后投资10万余元，为学校制作黑板、桌凳，修建花池、球场，安装水管，维修电路。一分耕耘，一分收获。如今，“帐篷小学”已成为边疆军民鱼水情深的象征，成为祖国万里边海防线上由部队创办的校史最长、影响最大的一所扶贫小学。1986年6月，时任全国妇联主席的康克清同志知情后深为感动，欣然为学校题写了“帐篷小学”校名，国家教委的负责人也连连称赞：“这是中国教育史上的一个奇迹。”
    点燃边疆孩子心中的希望
    “帐篷小学”的延续，为边疆儿童接受教育创造了良好的条件。但是，由于当地的文化、经济发展相对落后，许多村民祖祖辈辈过着刀耕火种的日子，总认为读书没啥用，不愿送孩子上学。也有的村民家中缺衣少食，供不起孩子读书。部队官兵为了让更多的儿童受教育，在请村干部做宣传的同时，深入到各村民家中，做村民的思想工作。马鞍山村苗族汉子陶正安有两个儿子，大的9岁多，小的快8岁，怎么也不同意送孩子上学，说：“娃娃去读书，谁帮我干农活？”为了让这两个孩子能走进学堂，士兵校长周真国背着水壶，带着干粮，和陶正安一起到地里干农活，边拉家常，边做工作。一连跑了十几趟，终于感动了这个苗族汉子，让两个孩子背起书包去上学。
    到1993年，有107名学生从“帐篷小学”毕业，学校连续3年获得全县乡村小学统考第一，当地适龄儿童入学率和升学率达95％以上。看到“帐篷小学”有这么好的成绩，县教育局还把师资力量薄弱的另一所乡村小学合并到了“帐篷小学”，使“帐篷小学”由原来的两个年级扩大到6个年级，拥有地方教师8人，招生范围覆盖了附近5个自然村，并于1997年9月纳入地方体制。
    在地方政府和当地群众的关心和支持下，“帐篷小学”盖起了两层整洁的钢筋水泥教学楼。置身宽敞的校园，记者心中感到无比的欣慰。校长周真国兴奋地向记者介绍：目前整个“帐篷小学”占地10038平方米，使用面积2000平方米，除教学楼外，微机室、图书室、活动室、陈列室、医务室、音响广播室等应有尽有。小同学们高兴地说：我们山沟沟里的娃娃，如今不仅有了宽敞明亮的教室，也和大都市里的孩子一样有了电脑！
    带动少数民族群众脱贫致富
    “帐篷小学”不光教育了边疆的孩子，也给缺乏现代科学文化知识的当地少数民族群众点亮了一盏“文明之灯”。当地各村曾有规定，每天晚上8点，青壮年文盲全部到“帐篷小学”扫盲班上课。为让更多的群众学习文化知识，“帐篷小学”还把《农民识字课本》发给4至6年级的学生，让他们带回家去教父母，再把父母做的作业带来学校交老师批改。
    过去驻地村民受传统观念的影响，毁林不计后果，放火烧荒，广种薄收，不养猪不种菜，人均年收入只有几十元。官兵们依托“帐篷小学”这个窗口向群众宣传科技种田、植树造林的好处，教他们种植杉树。截至目前，学校周围的几个村子已经植树6万多株，人均养猪2头，人均年收入提高到500多元。为了向孩子们教授更多的知识和技能，“帐篷小学”在每届学生毕业考试之后，都要对他们进行为期两周的实用科技知识培训，教学生科学养猪、科学种田、果树嫁接等技术，使每个学生迈出学校大门之后，都能运用有限的文化知识发挥出尽可能大的作用。
    2000年5月12日，全国人大副委员长许嘉璐来到“帐篷小学”视察，对“帐篷小学”为边疆的教育事业所作出的贡献给予了高度评价。
    星移斗转，“帐篷小学”迄今已走过了近17个年头。如今“帐篷小学”越来越受到社会各界的关注。成都军区政治部还把“帐篷小学”作为文化扶贫点，日前投资2.5万元，为学校购买了电视接收设备、微机和一批学习用具。我们相信，有部队和地方党委、政府以及社会各界的关心和支持，“帐篷小学”的明天一定会更加美好。
    唐晓华 张万钧 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
