〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视窗XP”来了国产软件当如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/顾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视窗XP”来了
    国产软件当如何？
    ■李佳路顾静
    微软公司11月9日在北京奥体中心举行发布会，推出“视窗XP”中文版。微软称，视窗XP有全新的用户界面，能够让用户以新的方式感受自由自在地创建、连接和通讯的愉快。当这个世界软件巨人又向前迈了一大步之后，我们不禁要问：我国的软件业又当如何呢？
    软件产业是信息产业的核心，软件产业已经成为我国国民经济新的增长点，并将成为21世纪拥有最大产业规模和最具广阔前景的新兴产业之一。近年来，我国软件产业发展取得了许多成就，部分关键技术实现了群体性突破，有些还具备了相当的市场竞争能力。在基础软件方面，我国开发出了具有自主版权的COSIX操作系统；随着Linux的迅速崛起，一批中文Linux操作系统软件及时推出，占领了一部分市场。在应用软件方面的电子排版、财务软件等领域，国产软件已处于主导地位，占有了全国90％以上的市场份额；在杀毒软件、翻译软件、PDA软件等软件开发方面也占有相当的优势。
    但是我国的软件业水平同国际水平相比仍然差距巨大。有资料表明，目前我国软件企业一年的产品销售成绩总和，仅仅相当于一家国际大型软件公司同期销售的1/10。有人说，在我国信息产业中，软件业是最为薄弱的一环。尤其在核心软件方面，我国仍然是大量进口，对国家安全、经济安全极为不利。问题出在哪，应当如何解决呢？
    软件产业是一项纯粹的知识密集型产业，人才在其中扮演了重要角色。我国有高素质的软件设计队伍，目前软件业有从业人员33万，其中软件技术人员18万，但是他们在知识结构上存在一些不足。由于软件技术是服务于各行各业的技术，只有与不同设备和应用相结合，软件才能有生命力。而我国目前的软件从业者往往是只知其一，不知其二，懂软件的不懂专业，懂专业的不懂软件。这就需要从人才培养上注意培养跨专业、多学科的复合型人才。
    由于我国软件企业大多是民营企业、私营企业，虽然也出现了北大方正、中软总公司、东大阿尔派等6家年销售收入超10亿元的企业，但是整体实力弱、开发能力不强是一个不争的事实。为改变这一状况，国家计委、信息产业部决定在北京、上海、大连、成都等10个城市建设10个国家软件产业基地，创造软件开发和产业发展的良好环境。
    另外，由于我国软件企业规模小，我国软件业长期投入不足，缺乏开发创新的资金支持。在国务院颁布的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》中指出，要坚持按市场配置资源的原则，引导多元化投资，加大对软件产业的投入。
    信息产业部负责人表示，“十五”期间我国软件产业将抓住机遇，优化环境；拓宽市场，增进融合；以用立业，加强服务；发展出口，壮大产业。据透露，我国发展软件产业的总体目标是：经过10年左右的时间，走出一条具有我国特色的软件发展道路，建立起以自主发展为基础的软件产业体系；实现软件工业化生产，形成承担重大系统工程软件开发与集成的能力，在经济和社会信息化建设中发挥关键作用；涌现一批著名的软件企业和名牌产品，扩大国内外市场的占有份额；加速发展我国软件产业，使之成为21世纪的主导产业，跨入世界软件强国之列。
    （据新华社北京电）
〖-ZW/正文〗
