〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国欢迎你们！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港市民参观“深圳”号导弹驱逐舰侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/田学祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军队的强大，是世界和平的保证”，“祖国万岁，中国富强”，“中国军舰，保家卫国”……这一行行写在中国人民解放军海军出访欧洲舰艇编队指挥舰“深圳”号导弹驱逐舰上的留言，表达的是香港市民炽热的爱国之情。
    今天下午，数千名香港同胞，冒着南国仍然灼人的烈日，在香港昂船洲军港排起长队，等候踏上“深圳”号导弹驱逐舰参观。望着这长长人流，“深圳”号舰长李晓岩上校非常激动。他说，昨天，他向香港特区行政长官董建华报告时，行政长官说：“祖国欢迎你们！”当他听到董特首的这一句话时，他连连说：“我们回家了！我们回家了！”
    一百多年来，从香港建埠至今，在香港的海域，在香港的维多利亚湾，香港同胞们，见到了太多的军舰。就在不久前，美国的航母战斗群，还访问了香港。可是，香港同胞们看到的都是外国的军舰，他们多么希望，在回归祖国怀抱后的香港，除驻港部队的小型舰艇外，能看到自己国家的强大先进的舰队！
    几天前，当中国海军舰艇编队在成功访问了欧洲四国，返国的第一站将停靠香港的消息传出后，香港同胞表现了极大的爱国热情。舰艇编队按计划将在香港停留3天，准备开放两天供香港市民参观。市民得知这一消息后，在派发参观券的当天早晨，数千名香港同胞就在驻港部队驻地排起了长龙，5000张参观券不到1小时就派发完毕。
    今天是第一天开放市民上舰参观。尽管参观时间是下午，但许多市民早早就等候在码头，排队的人流如长蛇一般。舰队的水兵乐队，奏起欢迎曲；香港同胞们挥舞着国旗和区旗，兴高采烈地上舰参观。在舰尾直升机停机坪旁的留言簿边，一位只有五六岁的小朋友，用她稚嫩的、还不太会写字的小手，在留言簿上写下了“祖国伟大，中国第一”8个字；小朋友刚刚放下笔，一位女士接过笔就写上：“中国军舰，保家卫国！”一位先生马上写下了“祖国万岁”4个大字。
    许多香港同胞一边同家人观看，一边询问战士们，了解军舰的情况；有的边看边抚摸，心情很是激动。一位中学生说，看到自己国家能造出这么好的军舰，感到好兴奋。
    人们一边随着长长的队伍在舰艇的甲舨上参观，一边听海军战士热情而自豪地向他们介绍中国自己建造的这艘舰艇的情况。中尉军官胡世军告诉记者，出海80天，回到香港，见到自己国家的军港，感到非常亲切，真是有回到家的感觉。
    在上舰艇参观的人流中，有老人有孩子，有全家老少也有年轻的情侣，人们带着好奇而来，带着满意和欣慰而走，许多人都在留言册上写下了自己的心声：“很自豪，很骄傲！”“祖国海军万岁”……
    （据新华社香港11月11日电）
    新华社记者 陈雁 田学祥 香港市民争睹“深圳”号导弹驱逐舰。
    新华社记者薛东梅摄
〖-ZW/正文〗
