〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体育：壮国威军威的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国际军体理事会第13届学术研讨会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在国际军体理事会第13届学术研讨会开幕之际
    ■余平
    11月11日，国际军体理事会第13届学术研讨会在广州解放军体育学院召开，这是该组织首次在亚洲国家举行会议。来自世界30多个国家和地区的军队体育官员和专家，围绕“军队体育的发展”这一主题，展开了深入的讨论和交流。大多数人对竞技体育和大众体育相当熟悉，但对军事体育却知之不多。其实，在体育大家庭中，军事体育是最为资深的一员。
    关于体育的起源
    关于体育的起源，各派学者众说纷纭，但有一点却无庸置疑，那就是体育自诞生之初就与战争和军事结下了不解之缘。军事体育就是在人类战争中逐渐发展起来的，为提高部队战斗力而采取的一系列与战斗技能紧密相关的、以身体训练手段为主要内容的特殊体育形式。军事体育是战争的产物。冷兵器时代，士兵的体能和搏击技术就是赤裸裸的战斗力，它们在很大程度上决定战争的胜负。于是与战争紧密相关的军事体能、技能成了军队训练的重要内容。古代战争中所依赖的战斗技能有的逐渐演变成了后来的体育项目，如射箭、击剑、拳击、摔跤、武术、马术等。尽管这些项目在今天已成为普通体育（竞技体育和大众体育），但在历史上，它们却是因为军事目的而存在的。及至今日，军事体育与战争更加密不可分了。射击、跳伞、陆军军事五项、海军军事五项、空军军事五项等都是士兵在战场上所表现的能力和技巧的再现。当然，随着战争形态的变化，军事体育的内容也将随之不断发展和变化。我们高兴地看到，随着时代的发展，军事体育也成为各国军队增进友谊的桥梁。比如，国际军体理事会的宗旨就是“体育传友谊”。通过比赛，各国军队加深了了解，增进了团结和友谊，也为世界营造了和平的氛围。
    军事体育富有活力
    体育既是人类最古老的社会文化现象，也是当今世界上最为宏大的社会文化现象。人们根据体育活动的内容、形式、参加人员和目的的不同，将体育划分为竞技体育、大众体育、军事体育和学校体育等等。军事体育是社会体育的一个重要组成部分。自人类发生战争并建立军队以来，军事体育便直接为军事斗争服务，形成了与军事活动密切结合而又相对独立的体系。军事体育融合在部队平时的军事训练之中，最直接的目的是提高部队战斗力，士兵没有选择的自由，必须参加。军事体育的发展除受体育发展的一般规律制约外，还受军事斗争发展的规律制约。在当今军队，除了代表专业技能的军事体育，还有相当大一部分体育内容与竞技体育和大众体育是一致的，只是参与体育活动的主体不同罢了，我们统称为“军队体育”。竞技体育是少数运动天才，以代表军队和国家参加高水平竞赛为主要目的，不断挑战人类的生理极限，向更高、更强、更快迈进的运动项目。而大众体育是以培养人全面发展和形成健康生活方式为主要目的的体育锻炼形式。军事体育和大众体育、竞技体育有着广泛的联系，尽管军事体育常常受到大众体育规律的制约，但是军事体育在不断地推动着竞技体育和大众体育的发展。军人的社会流动必然影响到社会的其他人群。退役军人在军营里通过几年有组织的军队体育生活，练就了健壮的体魄和顽强、乐观、积极向上的心态以及严谨健康的生活习惯，自然会成为普通青年仿效的榜样。而他们掌握的体育知识和体育技能，又使他们增加了对身边人们的吸引力和影响力。事实告诉我们，几十年来中国军队为社会输送了一大批受过军队体育熏陶的人员，他们返回社会后大部分成了体育骨干力量，推动着大众体育的发展。
    军事体育出战斗力
    军队作为特殊的武装集团，其性质和肩负的使命对每一个军人的体质、精神、意志都提出了更高的要求。以前，人们对体育的期望多在于它的生物效应，看重它对人体质增强的作用。而对军事家们而言，看重的则是其对将士作战能力的提高。现在大量的科学研究表明，体育不仅可以强健人的体质，而且通过强健的体质基础还可以开发人的智力，直接激活人的智力，挖掘人的智力，特别是对某些创造性的操作技巧的提高尤有特殊意义。这对提高军人战场上精确操作能力、应变能力、机敏的洞察能力和判断能力等综合军事素质，无疑都是十分重要的。因此，体育越来越受到各国军事学家的高度重视。我军从建军之日起，一直把开展体育训练与军队建设紧密联系在一起，即使在硝烟弥漫的战争年代，也充分利用战争的间隙和休整期，积极进行体育训练，在部队开展了篮球、武术、跑步、跳高、木马、越障碍、投弹、游泳等体育活动，为增强官兵体质，掌握实战技能，提高部队战斗力，夺取革命战争的最后胜利，起到了非常重要的作用。新中国成立以后，我军体育训练向科学化、规范化、经常化迈进了一大步。在军委及总部首长的重视下，体育训练纳入了军事训练系列，被列为正式训练科目和检查考核项目。在新的《军事训练大纲》中，对体育训练的内容、时间和目的都作了明确的规定。1991年，《军人体育锻炼标准》在全军颁布执行，为我军革命化、现代化、正规化建设起到了促进和推动作用。
    军队体育为国添光彩
    各国军队体育不仅提高了部队战斗力，也推动了各自国家体育事业的蓬勃发展。特别是发展中国家，国民受教育水平和大众体育水平都不高，一般国民对体育的了解和参与程度都低于军人，每年批量的退役军人将他们在军营里养成的体育习惯和体育价值观念直接带入社会，刺激和推动了整个国家体育事业的发展。据国际军体理事会统计显示，各国军队训练出的军人运动员经常在国际大赛中成为顶尖运动员，是奥运会夺取金牌的主力军。亚特兰大奥运会30％的奖牌，长野奥运会36％的奖牌，是被军人运动员所获得。在我国，人民军队在新中国的体育史上写下了辉煌的篇章。旧中国体育事业一片空白。1952年，贺龙出任中央体委主任。体委创建伊始，缺人、缺财、缺物，举步维艰，贺老总指挥若定，以军事家特有的果断，调兵遣将，把部队的体育骨干调入体委。他们以军人的责任感、使命感和奉献精神，像当年在硝烟弥漫的战场上一样，二话不讲，立刻上任，很快打开了局面。
    1952年全军运动会在北京举行，运动会充分显示了军队体育的雄厚群众基础。运动会闭幕后，各代表团又组成宣传队，深入基层宣传和示范表演。这次活动，荡涤了社会上对体育的偏见，树立了健康向上的体育观点，不仅推动了全军的体育活动，对我国体育事业的发展也起到了十分重要的作用。
    20世纪从50年代到70年代，解放军不仅是我国竞技体育的主力军，也是攀登世界体育高峰的尖兵和突击队，目前仍是我国竞技体育的一支重要力量。仅1991至1993年，解放军在国内外的重大比赛中，就获得60个世界冠军，79个亚洲冠军，278个全国冠军，共有14人93次破（超）26项世界纪录，15人70次破（超）27项亚洲纪录，并连年获得国家体育贡献奖。我国首次战胜外国国家队的是解放军女排。首次打破世界纪录的陈镜开，第一个世界体操冠军马燕红，第一个世界速滑全能冠军叶乔波，还有李淑兰、董湘毅、李亚敏、杜宁生、李富胜、王涛、刘国梁、李振恃、童玲、曹慧英、陈招娣、杨希、杨锡兰……一长串在中国体坛上熠熠生辉的名字，都是在八一军旗下成长起来的。 成都军区某部在训练间隙开展形式多样的体育活动。
    军体拳是军人的必修课。
    本版照片均为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
