〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科主任修凳子缘何遭非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯元虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为153医院建科较早的骨干科室，五官科的4把治疗椅在风风雨雨地陪伴医护人员度过二十几个春秋后，坐垫包皮陆续多处断裂，这批椅子全部更换需要几千元。科主任牛志远看在眼里，记在心里，趁“十・一”放假期间，自己找来针线、皮革等，认真设计，仔细量裁，亲自加班加点缝补，不仅使椅子全部恢复了美观大方的本来面目，延长了使用寿命，而且没有花公家一分钱。10月9日上班后，科室人员在惊喜之余，医生刘彩民以《艰苦奋斗精神要发扬》为题写了篇广播稿，医院广播室当天在“好人好事”栏目中播出。岂料，一些医护人员议论纷纷：有的说，科主任作为学科带头人，关键是在业务技术上下功夫，没必要事必躬亲；有的说，科主任修椅子是大材小用；还有的说，表扬科主任修凳子，容易给技术人员造成误导。科主任修凳子受表扬本来是件很平常的事，为什么会遭如此非议，党委“一班人”在调查中发现，由于受社会上不良风气的影响，部分人员的人生观、价值观发生了偏移，他们认为，学科带头人和技术人员修凳子、扫地，不但使职能部门产生惰性，而且影响“正事”，是“拣芝麻丢西瓜”之举。科主任该不该修凳子？医院党委没有忙着下结论，而是组织官兵学习报刊中有关艰苦奋斗的文章，围绕“现代化建设要不要艰苦奋斗”、“领导干部在具体工作中要不要做群众楷模”等议题开展讨论，帮助官兵克服事不关己，莫去处理；有钱办事，无钱等待等与艰苦奋斗精神背道而驰的消极思想。
〖-ZW/正文〗
