〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/班玮/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年11月11日当地时间19时20分，卡塔尔首都多哈喜来登饭店的马佳利斯大厅里灯火辉煌。这里成了中国代表团团长、外经贸部部长石广生签署中国加入世贸组织议定书的会场。
    会场正前方悬挂着用中英文写的“中国加入世界贸易组织签字仪式”的横幅。
    19时25分，世贸组织总干事穆尔和世贸组织第四届部长级会议主席、卡塔尔经贸部长卡迈勒等人走进会场。出席签字仪式的还有世贸组织的多名官员和中国代表团的其他成员。19时30分，石广生部长走进会场并庄重地在《中华人民共和国加入世界贸易组织议定书》文本最后一页上签了名。全场响起了长时间的热烈掌声。
    随后，石广生、卡迈勒和穆尔先后发表了简短的讲话。石广生宣布，中国加入世贸组织的所有法律程序履行完毕。根据世贸组织的规定，中国将于2001年12月11日正式成为世贸组织成员。
    穆尔在讲话中对中国被审议通过加入世贸组织向中国代表团和全体中国人民表示热烈祝贺。他说，中国加入世贸组织对于世贸组织本身、对于中国以及对于国际政治、经济、军事安全来说，是“会影响我们整个世纪甚至更长时间”的一件大事。
    签字仪式始终在庄严而又喜庆的气氛中进行，数百名记者、几十部电视摄像机记录下了这一令人激动的时刻。签字仪式结束后，石广生部长举行了记者招待会，他说：“中国是一个负责任的国家，中国愿与其他世贸组织成员一道，共同维护多边贸易体制的原则和宗旨，为世界经济贸易的发展做出贡献。”
    石广生指出，加入世贸组织，是中国实行改革开放政策的历史必然。没有20年前中国的改革开放，就没有中国的复关和加入世贸组织的谈判；没有20年来中国改革开放取得的巨大成就，也不会有中国加入世贸组织历史进程的最终完成。
    他表示，“中国为加入世贸组织作出的长期努力，表明了中国深化改革和扩大开放的决心和信心。加入世贸组织，中国将从中受益，世界各国也将从中受益。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也离不开中国。加入世贸组织以后，中国将在权利和义务平衡的基础上，在享受权利的同时，遵守世贸组织规则，履行我们的承诺”。
    石广生在记者招待会上还回答了中外记者提的其它问题。
    （新华社多哈11月11日电）
    新华社记者 潘国俊 班玮 邵杰
    部分中国留法学生聚集在中国驻法国大使馆观看有关中国加入世界贸易组织议程的电视实况转播。新华社发
〖-ZW/正文〗
