〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报与“会报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报与“会报”
    近闻，一位机关干部到学员队检查工作时，一名队干部将本队的“丑事”如实汇报，受到了批评；而另一名学员队的队干部却将本队的坏事“包装”成好事汇报，结果受了表扬。此事传出，一些人摇头叹道：如此“会报”岂不坏了学校的风气！
    勿庸讳言，类似这种不踏踏实实抓工作，单位建设成绩平平，却热衷于在“会报”上下功夫，靠报喜藏忧、“涂脂抹粉”而获得好处的现象，在我们一些军校中并非个别。
    汇报是对本单位工作进行自我总结的过程，如实向上级汇报工作情况，能得到上级及时准确的指导帮助。倘若汇报者只盯着荣誉、私利，不认真总结工作中的经验教训，却把功夫下在“会报”上，其结果轻则失去上级指导的机会，无法自我提高，重则影响自身建设，败坏风气。
    当然，产生这种“会报”现象的原因，除汇报者动机不纯外，也与听汇报者的工作作风有关。有的领导喜欢听好的，不喜欢听差的，听到部属出了点问题，就如坐针毡，因为他们知道“问题出在下面，根子在上面”这个道理，于自己面子、升迁等均无好处。因此，他们只希望
    下面“平安无事”，不想听到半点反面情况。由此看来，要杜绝“会报”现象，汇报者、听汇报者都要端正态度，丢掉私心，转变作风。只有这样，汇报情况才能真实可靠，领导也才能拿出正确对策指导基层工作。
    邵敏 史桢玮
〖-ZW/正文〗
