〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世影响深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际社会高度评价中国入世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年11月10日深夜，随着世贸组织第四届部长级会议主席卡迈勒一槌落下，世贸组织终于向中国敞开了大门。
    中国“入世”，举世瞩目。连日来，许多国家政要、国际组织领导人和媒体纷纷发表谈话、文章，热烈祝贺并高度评价中国加入世贸组织。
    历史性的事件
    正在多哈举行的世界贸易组织第四届部长级会议10日审议通过中国加入世贸组织的决定之后，20多个世贸组织成员的代表在会上发言，对中国加入世贸组织表示热烈祝贺。巴西代表说，今天是世贸组织历史性的一天。巴西是第一批支持中国加入世贸组织的国家之一，中国加入世贸组织将促进双边和多边贸易合作。西班牙代表说，中国“入世”不仅对于中国，而且对于整个世界来说都是历史性的事件。尼日利亚代表说，随着拥有世界五分之一人口的中国加入世贸组织，世贸组织终于成为一个世界性的组织。
    美国国务院发言人鲍彻8日说，中国加入世贸组织对美国和世界其他许多国家来说“非常重要”。鲍彻在国务院举行的吹风会上回答记者提问时说，美中两国为中国入世共同努力了许多年，中国加入世贸组织将为包括中国在内的所有国家创造许多新的机遇。美国认为，中国融入世界是一个“十分积极的步骤”。
    欧盟执行机构欧盟委员会10日发表声明称，世贸组织第四届部长级会议刚刚开始就取得了第一项值得祝贺的“非常重要的成就”。由于中国成为世贸组织新成员，这个组织增加了12多亿人口。他表示，世贸组织当天的决定是“历史性的”，这是世贸组织“历史上最大的进步”。
    越南外交部发言人潘翠青11日在回答新华社记者提问时表示，中国加入世界贸易组织是世界贸易组织发展进程中的一个重要事件，越南向中国政府和中国人民表示祝贺。潘翠青说，这一事件是中国人民的一个胜利，标志着中国完全融入世界经济，肯定了中国人民取得的无比巨大的成就，体现了中国日益提高的国际威望和国际地位。
    法国外交部发言人里瓦索说，法国欢迎即将在多哈举行的世界贸易组织第四次部长级会议正式接纳中国为世贸组织成员。里瓦索说，占世界人口五分之一的中国即将融入国际贸易大家庭，“这是具有历史意义的事件”。
    历史性的意义
    世贸组织总干事迈克参加了中国“入世”谈判最后两年的多场谈判，并亲眼见证了中国经过“长征”后到达终点的最后一次谈判。谈起中国“入世”谈判，穆尔说，虽然历经坎坷，但每次陷入困境，他都有这样一种感觉：停滞是暂时的，谈判进程将会重新启动，因为大家都有希望中国加入世界贸易组织的强烈的政治和经济意愿。中国“入世”“是一个划时代的时刻。世界从此改变了，而且是变得更好。”
    新加坡《联合早报》10日发表题为《中国以巨人姿态入世》的社论，认为中国加入世贸组织才能建立一个健康和能够带来共同繁荣的国际贸易秩序，全球经济才会注入活力。韩国联合通讯社10日发表评论说，中国“入世”意味着建立世界经济秩序的一个大课题获得了解决，国际市场秩序实现了正常化”，同时也“预示着世界将发生巨大变化”。
    日本主要报纸11日均以头版、多版详细报道了世界贸易组织通过了中国加入世贸组织决定的消息，指出中国加入世贸组织对中国经济本身乃至世界经济的发展都具有重要意义。《每日新闻》报道说，“中国加入世界贸易组织，将加速世界经济一体化和加剧竞争。世界自由贸易体系将由此进入一个新的时代。”《读卖新闻》报道说，世界人口最多的国家中国加入世界贸易组织，将会刺激当前低迷的世界经济。
    西班牙《缘由报》11日发表文章说，“中国经过15年的努力终于加入世界贸易组织，这不仅将改变中国经济的发展历程，也将对世界经济产生空前的影响”，中国入世“是一个将改变世界经济的历史里程碑”。
    一些跨国公司驻华机构负责人在接受采访时表示，中国加入世界贸易组织，将使中国市场更加充满活力。微软公司大中华区总裁黄存义说，经过15年的努力，中国终于加入世界贸易组织，成为世界经济大家庭中的一员。无论是发达国家，还是发展中国家，都期待中国的加入为世界贸易带来更大的市场、更新的活力。
    期待着与中国合作
    欧盟委员会贸易事务发言人古奇对记者表示，欧盟期待着在世贸组织中与中国进行密切的合作。他说，近年来，中欧双方不仅在政治上保持着密切的合作与磋商，而且经贸关系稳定发展。目前欧盟是中国的第三大贸易伙伴，中国也成为欧盟的第四大贸易伙伴。他认为，在目前十分困难的国际环境下，通过正确的国际合作实现和平的经济发展和和平的政治发展尤为重要。
    罗马尼亚公共信息部长瓦西里・登库表示，中国“入世”将对今后全球经济贸易格局产生重大影响，也将加快罗中经贸关系的发展。“我们愿意进一步发展和深化罗中关系，以便为我们的发展增加动力。”（郭炎）
〖-ZW/正文〗
