〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读青春（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读青春（散文诗）
    ●张文佳
    青春，当我们步入18岁的第一天，便感到青春是一种生机勃勃的绿色，是一种正在燃烧的绿色火焰，是一轮正在升腾的太阳。青春不单单是生命里的一段时光，也不仅仅意味着红润的脸颊。青春是一种精神状态，是一种不懈的干劲、丰富的想象力和滚烫的情怀，是一束生生不息的绿色火焰。青春，只有燃烧，才是一种真正的青春。青春的季节，每天都开着梦的花朵。一个个带着翅膀的美梦，就是点燃这绿色火焰的火种。所以说，青春期不能没有梦想！只要有梦想就会有燃烧，青春之火便越烧越旺；只要有梦想就会有希望，即便是在寒冬，青春也会点燃生机盎然的春天！
    青春是一种骄傲，甚至是一种膨胀的骄傲！青春可以傲视天下所有被称之为困难的障碍，可以越过任何一座高入云天的山峰！只要这是一种正在燃烧的青春，那就会产生一种无坚不摧的热能。没有任何困难不惧怕这种正在燃烧的青春。拥有青春，就拥有一个崭新的世界，就拥有一个阳光灿烂的早晨。可是如果你的青春里没有梦想，或者不去梦想明天、不去燃烧今天，那么这种青春便是一堆死灰。你不燃烧自己，你不心存希望，你就永远也不会找到迎春花开的季节。你本该年轻的心灵便会刻上无数道皱纹，遗憾、恐惧、自卑会扭曲你的灵魂，并将你的青春化为灰烬。这种感悟是我们的，也是你的，是我们正拥有青春的同龄人的。那就让我们的青春一起燃烧吧，让腾腾烈焰来展示我们这一代人青春的壮美与力量！
    记住，只有燃烧青春，你的生命才会发出耀眼的光芒！
〖-ZW/正文〗
