〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健儿汇聚展示新风采千帆竞发走进新时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九届全国运动会在广州隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，第九届全国运动会在广州奥林匹克体育场隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席开幕式并宣布九运会开幕。图为江泽民在主席台上。
    新华社记者兰红光摄
    本报广州11月11日电记者孙继炼、彭泽成报道：中华人民共和国第九届运动会今晚在广州隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并宣布九运会开幕。
    造型飘逸、气势恢宏的广州奥林匹克体育场见证了中国体育的又一个辉煌时刻。20时32分，江泽民宣布：中华人民共和国第九届运动会开幕。五彩礼花随即绽放天空，数千只气球同时飞向空中，全场一片欢腾。继今年北京申奥成功、世界大学生运动会成功举办、中国男子足球队首次冲入世界杯赛之后，全国人民迎来了又一件体坛盛事。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年出席了今晚的开幕式。应邀来访的国际奥委会主席罗格、国际奥委会委员和应邀观摩九运会的部分国家体育代表团团长也参加了开幕式。
    晚上8时，九运会组委会副主任、广东省副省长许德立宣布九运会开幕式开始。一辆辆寓意着“千帆竞发”的帆船车，载着各省、自治区、直辖市，香港、澳门特别行政区和解放军、新疆生产建设兵团以及各行业体协共45个代表团的成员驶入运动场。其中，澳门是回归祖国后第一次组团参加全运会。9名全运会、奥运会和世界冠军代表陈镜开、郑凤荣、汤仙虎、孙晋芳、李宁、杨文意、吕林、张山、李丽珊所乘的帆船车最先驶入场内。全场8万多名观众以掌声和欢呼声对各代表团的到来表示热烈的欢迎。在代表团入场仪式上，印着“中国人民解放军”几个大字的帆船率先驶进体育场，我军体育健儿傲立船头，踏歌前行，赢得了观众们如雷的掌声。在本届运动会上，我军561名运动员将参加30个大项中的248个项目的比赛，在先期进行的决赛中，我军健儿已经夺得了12枚金牌、7枚银牌、6枚铜牌，金牌总数暂列第二。
    升旗仪式后，九运会组委会执行主任、广东省省长卢瑞华致欢迎词，对所有来广东参加九运会的人员表示热烈欢迎。
    九运会组委会主任、国家体育总局局长袁伟民在致开幕词时说，我们要本着“更快、更高、更强”和“团结、友谊、进步”的奥林匹克精神，把第九届全运会办成文明、热烈、精彩、圆满的体育盛会，为成功举办2008年奥运会奏响高昂的前奏曲。
    运动会开幕后，灯光骤暗，全场寂静，人们期盼的点火仪式开始。著名运动员许海峰、庄晓岩、李小双、陈小敏绕场进行火炬接力。在点火台略微升起后，陈小敏点燃了火种，并通过激光器引燃了位于运动场内另一端的火炬台圣火。新世纪里第一个全运会的圣火在体育场内熊熊燃烧。
    九运会圣火分别采自深圳和北京。9月11日，江泽民在北京亲手点燃了九运会主火炬。在此后的52天里，“走进新时代”火炬传递活动在各省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区举行，参加人数超过2000万，是历届全运会火炬传递活动参加人数最多、规模最大的一次。各路火炬于11月1日汇聚广州。
    王楠、孙武分别代表参加九运会的运动员和裁判员宣誓。此后，举行了有20000多人参加的大型文体表演《盛世中华》。《盛世中华》由“新世纪之光”、“金色的豪情”和“五彩的奔腾”三个乐章组成，主题鲜明，寓意深刻，气势磅礴，富有创意，充分表现了中国人民昂首迈进新世纪的喜悦心情和精神风貌。
    开幕式前，江泽民等会见了部分国际奥委会委员和应邀观摩九运会的部分国家体育代表团团长。
    出席九运会开幕式的领导同志还有：吴阶平、周光召、韩杼滨、叶选平、霍英东、马万祺、张克辉，香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧也出席了开幕式。
    第九届全运会从11月11日正式开始，至25日结束。参加九运会的运动员、教练员、裁判员、官员、记者和观摩人员总共达两万多人，其中8608名运动员参加30个大项、345个小项的比赛。  图为九运会开幕式盛况。新华社记者王定昶摄
〖-ZW/正文〗
