〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岭真情（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任庭祥是5年前的初夏调到兰州军区乌鞘岭仓库当政委的。那天晴空万里，来到十几公里外的库区连队，那里竟然在下雪，哨所里的战士都穿着大衣。他想在这里当兵真不容易，深感自己责任重大。不久，有一件事触动了任政委的神经。有个干部来找他，要求调动工作。理由很简单，他今年已经30岁，一直找不到对象。现在好不容易找了一个，人家就提出一条，必须离开乌鞘岭，否则一切免谈。任庭祥政委望着那个晒得黑乎乎的面孔，望着那渴望、紧张的眼睛，他觉得他无法拒绝他的要求。这个干部在这个地方已经干了十几个春秋了，他已经把人生最美好的时光献给了仓库，你能说他是不安心工作吗？你能无视他的请求吗？
    他一了解，库里有这种情况的干部还有六七个。任政委的心里很不平静，他深深地感到，我们基层干部太需要人来关心了。尤其是在这个比较艰苦的环境里，他们的实际问题得不到解决，一切大道理都是空谈。机关有个干部叫王凯，小伙子来自天府之国，长得高大机敏。他原来有个对象，两人谈了两年关系很不错，就在谈婚论嫁的关键时候，王凯调到了乌鞘岭。姑娘来了一趟，一看四野都是山，连棵树都不长，心就凉了。回去就给小王写了一封信，信中列举了“四太”：海拔太高，条件太苦，离城太远，后顾之忧太多。最后的结论是：要嘛立即转业，要嘛就干脆拜拜。王凯非常苦恼，那段时间，脸上没有了笑容。任庭祥很快发现了小伙子的心事，就找他谈话：“人各有志不能勉强，和这样的人就是结了婚基础也不牢靠，与其为她苦恼还不如一刀两断，天下好姑娘多的是，我相信你一定能够找上一个好妻子。”王凯接受了政委的建议，大度地给那个姑娘写了封信，友好地分了手。任政委觉得还应该给这些同志一些优惠政策。他和仓库主任宁全胜碰了个头，于是就形成了两条：时间上给予保证，方法上给予指导。比如节假日，只要是去看对象，就给他们假。库里有车去兰州，总是想法把他们或者是他们的对象捎来捎去。那些干部每次来找他请假，任政委总要喋喋不休地给人家教方法：“……这谈对象嘛要注意做到四个一点，这就是嘴甜一点，腿勤一点，心热一点，手重一点。”王凯后来在大家的帮助下，终于找到了自己的意中人，她是铁路上工作的职工，长得很秀美，从小就崇拜军人，一见王凯那挺拔英俊的样子，立刻就喜欢上了。她对王凯说：“乌鞘岭的气候是冷的，可你们这些军人的心是热的，感情是真挚的。我愿意和你一起来承担生活的未来……”在任政委的关心帮助下，库里6个大龄青年的婚姻问题都先后得到了解决。和这些干部相比，任庭祥觉得那些和自己的儿子差不多大的战士更需要领导的关爱。有一天，任庭祥得到连队的报告，说有个姓石的士兵不假外出，不知去向。任庭祥的眼前立刻就浮现了那个高个儿士兵的形象。他是个入伍不到两年的兰州兵，比较内向，也比较爱学习。小石的父母都是知识分子，尤其他的母亲是一所中学的特级教师，她教的学生很多都考上了大学，可是自己的孩子却名落孙山，她感到非常没面子。她把孩子送到部队的目的就是要让他考军校，她每次写信、打电话都是询问他考军校的事情，搞得小石压力很大。现在他这样不理智的私自离队，一定和这件事有关。第二天在兰州找到了小石。任庭祥连夜赶到小石家中，果然如任政委所料：小石目光呆滞地坐在沙发上，问了几句话，他光是嘴里嘟囔：“我考上了，考上了。我考上军校了……”小石的父亲没了主意，眼泪汪汪地望着任庭祥。小石的母亲后悔自己给孩子的压力太大，倒在床上痛哭不已。任庭祥立即打电话把仓库里的卫生队长找来，然后和军区有关部门取得了联系，当天就把小石送到了宝鸡一家专门治疗精神病的军队医院。忙完这一切已经到晚上了，任庭祥回到兰州的家正准备吃饭，却又接到了小石父亲的电话，说家里要出大事了，让他赶紧去一下。任庭祥放下饭碗就往小石家里跑。一进石家的门，就闻到了一股刺鼻的煤气味。原来，小石的母亲见儿子得了精神病，自己也不想活了，就偷偷打开了煤气……任庭祥耐心地安慰他们说：“我知道你们很着急，可是现在治病要紧。小石是你们的孩子也是我的兵，部队不会不管，我一定要想方设法给他把病看好，请你们放心。”后来，任庭祥只要有机会到兰州，就去小石的家里看看，帮他们解决一些实际问题，还把小石在医院治疗的情况及时地转告给他们。后面的结果很不错，在组织的关心下，小石由于治疗及时，半年后就出院了。任庭祥让他一边休养一边复习功课，复员后他顺利地考上了大学。小石的父母亲拉着任政委的手热泪盈眶地说：任政委，你挽救了小石，也救了我们一家啊。任庭祥在原来单位工作的时候，在兰州分到了一套三室一厅的房子，大概有70多平米。他这个家几乎成了仓库的转运站。干部的家属从外地来路过兰州，任庭祥知道了就早早给妻子温桂梅交代好，让他们到家里去住，为的是不让
    他们住宾馆多花钱。库里官兵到兰州出差，有的是看病，有的是办事，住宾馆不能报销，任庭祥说：“到我家去住吧，何必要花那冤枉钱呢。”于是就住到了他家。三间房子成了官兵们一招二招三招，有时人多就打地铺。温桂梅是个热心肠的人，大家来了也不让到街上去吃饭，她的拿手饭是臊子面，还有浆水面，官兵们最爱吃。连仓库宁主任到了兰州，都要到他家去吃一碗面。几年下来，仓库先后有五六十个人在他家住过。官兵们把任政委当成了哥哥，把温桂梅当成他们的大嫂。会带兵的人一般都爱兵，尤其是在那比较艰苦的环境中，干部对战士关心爱护，就是一种巨大的精神力量，能在工作中创造出一种想不到的奇迹。任庭祥政委就是用自己的真情，把仓库官兵凝聚在了自己的周围，使仓库工作创造了辉煌的业绩。他任职以来，仓库先后11次受到总部、兰州军区、联勤部表彰，他也荣立了三等功，被军区评为优秀党务工作者和优秀党员领导干部。
    陈作犁 何良（压题照片：卫安运）
〖-ZW/正文〗
