〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废电池回收桶为何“吃不饱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废电池回收桶为何“吃不饱”
    ■周润健
    日前，笔者从天津市环保局了解到，天津市从7月中旬开始废电池回收工作以来，到现在仅回收废电池12吨，与全市每个月上百吨的消费量相距甚远，根本不能满足明年年底建成的全国首家危险废物处理中心的需要。那么，全市29个回收点近200只回收桶为何“吃不饱”？是什么原因导致了这件利国利民的好事成了一碗“夹生饭”呢？
    首先，环保观念尚未深入人心。在采访中笔者听到这么一个故事：一位德国学者来津访问，在一次交流活动中，这位学者的呼机电池没电了，他换好新电池后，问周围的中国同行，废电池扔到哪里。一位同行笑着说，哪里方便就仍哪里，要不然就扔到垃圾桶里吧。这位学者听完很是震惊，他对把废电池扔到垃圾箱这一行为表示不理解，最后他硬是把废电池揣在兜里带回了德国。天津市环保局固体处的朱洪波对笔者说：“如果我们每个人都能有这样的环保觉悟和意识就好了，哪怕废电池回收点离家2里地，也会跑过来扔到桶里，否则，即使每家门口都有废电池回收桶，仍有人乱扔废电池。”
    其次，国家缺少相关的产业政策以及相应的法律法规，也是造成废电池回收不利的一个因素。天津市环保局固体处处长汪永行介绍说：“国外对于固体废物都有一个相关的政策，比如有的国家规定企业在销售产品（包括电池）的时候有回收的义务；还有些国家在税收中拿出一部分资金专门用于危险废物回收处理，政府进行监督。而我们国家在这方面的工作力度就显得有些薄弱。”
    废电池随意丢弃或堆埋，时间过长就会造成汞、镍、铅、铬等有害物质流失。这些有害物质对地下水源和土壤的破坏是巨大的。据悉，一节普通含汞电池能损坏一平方米的土地，一节纽扣电池可对数十万升水造成污染。废电池的危害大家是有目共睹的，如果对此漠不关心，最终受伤害的只能是我们自己。
    好在已经有越来越多的人注意到了这个问题，一些热心环保的人还纷纷献计献策，有的主张在邮政信箱旁边设一个电池回收箱，邮递员在取信的时候顺手把废电池带走；有的提出“以旧换新”，让电池售卖点同时成为废电池回收点；还有的建议，如果买电池者不拿相等数量的旧电池来，卖者有权在原价的基础上加价。相信经过各方的齐心协力，齐抓共管，形成合力，让环保观念深入人心，废电池的回收工作终会走上顺利进行的轨道。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
