〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美关系有了新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京11月12日开始对美国进行为期4天的首次正式访问，俄美两国首脑将就反导条约、国际安全、阿富汗形势及战后新政权的组成以及双边关系等重大问题举行会谈。在俄美关系和国际局势发生新变化的背景下，普京与布什总统举行今年的第4次会晤，备受国际舆论关注。
    美国遭“9・11”恐怖袭击事件后，莫斯科积极支持华盛顿打击恐怖主义的行动，俄美关系迅速升温。俄罗斯不仅为美国提供大量有关情报，开放领空，支持阿富汗北方联盟，而且与独联体其它国家协调立场，同意美国军事力量进入中亚地区。在上海亚太经合组织领导人非正式会议前夕，普京宣布撤出在越南和古巴的军事基地。莫斯科的这些举动令华盛顿十分满意，美国不再指责俄在车臣采取的军事行动，允诺考虑取消瓦尼克―杰克逊修正案对俄的贸易限制，支持俄加入世贸组织等等。
    观察家认为，“9・11”事件为俄罗斯修好与美国的关系、重塑大国的形象提供了契机。莫斯科近来采取的立场是普京吸取以往同美国打交道的教训，进一步调整务实外交政策的反映。俄新外交政策的基点是维护国家安全利益和大国地位，为国内发展经济创造条件。而这一目标的实现取决于综合国力的强弱。克里姆林宫很清楚，以俄目前的实力与美较量，只能被排除在国际事务进程以外，且处处受到钳制；利用反恐怖斗争的良机，积极支持美国，既可在反导弹防御系统、北约东扩等问题上讨价还价，争取不损害俄安全利益的解决办法，又可在解决车臣问题和振兴国内经济等问题上争取到西方的支持，还能在国际舞台上充分发挥其大国作用。更何况俄长期深受恐怖活动之害，一直把打击恐怖主义作为重要任务。因此俄领导人多次强调，俄美合作符合两国的共同利益。
    对于美国来说，“9・11”恐怖袭击事件使它开始明白，在当今世界单凭强大的经济和军事实力既不能确保自身安全，也推行不了单边主义。俄罗斯是惟一能抗衡美国的核大国，是联合国安理会常任理事国，在中亚地区有着重要影响和作用。这一切不能不让美国在反恐怖斗争中对俄另眼相看，美国的反恐怖斗争离不开俄罗斯的支持。
    俄美双方为即将举行的首脑会晤作了大量准备，高层领导频频互访，就双方存在严重分歧的一系列问题进行紧张磋商。据俄罗斯媒体报道，俄美双方在最为敏感的导弹防御问题上已表现出妥协的姿态，普京在坚持1972年反导条约有重要作用的同时，表示俄的立场“相当灵活”，指出“反导条约允许建立某种防御系统”。布什也宣布，将把核弹头减少到远远低于限制进攻性武器协议中所规定的水平。
    俄美首脑在目前情况下再次举行会晤，将对世界形势产生重要影响。然而，俄美能否就导弹防御等问题达成协议，成为平等的伙伴和盟友？据俄舆论分析，俄罗斯和美国有着各自不同的战略利益，两国从冷战时期积累的有关国家安全及经济利益的重大分歧不可能在一夜之间化解。俄罗斯主张多极世界，并要重振大国地位；而美国则并没有因“9・11”事件放弃一方独霸和单极世界的战略目标。俄美围绕导弹防御、北约东扩等重大问题的分歧依然存在，虽然双方都有作妥协的表示，但关键取决于它们能否接受对方提出的妥协方案。此外，俄美目前还面临着如何建立阿富汗战后政权的迫切问题。由于这一问题关系到俄罗斯南部边界的安全和经济利益，关系到中亚的地缘政治和资源归属问题，双方仍会有利益冲突和摩擦。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
