〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川风景区面积占全省面积近一成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面积总数近4万平方公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子锐/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积总数近4万平方公里
    据新华社电（刘子锐、黎大东）记者近日从四川省建设厅获悉，经过20年的不断发展，四川省的风景名胜区数量现已居全国第一位，面积约占四川省国土面积的8％。
    四川省是风景名胜资源大省。目前，四川省已有九寨沟、黄龙、峨眉山―乐山大佛、青城山―都江堰4处风景名胜区列入了世界遗产名录，四川省还拥有9处国家级风景名胜区，67处省级风景名胜区，其面积总数近4万平方公里，约占四川省国土面积的8％。
    四川省风景名胜区按照“严格保护、统一管理、合理开发、永续利用”的方针，不断加强保护和管理，到目前为止，已形成了以世界遗产为龙头，国家级风景名胜区为骨架，省（市）级风景名胜区为基础的全省风景名胜区体系。峨眉山风景名胜区被列为全国首批10家“全国文明风景旅游区示范点”，并被评为“中国世界遗产保护管理先进单位”。
    据统计，四川省76处省级以上风景名胜区和380处森林公园，年接待游客1.2亿人次，仅门票收入就达14亿元，为四川省创造了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
