〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把反常当正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部颁发施行了《军人道德规范》。学习、实践好《军人道德规范》，保持官兵思想道德上的纯洁性，很需要澄清一些模糊认识。前不久，《光荣传统》专版刊登一篇《莫把正常当反常》的随感，笔者亦有同感。我认为生活中除了把正常当反常现象之外，还有一种把反常当正常的现象，也应引起我们的注意。
    某工兵连有名给养员，当兵3年还没有入党，他不是从主观上查找原因，而是从地方请客送礼之风中受到“启示”，便让家里寄来贵重礼品，分别送连长和指导员。当被连队干部批评后，他还振振有词地说：“地方办事都这样。”某部组织农副业生产检查评比，一个单位明知比不过别人，几个领导一合计，便向驻地农民“借来”一块菜地和一群鸭子，结果露了馅，非但没有夺到红旗，还挨了通报批评。究其弄虚作假的原因，这个单位领导痛心地说：“都怪我们良莠不辨，把反常当作了正常，被社会上某些不良倾向所误。”
    这两个例子虽属个别现象，但确也反映出一些同志在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，对社会上某些消极腐败现象缺乏辨别能力，以致做出违犯《军人道德规范》的事情。
    不可否认，近年来在社会上确有“不给好处不办事，给了好处乱办事”的现象，确有弄虚作假等不正之风，但这些现象并不是社会生活的主流，并不是一些人所认为的“正常”现象。特别是随着近年来社会主义精神文明建设力度的加大和法制的健全，社会风气正在向好的方面转变。如果我们不看清这种趋势，不认识事物的本质，把社会上某些有悖于社会公德、有损于社会风气的现象看作“正常”，并盲目效仿，跟着学、跟着干，势必影响军队的形象。
    再者，由于部队是一个执行革命政治任务的武装集团，为了保持严明的纪律，巩固和提高部队的战斗力，对部队成员必然有许多特殊的要求，这就出现有些事情在地方上或许未明令禁止，然而，对于军队成员来说却不允许做，谁要去做了，就是违犯了部队的纪律。在这一点上，我们绝不可混淆军地区别，以至违反部队纪律。
    随着社会的发展和改革开放的深入，部队管理教育出现了许多新情况新问题，许多正常的和不正常的情况相互交织、相互影响，特别是一些不正常现象往往以“正常”作掩护，因而带有很大的欺骗性、隐蔽性，其危害显而易见。所以，在看待“正常”与“反常”问题上，一定要以《军人道德规范》为准绳，引导官兵自觉践行正确的道德准则，树立文明健康的生活方式、交往方式和审美情趣，走在公民道德建设的前列。
〖-ZW/正文〗
