〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体育运动水平的大展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第九届全运会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神的时候，我国最高水平的体育盛会――第九届全运会，今天在广州隆重开幕。盛世盛会，举国瞩目。全军指战员和武警部队官兵对九运会开幕表示热烈的祝贺！
    欣逢盛世喜事多。跨入新世纪的第一年，全国人民就迎来了诸多喜事。隆重庆祝中国共产党成立80周年，北京申办奥运会成功，世界大运会成功举行，上海APEC会议圆满召开，中国加入WTO……今天，又迎来了全国人民的体育盛典。在全运会这个舞台上，全国各族人民将充分展示丰收的喜悦心情、昂扬的精神风貌和创造美好未来的坚定信心。
    九运会在祖国改革开放的前沿广东举行，有着特别的意义。深圳、珠海、汕头等城市，是我国最早对外开放的一批经济特区。如今，这些城市都成了全运会竞技的舞台，大家不仅能在这里观赏到体育健儿的精彩表现和高超技艺，而且能亲身体会到改革开放的丰硕成果，感受到改革开放带来的巨大变化。无数事实一再表明，只有解放思想、改革开放，才能给我们的国家带来稳定的社会环境、快速的经济发展、日益强大的国力和不断提高的国际地位。毋庸置疑，一个国家体育事业的发展，与其经济实力和综合国力息息相关。新中国成立后特别是改革开放以来，经济社会的快速发展，国家的日益昌盛，为体育水平的提高奠定了坚实基础。如果没有国力的强盛，我们就不可能在去年的奥运会上夺得28枚金牌，跻身金牌榜三强之列；也难以在世界众多城市的角逐中，赢得承办奥运会的权利和荣誉。而通过成功举办全运会、亚运会、大运会等一系列的体育赛事，也为我们赢得了经济发展的重要契机。
    九运会是团结的盛会。全国各民族的体育健儿聚集一堂，同台竞技，相互学习，不仅可以促进各地体育运动水平的提高，更能够增进友谊，增强团结，进一步激发中华民族的凝聚力和向心力，携手奔向更加美好的明天。
    我军历来是全国体坛的一支生力军，为祖国体育事业的发展发挥着重要作用。在国际赛场上，我军健儿满怀为国增光的豪情，顽强拼搏，敢打必胜，一次次升起了五星红旗。去年以来，军委江主席先后签署命令，分别授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号、八一军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号，就是对我军竞技体育的最高褒奖。在贯彻落实《全民健身计划纲要》的活动中，我军广大指战员开展丰富多彩的群众体育活动，使体育成为战斗力的重要组成部分，涌现了一批群体活动的先进单位和个人。九运会是我国体育运动发展水平的一次大展示，也是对我军竞技体育和精神文明建设的一次大检阅。我们相信，军旅健儿一定会牢记军委、总部领导的嘱托和全军官兵的期望，努力创造优异的运动成绩，积极争当精神文明的楷模，展示新时期人民军队的崭新形象和精神风貌，以实际行动落实“三个代表”的重要思想，向祖国人民、向全军官兵交出满意的答卷！
    预祝九运会圆满成功！预祝我军健儿捷报频传！
〖-ZW/正文〗
