〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见亚欧国家总检察长会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月11日电（记者吴晶、刘思扬）国家主席江泽民今天在广州会见了出席亚欧国家总检察长会议的代表。
    江泽民代表中国政府和人民向参加亚欧国家总检察长会议的来宾表示热烈欢迎。他表示，亚欧各国检察机关应进一步加强交流与合作，为最大限度地减少犯罪，营造一个有利于亚欧各国人民实现和平与发展的国际与地区环境而努力。
    江泽民说，亚洲国家和欧洲国家在历史进程、社会制度、经济水平、文化传统和司法制度等方面存在着差异，但是追求安定美好的生活则是共同的愿望。为了维护世界的和平与稳定，促进经济的发展和繁荣，亚欧各国应进一步加强合作，共同打击犯罪。
    江泽民指出，这次会议以“国际合作打击跨国有组织犯罪”为主题，分析新形势下跨国有组织犯罪的特点和趋势，探讨亚欧国家检察机关加强合作的有关问题，对于落实《联合国打击跨国有组织犯罪公约》，有力打击和预防恐怖犯罪，将起到积极的作用。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，最高人民检察院检察长韩杼滨、副检察长梁国庆，广东省省长卢瑞华等参加了会见。
    由最高人民检察院倡议召开的首次亚欧国家总检察长会议将于11月12日开幕，来自38个国家的240多名代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
