〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军封锁与巴人“反封锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军封锁与巴人“反封锁”
    ■关娟娟
    自以色列旅游部长泽维10月17日在东耶路撒冷遭巴勒斯坦武装人员刺杀身亡后，以军相继进占了几座约旦河西岸巴控城市，并对这些城市实行严密封锁。可是，居住在这些城市的巴勒斯坦人要上班、要上学、要买东西、要看病……于是，以军士兵和巴勒斯坦居民之间就有了一场“较量”。以色列《国土报》以报道巴勒斯坦事务而著名的女记者阿米拉・哈斯讲述了发生在拉马拉的故事。
    以军：没收巴人汽车钥匙 巴人：多带几把备用钥匙
    以军对巴勒斯坦城市实行严密封锁的表现之一，就是在出城进城的主要道路上部署巡逻车，禁止巴勒斯坦人的车辆通行。对于那些违反规定的巴勒斯坦人，以军士兵的惩罚措施是没收他们的汽车钥匙，并告诉他们，24小时后可到拉马拉地区的以军地区协调办公室领回钥匙。有些巴勒斯坦人确实在地区协调办公室拿回了他们的汽车钥匙，但多数巴勒斯坦人则是空手而归。以军拉马拉地区协调办公室新闻发言人彼得・莱纳说，让巴勒斯坦人到地区协调办公室领回汽车钥匙的做法只持续了一周，即从10月19日到26日。10月26日之后，执勤的以军士兵在没收巴勒斯坦人的汽车钥匙后，仍告诉他们要去地区协调办公室领回钥匙。可以军士兵最后到底把这些汽车钥匙交到了哪里，则不得而知了。
    受过几次汽车钥匙被没收之苦的巴勒斯坦人，很快便找到了对策：出门时多带上几把钥匙，万一“不幸”碰上以军的巡逻车，可以先交出一把，等到巡逻车消失在视线之外后，再掏出备用的汽车钥匙，发动汽车，带着一种辛酸的“胜利感”离去。但是这个秘密很快就被以军士兵发现了，于是以军士兵们在没收一把汽车钥匙后，还要对汽车和开车的人进行严密搜查，不找出备用钥匙誓不罢休。
    以军：设置路障哨卡 巴人：走土路爬山坡
    以军的全面封锁政策，还表现为在一些主要路段部署坦克、装甲车和设置土堆，使巴勒斯坦人的汽车无法通行。这些路段之间有的相隔2到3公里，巴勒斯坦人无论是拎着大包小包，还是抱着孩子，无一例外只能步行。有时，巴勒斯坦人还得接受以军士兵的长时间检查和盘问，一段原来开车只要5分钟的路程，现在变成了2小时、甚至3小时的“梦魇”。
    为了避开在以军路障、哨卡要遭受的“羞辱”，熟悉周围环境、地形的巴勒斯坦人很快找到了别的小路，开始绕道而行。不久，这个秘密也让以军士兵发现了。于是，以军士兵们部署在山坡上，待到步行的巴勒斯坦人群接近时，突然扔一颗催泪瓦斯或眩晕手榴弹，让老人、孩子和妇女们在惊恐尖叫声中慌忙寻找“庇护所”。有时候，“逃亡”中的巴勒斯坦平民会听到以军士兵像玩一场游戏取胜后爆发出的大笑声。
    以军的这些针对巴勒斯坦人的对策“看来很成功”，每天进出拉马拉的巴勒斯坦人都在减少，人们不到万不得已再也不会出城了。
    一名巴勒斯坦妇女经过横在街道中央的以军坦克时，不得不从炮管下低头走过。一名巴勒斯坦妇女经过横在街道中央的以军坦克时，不得不从炮管下低头走过。
    以军士兵在对一名驾车的巴勒斯坦妇女进行盘查
〖-ZW/正文〗
