〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国召开促进《全面禁止核试验条约》生效大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇在联大一般性辩论中阐述中国立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/段吉勇/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月11日电（记者顾震球）联合国11日召开促进《全面禁止核试验条约》生效大会，主要目的是促进该条约尽快生效。
    联合国秘书长安南在会议开幕式上发表讲话说，美国发生“9・11”恐怖袭击事件已经清楚地表明，国际社会再也承受不起扩散核武器所带来的后果，因此“我们必须尽一切努力来减少核武器落入恐怖分子手中的危险”。
    安南说，《全面禁止核试验条约》是核不扩散体制中的一个关键部分，这一条约生效的时间越往后推迟，恢复核试验的危险就越大。他呼吁各国不要丧失机遇，尽快签署或批准《全面禁止核试验条约》，从而为该条约早日生效创造有利条件。
    联合国是根据大多数已经签署或批准该条约的国家向联合国秘书长安南所提出的建议决定召开这一会议的。此次会议原计划于今年9月25日至27日在纽约联合国总部举行，但因“9・11”事件而推迟举行。
    据新华社联合国11月11日电（记者段吉勇、郭立军）中国外交部长唐家璇11日在第56届联大一般性辩论中发言指出，世界和平与发展仍然是国际社会面临的两大课题，全面落实千年首脑会议目标依然任重道远，加强对话合作，维护世界和平，谋求共同发展“已成为越来越多国家的利益所在和共同选择”。
    他说，恐怖主义是危害世界和平与稳定的一大公害，中国一贯反对一切形式的恐怖主义并积极参与国际反恐合作。中国主张，联合国和安理会应在国际反恐问题上发挥主导作用，针对恐怖主义的军事行动应目标明确，避免伤及无辜。一切行动应符合《联合国宪章》的宗旨和原则及其他公认的国际法准则，有利于维护地区及世界和平的长远利益。
    他强调指出，恐怖主义属于极少数极端邪恶势力，绝不代表任何民族或宗教，所以不能将恐怖主义与特定的民族或宗教混为一谈。“东突”恐怖势力受到国际恐怖组织的训练、武装和资助，反对“东突”是国际反恐怖主义斗争的重要方面。
    唐家璇说，当今世界安全问题呈现多元化、全球化的趋势，各国在安全上的相互依存不断加深。“9・11”事件再次表明，如何有效地维护全球安全已成为国际社会面临的一个重要问题。他呼吁各国应努力树立以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观，以互信求安全，以互利求合作，从根本上减少不安全因素。
〖-ZW/正文〗
