〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入世”对西部地区的特殊意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入世”对西部地区的特殊意义
    加入WTO对于经济不发达的西部地区而言，是加快发展的一次重大机遇，至少在四个方面可能存在着新的发展机会。
    第一，“入世”有利于西部改善一大批低收入居民的消费状况。加入WTO后，由于商品供应商之间展开竞争的结果，使得西部地区居民即使在可支付能力相对不变的情况下，也将会相对提高他们的实际消费水平。
    第二，“入世”有利于促进西部产品向国内外市场扩张。加入WTO，意味着中国产品进入国际市场的空间和机会增加。由于独特的气候、资源条件以及非常低的劳动力成本，西部地区具有一些独特的比较优势。同时，由于改善交通运输、通讯条件（甚至包括利用电子商务形式），将使销售成本相应降低，这将扩大西部产品向国际市场或者向东部地区输出的份额。
    第三，“入世”有利于扭转西部对外开放滞后的局面。西部地区经济发展较慢的原因之一是开放性经济不发达。目前，西部地区的外贸依存度为7.4％，而东部地区已经达到55％。因此，西部地区只要充分利用中国加入WTO的对外承诺和采取重点支持西部地区发展的政策措施，就可能尽快实现开放型经济的跨越式发展。
    第四，“入世”有利于优化所有制结构和鼓励多种所有制经济开展合理竞争。在加入WTO的背景下，西部地区必将进一步解放思想，在国有企业的多样化重组和改制方面大胆改革、开放和创新。（黄磊）
〖-ZW/正文〗
