〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报错了“项目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报错了“项目”
    ●于永军
    从媒体上得知：位于哈尔滨市的侵华日军731部队遗址，准备耗资一亿多元进行清理，有关部门打算“永久保存二战中这一极为特殊的标志性遗址，并将其申报世界文化遗产。”众所周知，731部队是日本军国主义者组建的细菌战秘密部队，这支部队先后在一万多名中、苏、朝战俘和平民的健康人体上做活体解剖和鼠疫病菌等试验。日本无条件投降时，为了消灭罪证，炸毁了基地的大部分设施。50多年后的今天，对这存世不多的记载残暴的反人类的细菌战罪证实施保护，是警惕日本右翼分子、教育日本人民尤其是青年人的铁证，完全应该和必要。但说要申报“世界级文化遗产”，则令人莫名其妙，难以接受。这种由侵略者建造在被侵略者国土上的魔窟，这种给无数人带来灾难和痛苦的侵略战争，这种侵略罪证，算哪门子“文化”？算哪门子“遗产”？出这个“申报”馊主意的人和赞成这种馊主意的人，难道把罪恶和耻辱当作了功绩和荣耀？真是无知复无耻，这个“项目”倘若真的“申报”到了联合国，岂非整个中华民族都要为之吐血，真乃“是可忍，孰不可忍”也！
    这几年，国人中让人愤慨的种种“忘却”不断见诸报端：在公园，有人穿着日本鬼子的军服，腰挎日本战刀“威风凛凛”地照像；在市场上，有人出售日本战舰模型；在歌舞厅里，有人以扮“皇军”猥亵“女八路”为乐……一个“儿童”竟无比遗憾地说，奶奶当年当了慰安妇就好了，现在可以到日本去索赔了！稚童无知，不足为怪。可恶和可怕的是我们的一些成人乃至有关部门，竟也如此无知无耻，如此麻木堕落，实在令人气愤。看得多了，又不免生出些悲哀来。
    “灭人之国必先去其史。”这是清代著名思想家龚自珍揭示的政治斗争规则，这也是侵略者惯用的一着高棋。当年日本侵占我台湾省和东北三省时，曾经精心策划过奴化政策，以改历史、改地理、改语言、着和服等多种形式，对中国人尤其是青少年进行以“抹掉祖国观念”为指向的日伪奴化教育。近几年，日本右翼分子故伎重演，不仅在世界人民面前一副鸭子嘴――拒不承认那段侵略历史，而且在国内也不间断地上演修改历史教科书的闹剧――80多种教科书统统作了歪曲修改，凡是涉及日本军国主义暴行的内容都使用了被动语言。这决非是东洋人有历史考究癖，而是为了欺骗民众尤其是青年一代，为复活日本军国主义招魂。我们的学校虽然也有历史课，但在应试教育的桎梏下，灿烂的或屈辱的历史，都切割成了一道道试题，通过了考场就算卒了业，本该刻骨铭心的包括“甲午”、“九一八”、“八一三”等“国耻”在内的惨痛历史，反而不如某些小事件念念不忘。在评论民族健忘症时，我们的媒体常引用一句老话：“忘记过去就意味着背叛！”其实，忘却民族耻辱以至在众多人群中出现无知、无耻的精神病变，岂只是一句“背叛”就了得？
〖-ZW/正文〗
