〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西让农技部门与军属户“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴县政府给军属上“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西让农技部门与军属户“联姻”
    兴县政府给军属上“保险”
    本报太原电黄继红报道：生活中个人上保险不足为奇，但政府给农户上保险却不多见。山西省兴县就出现了政府给军属上“保险”的事，这是县委、县政府推出的拥军新举措。他们组织农业技术部门与军属户开展以技术承包为特征的“联姻”活动，为军属摆脱贫困，走上致富路吃了一颗“定心丸”，同时也为技术部门增加了收入。
    兴县是国家确定的贫困县，一些从事种植、养殖的军属，因无力抗拒灾害和风险而使生产生活受到严重影响。兴县县委、县政府领导想军属所想、急部门所需，在全县农技部门与军属户中开展“联姻”活动，实施了转嫁风险的技术承包：农技部门与种植户、畜牧部门与饲养户签订病虫防治及技术服务合同，技术部门负责病虫害的防治，军属户负责经营管理，年终收益按比例分配。若遇灾影响收益，技术部门则要赔偿军属户一定数额的“无效技术服务费”。这种“联姻”调动了军属种植、养殖的积极性，同时也为拥军优属开辟了一条新路。
〖-ZW/正文〗
