〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国台北加入世贸组织问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部和国台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈11月11日电（记者车玉明）外经贸部发言人高燕和国务院台湾事务办公室发言人张铭清11日就世界贸易组织第四届部长级会议通过关于中国台北加入世贸组织决定发表谈话，全文如下：
    我们欢迎中国台北在中国加入世贸组织之后以“中国台北”的名义加入世贸组织。我们认为，加入世贸组织有利于台湾岛内经济的发展，也有利于两岸经贸关系的进一步发展，有利于岛内民众的根本利益。需要指出的是，两岸先后加入世贸组织之后，两岸经贸关系仍属中国主体与其单独关税区之间的经贸关系，两岸经贸关系只有在一个中国框架内才能得到发展。我们希望台湾当局早日承认一个中国原则，采取切实措施，推动两岸直接“三通”的实现，以促进两岸经济的共同繁荣。
    新华社多哈11月11日电（记者车玉明、班玮）继11月10日世贸组织第四届部长级会议通过《关于中国加入世贸组织的决定》后，根据1992年关贸总协定理事会主席声明所确定的原则，11月11日，世贸组织第四届部长级会议通过决定，同意台湾以“台湾、澎湖、金门、马祖单独关税区（简称中国台北）”的名义加入世贸组织。
〖-ZW/正文〗
