〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵斐济进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斐济/周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楠迪（斐济）11月11日电（记者周慈朴、杨国强）应斐济政府邀请，全国政协主席李瑞环11日上午乘专机抵达斐济的国际大门――楠迪，开始对这个美丽的南太平洋岛国进行为期5天的正式友好访问。
    当地时间上午9时许，李瑞环的专机降落在楠迪国际机场。李瑞环走下舷梯，与前来迎接的斐济武装部队司令姆拜尼马拉马、外交外贸部长塔沃拉等高级官员一一握手，互致问候。在姆拜尼马拉马的陪同下，李瑞环检阅了斐济仪仗队。中国驻斐济大使章均赛、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表共100多人也到机场迎接。一位当地华侨小姑娘向李瑞环主席献了鲜花。
    李瑞环在机场发表书面讲话说：“我此次访问的目的是广交朋友、深化友谊、扩大合作、共同发展。我期待着同斐济领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。我还愿借此机会广泛接触斐济各界朋友，增进相互了解，并向斐济朋友介绍中国的政治、经济情况。我相信，在主人的周到安排下，访问将取得圆满成功。”
    他说，中国与斐济建交26年来，经过双方的共同努力，两国在政治、经济、教育、文化等领域的友好合作关系得到了迅速发展，两国人民之间的了解和友谊不断加深。当前，中斐关系在新世纪面临新的发展机遇。两国经济互补性较强，扩大互利合作前景广阔；双方同处亚太地区，在维护地区和平与稳定、促进地区共同繁荣和发展方面有着广泛的共同利益。
    李瑞环说：“中国政府将一如既往地重视发展同斐济的友好合作关系，愿同斐济政府和人民一道，推动中斐友好合作关系在新世纪取得更大发展。”
    陪同李瑞环访问的郑万通、陈邦柱、张文彬、林英海、张岳琦、袁行霈、武东和、李昌鉴、王成喜等同机抵达。
〖-ZW/正文〗
