〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养复合型创新群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈久福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场由信息技术所引发的变革狂飙，正在以前所未有的速度冲击着军事领域的各个方面。作为军事通信院校，这种变革的浪潮在给我们带来了机遇的同时，也带来了挑战。我们实践“三个代表”重要思想，谋划院校的建设和发展，必须始终站在时代的前列，在军事变革的进程中不断超越自我，实现院校跨越式发展。随着信息化进程的不断加快，通信兵的地位和作用已不再是处于保障和从属地位，它与指挥自动化的其它要素融为一体，成为指挥员的外脑和延伸。这一历史性的巨变，对通信指挥军官提出了新的挑战。院校要适应这个挑战，首先应树立敢为人先的观念，在人才队伍建设、课程体系构建、专业设置调整上，要有一种勇于破除因循守旧的气概，要有一种锐意进取的精神。要实现学院的跨越式发展，必须有一个复合型的创新群体。我认为，这个创新群体，是指拥有本专业范围内的一流专家、一流工程技术人员和具有多学科的知识，能同时掌握军事通信、计算机、网络与信息技术等学科相关知识的一流教员。为了实现这个目标，我们继续采取超常规措施，逐年加大高学历人才的培养和引进力度，选送中青年教员攻读硕士、博士学位；加大教学名师、学术带头人的培养力度，实施中青年教员“硕士化计划”，在重点实验室和研究中心实施“博士化计划”，力争在二三年内使我院35岁以下青年教员中研究生以上学历的比例达到50％以上。
    着力培养复合型创新群体，谋划院校的跨越式发展，必须要有超前的眼光和胆识，构建新的教学课程体系，变被动式发展为主动式发展。目前，我们正在积极筹建“宽带通信网综合实验室”。这个综合实验室的建设，必将成为学院学科专业建设新的增长点和新的优势，推动学院的全面建设和发展。与此同时，我们还以现实军事斗争准备需求为重点，高质量建设好“军事初级通信指挥”学科专业，以自己独特的办学风格和优势走出一条质量建院、科技兴院的创新之路。
    西安通信学院院长 沈久福
〖-ZW/正文〗
