〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲从家乡打来电话，说他的“万言书”――《股份制管理之我见》在众多竞争对手中脱颖而出，自己又如愿以偿地走上了管理层的岗位。作为儿子，我在千里之外的军营深深地为他祝贺。当兵8年整，每当回想起我们父与子之间的一回回“较量”，我越发感到父亲“功夫”不凡。记得入伍第二年，我便拥有了一张含金量很高的《三级厨师证书》，探亲时本想露一手，结果父亲却硬要与我“竞争上岗”，老妈和姐自然成了评委。结果，父亲烧的菜被一扫而空，而我做的菜却很少有人“光顾”。如今，每次探亲回家，依旧是父亲掌勺，我再也不敢以“三级厨师”自居了。当兵第三年，暗暗庆幸自己又有了实习驾驶执照。在我的印象中，童年推过独轮车、骑了半辈子自行车的父亲充其量也只是开开摩托车的水平，四轮子的机器他肯定驾驭不了。那年回家探亲，父亲还像以前一样来车站接我。出站后，他把我和我的行李往一辆“重庆长安”后座一塞，自己却坐进了驾驶室，熟练地点火、踩离合、挂挡，把汽车四平八稳地开回了家。我怀揣着本想炫耀的实习驾照，惊讶得一声没敢吭……考上军校后，学计算机专业的我，开始结识了电脑这位新朋友，很快与它混熟了。我暗自窃喜：这下，父亲肯定没招了，毕竟玩电脑并非一日之功啊！又到了假期，回到家中，父亲的第一句话就让我噎住了：“你姐出国留学后，我就买了台微机，每天学，每天练，现在还时不时给你姐发‘伊妹儿’，但我打字不快，你回来就把这项任务交给你喽！”天哪！父亲竟然学会了发“伊妹儿”，当时军校学员很少上网，我还真的没有发过电子邮件呢！
    一次次的竞赛，越发使我感到父亲底蕴厚实：他就像一本书，让我百读不倦；他就像一泓泉，激我冷静清醒；他就像一股风，催我扬帆远航……
〖-ZW/正文〗
