〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留得半闲养正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李宝祥将军的《半闲集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读李宝祥将军的《半闲集》
    ●杨闻宇
    读罢李宝祥抒情言志的新作《半闲集》，感慨丛生，禁不住想写点什么。李宝祥长期生活于基层，深受子弟兵憨厚淳朴、乐于奉献精神的熏陶，军旅环境中又受到风云朔漠、关山古道、雪域高原、塞上冷月的长期洗礼，襟怀爽朗，目光犀利。《半闲集》引我反思：大凡担负一定领导职位，惟有心地磊落、正气满襟，才能够将手底一杆笔化为纵横自如的刀枪剑戟。无论军界还是地方，几无例外。从诗歌艺术上忖度，李宝祥有自己的讲究。在边防团吃饭时，他即兴挥毫：“梅汁代酒情意真，胜似茅台醉佳宾。粗茶淡饭分外好，艰苦朴素古风存”。在边防线上随手拿起别有滋味的自制野酸梅汁，制止上酒，并慨叹艰苦朴素在时下已成古风，汉月秦关，不动声色，也明白这诗作对繁华闹市里的灯红酒绿不无讽喻之意。“将军白发征夫泪”，这是多么深沉的一声叹息。“半为生存半磨练，半是写诗半偷闲”（《半字歌》）。偷闲乃抽出空闲，这诗集取名《半闲集》，怎样去理解呢？
    走长江三峡，将军吟出“峡如秀女纱遮面”的诗句，而面对西北军营纷披的杏花，他又这样描绘：残雪消融柳泛黄/红杏枝头闹春忙/蜂衔芳华飞去后/绿叶青杏小儿郎。盎然生机里兴趣蕴藉，岁月似水而春花孕实，披露出这一系列诗作并不欣赏什么消极的自娱与闲适，显然是个人刻苦学习、涵养正气的独特方式，也可称作“吾善养吾浩然之气”的一个漫长的磨练过程。社会发展规律不可抗御，光阴催人奋发有为。读罢《半闲集》，我的理解是：人生风风雨雨，每个人无论处于什么位置，都应当留得半闲养正气。勤学习、读好书是涵养正气的重要途径。《半闲集》写有一首《官变囚徒贪是桥》，分明仿照了曹雪芹的《好了歌》，这是《红楼梦》的主题歌，是风月宝鉴的聚光点，注目于此，足证李宝祥善于学习，长于借鉴。当然，《半闲集》不同于文天祥的《正气歌》，但却是发自一位共产党人心底的歌声。
〖-ZW/正文〗
