〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总统会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见德国联邦议院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑（德国）11月10日电（记者袁炳忠、刘钢）德国总统约翰内斯・劳9日在德国首都柏林总统府会见了来访的中国国家副主席胡锦涛，双方进行了亲切友好的交谈。
    劳总统积极评价德中关系的发展，赞赏中国在反对恐怖主义问题上所持的坚定立场，并表示希望两国关系在现有基础上得到进一步巩固与深化。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对劳总统的亲切问候。劳总统也请胡锦涛转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    胡锦涛说，目前中德关系发展顺利，两国领导人互访频繁，双方在政治、经济、文教等各个领域的互利合作不断扩大和深化。这不仅为两国人民带来实际利益，而且有助于世界的和平与发展。
    胡锦涛强调，中德都是在国际上有影响的大国，对世界的和平与发展都负有重要责任。中国从战略高度看待同德国的关系，中德之间不存在直接的利害冲突，也没有历史遗留问题，两国经济互补性很强，存在广泛的共同利益，希望两国关系能保持长期稳定并得到全面发展。两国建交近30年的历程表明，中德关系具有坚实的基础。在新世纪，两国关系潜力巨大、前景广阔，我们对中德关系充满信心。
    会见后劳总统和夫人设晚宴欢迎胡锦涛及夫人。
    10日，胡锦涛会见了勃兰登堡州州长施托尔佩并在慕尼黑市会见了巴伐利亚州长施托伊伯。同日，胡锦涛还应邀参观了庞巴迪铁路车辆公司等。
    据新华社柏林11月10日电（记者戎昌海、郑汉根）中国国家副主席胡锦涛9日在德国议会大厦会见了德国联邦议院议长蒂尔泽。
    胡锦涛转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对他的问候。蒂尔泽也请胡锦涛转达他对李鹏委员长的良好祝愿。
    胡锦涛高度评价两国关系的发展。他说：“我在访问中深深感到，我们两国互利合作的基础广泛，中德友好已深入人心。作为世界上有着重要影响的国家，中德两国加强合作、发展关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。”
〖-ZW/正文〗
