〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁的精神境界这样塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学高/洪曙光/许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位退伍战士应聘时，面对招聘试题：“请你写出原单位最秘密的东西”，断然在试卷上写道：这份工作对我固然重要，但为了部队的利益，我只能交白卷……武警合肥指挥学校由此受到启发，更加重视德育工作。请看――
    编者按：继中共中央印发的《公民道德建设纲要》正式公布后，近日，总政治部又颁发施行《军人道德规范》，这对于学习贯彻“七一”讲话精神，进一步加强我军的精神文明建设，不断提高军人道德水平，具有巨大而深远的意义。
    武警合肥指挥学校面对涌入校园的各种社会思潮，与时俱进强化德育工作，用先进文化牢牢占领校园思想阵地，确保了广大教职员工政治立场坚定和思想道德纯洁。他们的做法对贯彻落实《军人道德规范》无疑具有很好的推动作用。
    《军人道德规范》一颁发施行，便在武警合肥指挥学校产生强烈共鸣。校长王志农、政委李振安回顾近几年来学校开展德育工作走过的艰辛历程，深有感触地说：《规范》不仅对新形势下如何进一步加强我军道德建设，培养高素质新型人才作了有力诠释，而且廓清了思想迷雾，使我们更加坚定了抓好德育工作的信心。
    交了白卷，为何反被录用
    今年元月，深圳某外企公司要招聘一名文秘职员担任中方总经理的秘书。刚从武警合肥指挥学校勤务中队退伍的战士汪劲林报名应试。经过层层筛选，他与另外11人进入最后的角逐。考卷上有这样一道试题：“请你写出原单位最秘密的东西和对本公司最有价值的材料。”身为退伍战士的汪劲林懂得保守军事秘密的重要性。于是，他断然在试卷上写道：“我非常愿意为贵公司效力，可我是一名退伍军人，保守秘密是我的责任。这份工作对我固然重要，但是为了部队的利益我只能交白卷！”中方经理面对这份“白卷”，露出惊喜的笑容：“这小伙子忠诚可靠，公司要的就是这样的人！”
    此事传开，引起校领导的深思：这名退伍战士在个人利益和部队利益发生矛盾的时候，之所以顾全大局，毅然维护部队利益，是学校平时德育工作起了作用，是学校长期以来不断开展人生观、价值观教育的结果。于是，他们更加坚定了深入开展德育工作的决心，按照江主席提出的“忠于党和人民，造就现代警官”的要求，全方位强化德育建设。
    开展共建共育，坚定政治信念。学校把德育的平台延伸到社会大课堂，先后与合肥高科技广场、合肥科技馆和驻地知名企业建立共建共育关系，用驻地改革开放以来发生的巨大变化，不断深化广大教职员工对党的认识，使他们更加坚定走社会主义道路的信念和决心。
    建立德育基地，打牢思想根基。学校在皖西烈士陵园、皖南事变纪念馆等5处设立了德育基地，每年新学员到校，第一课便是参观德育基地。学员在校期间，学校结合党史、革命史学习，组织大家参观瑶岗渡江战役总指旧址和渡江战役的主战场。每到学员毕业，学校都要利用一周时间，以野营拉练的形式，组织开展“重走红军路”活动。
    营造德育氛围，强化环境熏陶。他们在校园内设立了一条“道德大道”，两旁树立起有关道德情操方面的伟人语录、名人格言；在每个教学楼走廊和每个教室悬挂著名科学家、教育家、军事家、英模和革命烈士画像；各学员队学习室张贴有关道德建设的格言警句……人们走进校园，处处感受到强烈的德育氛围，受到德育熏陶。
    宣扬身边典型，进行自我教育。他们在广泛开展向雷锋、李向群、孔繁森等英模人物学习活动的同时，还经常运用身边的典型现身说法开展德育工作。学校挑选部分被保送入学的优秀班长学员组成事迹报告团，在校内巡回报告，有力地促进了学校道德建设水平的不断提高。
    学高为师，德高为范
    今年7月，合肥一家私立学校来到武警合肥指挥学校，提出高薪聘请该校法学教员章勇前往担任兼职教师。章教员家庭并不富裕，但他还是婉言谢绝了。他说：“当兼职教师，我在经济上可以得到实惠，可学员在学业上就会受到损失。这样的事我不能干。”此事传到学校，学员们无不为之感动。学高为师，德高为范。校党委从中更加深深地感到，培养“四有”新人，教员传道授业解惑固然重要，但以良好的师德感召学员更重要。为此，学校把师德教育作为德育工作的重要内容，引导广大教员以自身良好形象影响和教育学员。
    开展“三尺讲台无杂音”活动。他们教育每一位教员，不管教专业课还是教文化课，都要把思想道德作为主旋律，严防把不良社会思潮带入课堂。近年来，西方的自由化思潮和国内邪教组织“法轮功”，通过各种渠道渗透，争夺青年学生。该校教员们结合授课内容，宣扬马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的指示，唱响主旋律，打好主动仗，使学员们提高了自觉抵制各种非无产阶级思潮侵蚀的能力。
    一举一动作表率。曾有一度，少数教员受社会上一些不良风气影响，不能正确看待改革进程中的利益调整。针对这种现象，学校通过召开党支部会和党小组会，让教员自查自纠，从而端正了党风和教风；针对少数教员接受礼物或吃请现象，学校及时在教员中开展了廉政教育，使广大教员深刻认识到，收礼、吃请不仅关系到自身世界观的改造，还关系到培养什么样人的大事，自觉做到常怀律己之心，常修为师之德。一次，有一位学员担心自己考试过不了关，便摆好酒宴，邀请政工教研室一位教员。这位教员断然拒绝，并语重心长地教育这名学员：“做人德为先。成绩不理想可以通过努力来提高，思想道德如果不端正，必然走弯路，要警惕啊。”一席话使这位学员深受教育，主动退掉了宴席。大力开展师德教育，教员队伍发生了喜人变化：爱岗敬业蔚然成风，清正廉洁誉满校园。近两年来，全校教员中有1人被评为全国优秀教师，有8人分别被评为全军和武警部队优秀教员，并涌现出19名德才兼备的学科带头人。
    长久守规范，还须制度管
    学校领导在实践中感到，培养高尚的思想道德情操，塑造纯洁的精神境界，既要靠诚信育人、师德感人，还要靠制度作保障。随着科学技术的发展，电脑走进了千家万户，“上网”成了学员的热门话题。一些学员利用节假日纷纷到地方网吧上网，良莠混杂的网上信息难免给学员带来不良影响。对此，学校制定了《军人涉网规定》，严禁学员私自到地方网吧上网。与此同时，学校投资150多万元建成了校园局域网，开设了“思想道德论坛”、“军人道德修养问答”等栏目，制定了《局域网管理规定》，不仅满足了学员对网络知识的渴求，而且有效地抵制了“网络垃圾”的侵害。近年来，该校为加强道德建设，进一步制定和完善了各项制度和规定：围绕端正党风，制定了《廉政建设规定》和《领导干部道德守则》；围绕确保教员公正执教、学员尊师重教，制定了《师生道德行为规范双十条》。为激励学员奋发向上，他们还制定了《学员筛选淘汰规定》；针对学员可能出现的道德方面的问题，研究并制定了《学员德育考核办法》，通过“一票否决”的形式，对学员思想道德情况进行跟踪问效，明确规定：思想道德素质考核不及格的学员一律不准毕业。近3年来，学校先后淘汰了6名在道德方面存在问题的学员。针对少数教员中存在的执教不公等倾向性问题，学校还通过广泛开展“双向评议”、设立“党风廉政监督箱”、开通举报电话等多种形式，对教员加强监督，从而使教员中的一些不良倾向得到了有效克服。与时俱进开展德育工作，用先进文化牢牢占领校园思想阵地，确保了全校教职员工政治立场坚定和思想道德的纯洁。据调查，该校近年来的毕业学员胜任部队第一任职需要的占97.5％，其中8人带出“基层建设标兵中队”，25人带出“基层建设先进单位”，6人被评为武警部队优秀基层干部，3人被评为“江淮十佳卫士”。
    陈学高 洪曙光 许志天 本报特约通讯员 唐虎
〖-ZW/正文〗
