〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病世纪瘟疫世纪杀手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由卫生部主办的第一届中国艾滋病性病防治大会将于11月13日至16日在北京举行。日前，据卫生部有关人士介绍，我国艾滋病病毒感染和艾滋病病人人数迅猛增加的势头目前并没有得到遏制。在卫生部副部长殷大奎向新闻记者出具的我国艾滋病病毒感染者和病人报告数示意图上，从1995年后，我国艾滋病病毒感染者和病人报告数呈45度角直线上升。
    卫生部有关人士说，经静脉吸毒感染艾滋病是目前我国艾滋病传播的主要途径，近年来经性接触感染艾滋病病毒的速度也在不断上升。面对频频敲响的警钟，国人应当珍爱生命，远离毒品，洁身自爱，奉行操守，不使“世纪瘟疫”在中国演变成“世纪杀手”。――编者
    专家发出新世纪警示
    今年7月8日至11日，来自全球130多个国家和地区的近3000名科学家和医务工作者出席了国际艾滋病学会第一届艾滋病病源学和治疗方法研讨会。他们向全世界发出新世纪的警示：在20世纪中作为世纪瘟疫的艾滋病，现在仍未能有效地得到控制。这种瘟疫还在吞噬人们的生命！
    与会者列举联合国最新的调查结果指出，2000年，全世界感染艾滋病病毒的人增加了530万，平均每天增加15000人。自1981年美国公布首例艾滋病病例以来，至今全世界已有5800万人感染艾滋病病毒，死于艾滋病这种世纪瘟疫的人已达2200万。目前，全世界仍有3600多万感染艾滋病病毒者！而且，据专家认为，由于许多人并不认为自己已经感染艾滋病病毒或者没有申报登记，实际带毒人数可能还要大得多。
    发展中国家是重灾区
    艾滋病在全世界各地，特别是在发展中国家，正在以空前的速度传播和扩散。
    黑非洲是艾滋病感染最严重、死亡人数最多的地区。据世界卫生组织的统计数据，黑非洲迄今已有2530多万人感染艾滋病，而且感染人数每年仍以20％的速度递增。全球感染者中，非洲占71％，仅2000年就增加了380万。在赞比亚，艾滋病患者和艾滋病病毒携带者已超过100万，占成年人的20％。由于艾滋病猖獗，赞比亚的人均寿命已由5年前的43岁下降到现在的37岁。肯尼亚也是世界上艾滋病高发区之一，迄今已有110多万人被艾滋病夺去了生命，目前平均每天约有700人死于这种传染病。
    亚洲，特别是东亚和南亚地区，现在正在变成艾滋病快速增长区。据联合国估计，印度的艾滋病感染者总人数约为300万至500万人。同时，新感染者的增长速度在不断加快，新增人数每14个月就要翻一番。泰国自1985年发现首例艾滋病以来，艾滋病迅速成为该国社会的头号杀手。据泰国公共卫生部提供的数据，截至2001年10月，泰国共有98.4万人感染艾滋病病毒，因艾滋病死亡的人已达28.9万，预计今年全年将有5.5万泰国人被艾滋病夺去生命。
    而在发达国家，随着最近几年一些治疗艾滋病药物的相继推出，一些人对艾滋病病毒的警惕性有所减弱，艾滋病病毒感染者又出现大幅增加的趋势。据瑞典传染病防治研究所公布的统计数字，今年头6个月，瑞典全国共有155人被检查出感染了艾滋病病毒，比去年同期激增40％！
    预防依然是关键
    联合国警告说，艾滋病现已成为“贫困的疾病”。艾滋病感染最严重的非洲、拉美和南亚地区，多数国家经济亟需发展，而经济建设的骨干力量却是受艾滋病影响最严重的群体。劳动力队伍中25至49岁之间的青壮年人感染率居高不下，势必极大地影响经济的发展，甚至会造成恶性循环：贫困――无钱医治――高死亡率――劳动力减少――国家经济生产能力被大大削弱――贫困加剧。联合国人口基金艾滋病问题专家猜育・坤那努宋博士指出，艾滋病给泰国造成的经济损失非常惊人，估计这一数字可能高达泰国国内生产总值的3％。
    为控制和减少艾滋病疫情，有关国家以及国际社会付出了巨大的努力，也取得了一些成绩。以泰国为例，从1990年开始，为了遏制艾滋病的肆虐，泰国政府在东南亚国家中最早提出了控制艾滋病传播的国家级发展计划，重点在于改变人们加速艾滋病传播的行为和习惯。泰国卫生机构一直致力于减少成年男性光顾商业性性场所的人次，增加使用避孕套的比例。目前，每年接受性服务的成年男性比例已经大幅下降。同时，泰国提出了新的家庭和社区防治计划，由政府牵头，发动民间组织、宗教团体乃至艾滋病患者本人，建立一个深入到每个村镇的体系，通过照顾、治疗艾滋病病毒携带者，并给他们提供教育和就业机会，使其回归社会，控制病毒的再度传染，有效地抑制了艾滋病更大规模的扩散。
    近10年来，有关艾滋病的研究取得了长足进展。在控制病情发展、改善患者生命状况、延长患者寿命等方面都取得了显著成果。现在艾滋病已不是“死亡的同义词”，但根治艾滋病仍是遥远的事情。在与艾滋病的斗争中，预防依然是关键。向公众特别是广大青少年传播有关艾滋病的知识，提高人们对艾滋病的防范意识，改变不良行为方式，保持正当的性行为和禁戒毒品，通过切断艾滋病的传播途径来防治艾滋病，已经成为当务之急。（欣华）
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
