〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/武子海/华雪根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军院校军训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/大学生军训/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，京承线上的一列列车，载着首都六所大学的七百名大学生，驶向祖国塞北的一支部队，他们将在那里度过十天军营生活。
    相互渴望理解的激流在这里汇合，进行着心灵的碰撞
    八十年代不同职业的同龄人，各自在思索和追求什么？当代的大学生与部队战士，都渴望探求对方心灵的奥秘。在朝夕相处中，大学生与战士打开了心扉，加深了理解。
    战士：你们参加军训后，对部队生活的印象是什么？
    学生：八个字：团结、紧张、严肃、活泼。
    学生：我们深为电影《高山下的花环》中梁三喜的形象所打动，部队现实生活中有这样的人吗？是否欠那么多债？
    战士：在部队“梁三喜”到处可见。就说我们团的连排干部们吧：一连长张步周，原籍江苏，已两年没探亲了，本打算7月上旬走，接受军训任务后，走不成了，二话不说；九连二排长张保学，1982年入伍以来，只回过两次家，现已二十四岁，还没找上对象，连里计划春节让他回家处理个人问题，可不久就搞新兵训练，接着要整党、军训，又拖了下来。
    战士提了干部，家里就不再享受义务兵的待遇。说到欠债，现在比以前好多了。不过，只要是两地生活的，家属又没工作，虽然干部的工资待遇提高了，但一年回一次家，家属再来一次队，也基本上没有什么积蓄，要是遇上天灾人祸，欠些债是常有的事。
    战士：你们看军人吃亏吗？
    学生：从个人角度看，无疑是吃亏的。部队流动性大，干部转业后，又有个“第二次创业”问题；城市入伍的战士大都是从学校到部队，服役几年后回原籍，再走向社会，成家立业。这条“曲线”对个人发展会有一定影响。但从人民利益的角度看，干部战士都肩负着中华民族的重托。你们不来服役，别人也得来。前线战士说得好：“亏了我一个，幸福十亿人。”我们认为，军人应该引以自豪，应该受到所有人的敬爱！
    战士：有你们这样的理解，我们就宽慰了。
    理解了战士，为过严格的兵的生活而自豪
    在军营里，只要你稍稍留意，就能看到：女大学生们出操和男同学一样能跑；打扫卫生，走在最前头。17岁的范东青，患有低血糖病，一天傍晚练正步，她突然昏倒，大家劝她休息两天，可第二天她照样参加。女学生们为了练好冲锋枪射击，好多人都做了沙袋。在这方面，使人最佩服的要数电子工程学院的孙明仙了。平时，她在操场练，就是吃饭路上、躺在床上，也要瞄瞄目标。冲锋枪第一练习实弹射击，她八发子弹打了七十六环，取得优秀成绩，名列榜首。军训结束时，七百名男女学生，在夜间摸黑紧急集合，4分23秒全部到达指定地点。
    欢腾的军营，快乐的生活
    军训生活是紧张而严格的，但也是丰富多彩的。从大学生与战士们相聚那天起，整个军营都是一片欢声笑语。早操过后，训练场上便出现学生和战士切磋军体技艺的情景；操练小憩，大家席地而坐，棋类拚杀，倾吐家常；晚上，球场灯光明亮，彼此角逐，俱乐部歌声悠扬……他们，每一项活动，都充满着青春的活力和战友的深情，正象大学生和战士们在欢度“八一”联欢晚会上唱的解放军进行曲那样：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”
    炊事班里欢声笑语。 华雪根摄
〖-ZW/正文〗
