〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国少数民族运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全国少数民族运动会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月17日电 记者张挺、孙晓青报道：风格古朴、感情炽热的第三届全国少数民族传统体育运动会隆重闭幕。今晚，来自各省、市、自治区的各民族运动员，身穿节日盛装，兴高采烈地走进金碧辉煌的新疆人民会堂，参加了在这里举行的闭幕式。
    经过七天的争夺，七项比赛的二十八枚金牌已各归其主：广西队夺得抢花炮第一名；内蒙古四十岁的巾帼骑手阿拉腾其其格获得三千米、五千米速度赛马二枚金牌，另外两枚金牌的获得者为新疆选手；云南队囊括射努比赛的三枚金牌；秋千的冠军获得者是黑龙江的女选手崔明玉；摔胶的八枚金牌分别为北京、内蒙古、辽宁、河北、云南、新疆等队获得；新疆一队勇夺刁羊比赛第一名；射击比赛的十枚金牌中八枚属于新疆队，二枚属于西藏队。
    国家民委主任司马义・艾买提致闭幕词。国家体委、国家民委商定第四届全国少数民族传统体育运动会，将于1990年在广西壮族自治区首府南宁市召开。
〖-ZW/正文〗
