〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国工兵在北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张部才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极以其严寒的面孔令人生畏。因此，在人类历史上，这儿还从未弥散过战争的硝烟。然而，随着技术兵器的发展，这块宁静的土地也越来越不太平了。但现代科学尚无法改变北极的寒冷，在这儿值勤的士兵会遇到许多意想不到的困难。今年寒季，记者（英国《防务》杂志）在挪威的北极地区访问了英国皇家工兵第五十九中队，听他们介绍了许多闻所未闻的事情。
    五十九工兵中队，是皇家工兵中最大的一支部队。它由突击保障队、侦察队、自身保障队、潜水分队和一个司令部组成。它作为皇家第三突击旅的主要工兵力量，已在北极值勤八年多了。在这个中队服役的士兵，都在国内受过三年基础训练，获得在北极作战的广博知识后才到这儿来的。他们告诉我，在北极作战，必须学会战胜雪和冷的本领。
    雪是北极的“常客”，无论春夏秋冬，它都会大量地降临。因此，清除积雪是工兵的第一道难题。这个中队配有六台轮式牵引车和两台履带式工程车。它们主要是给步兵分队清除前进道路上的积雪。雪对布设地雷影响最大，由于北约多数国家的防步兵地雷采用压发引信，这种地雷埋上后，一夜之间会被大雪覆盖而失去作用。工兵中队的一位军官告诉我，为解决大雪将地雷“深埋土葬”的问题，起初他们是过几天就将埋下的地雷挖出来重新布设，后来改用简易木架托住埋在雪里的地雷，都收到了良好的效果。但埋雷的工程浩大。因此，现在采用一种滑槽式雪橇布雷，较好地解决雪地里快速布雷的问题。
    北极的冰雪终年不化，结冰的湖面和河面可以作为部队机动的道路。但是，许多地方的冰层必须经过改造后才能变成通道。改造冰层是潜水分队的主要工作之一。我看到他们先在冰上打两个洞，然后潜水员牵着绳索钻入冰下，用高能炸药炸碎冰层。一位军官对我说，这种工作并非任何时候都可以干，只有当水温在冰点左右才能进行，如不注意这个条件，就会酿成大祸。
    寒冷是在北极工作不好对付的难题。工兵中队的军官对我说，在这儿做任何一件事不仅要花很大的气力，耗费很长的时间，而且还要准确地知道什么时候该做什么，每件工作怎样去做。例如工兵探雷时，随身携带探雷器不能超过三十分钟就得取下来送到帐篷或车内进行加温，否则器材就会损坏。士兵在野外作业，每次连续工作时间要严格按气温而定，不能有任何差错，否则严寒会夺去他们的生命。在这儿给前方将士运送“三防”饮用水，要先将水泼在地上冻成冰块，如用水罐运送就有许多麻烦。
    北极有许多特殊的问题还有待科学试验来解决。我在这儿欣喜地看到英国工兵已学会了严寒条件下生存和执行爆破、布雷、修桥筑路等复杂的工作，这对人类征服北极无疑是有益的。 （张部才编译）
〖-ZW/正文〗
