〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能部门作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名目繁多的编外办公室，不利于我军的正规化建设。第一，有损于中央军委确定的新编制的权威性。为什么有些单位“减肥”以后又膨胀，减人以后又增人？一个重要原因，就是突破了编制，增设了众多的临时机构。这反映了执行新编制的一种随意性，如不克服，所谓“编制就是法规”岂不是一句空话？第二，有碍于岗位责任制的落实，不利于机关职能部门作用的发挥。本来，机关各部门岗位清楚，职责分明，而临时机构的设立却在工作内容、职责范围等方面多有交叉重复，这就势必打乱正常的工作秩序，助长相互推诿扯皮，以致出现有些事谁都管又谁都不管的不正常现象。第三，增加连队的忙乱和负担。“上面千条线，下面一根针”，机关的各项工作终究都要落实到连队。既然成立了一个办公室，就总要找点事情干。众多的办公室都行动起来，本来就应当精简的文电、报表、来往人员等等便更加来势凶猛，弄得连队更加应接不暇。第四，在编制外成立临时机构，必然要从下面借调干部，下面又只好从更下面借调，这样借来借去，最后苦的还是基层。凡此种种说明，突破编制增设各种名目的临时机构，弊端实在不少。
    怎样解决这个问题？根本的一条是落实编制，充分发挥职能部门的作用。我军编制的各个职能部门，是根据实践经验、经过科学论证而设立的。它们的职能范围，基本上囊括了部队机关工作的内容。只要充分发挥它们的作用，足以使机关各个方面的工作正常运转起来，完全没必要“床上架床”。事实证明，除了极为特殊的情况外，许多临时机构的工作内容，都可以纳入职能部门的正常工作。有些工作即使确有必要专门有个名义，不妨一个部门挂几个牌子，用不着在人员上另搞一摊子。
    有些同志总觉得只有成立专门机构，才算领导重视，工作才好落实。这是认识上的一种偏颇。领导对一项工作重视不重视，主要看是否能真正抓紧，扎扎实实抓出成效来。如果不务实事，不求实效，光看名声、门面，即使各种“办公室”林立，也不过表面上的热闹，算不得真正重视。其次，一项工作能否落实，也不取决于是否成立专门机构。佛灵不在僧众，治水不在龙多。做好工作的关键，在于调动发挥各个职能部门和全体机关人员的积极性。离开了这一条，增机构增人的结果很可能是“和尚多了没水吃”。
〖-ZW/正文〗
