〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾情紧万亩庄稼受威胁降雹魔民兵高炮显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠徐文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实现群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然，胜利油田民兵高炮团办公室里响起急促电话铃声：气象站紧急通知，半小时内在六户八分场一带地区上空将有大暴雨，并可能出现特大冰雹。
    胜利油田农业开发研究院的小麦优良品种和六户一带三万多亩即将收割的小麦及部分秋季作物危在旦夕！
    情况万分紧急。紧急集合，准备战斗！
    五分钟后，三台汽车赶到训练场。二十一分钟后，参训民兵急行军两公里，开进发射阵地。与此同时，五部508电台，五部15KW无线对讲机同时开通，发射场和防雹指挥部、气象站迅即沟通联络，参训民兵一切准备完毕，严阵以待。
    霎那间狂风大作，飞沙走石，大雨如注。
    同一时刻，防雹指挥部总指挥、胜利油田武装部部长赵学欣向三个发射阵地下达命令：“发射防雹弹！”
    现场指挥、胜利油田人武部科长吕庭厚，果断发出口令：三个发射场六门高炮分别以65°、60°、45°射角向高中低三层雹云覆盖射击！
    一发发防雹弹呼啸而出，腾空直上，在雹云层中炸开了花。
    短短十几分钟，发射了二百一十二发防雹弹，雹魔被隆隆的炮声镇服了。民兵高炮团打了一场漂亮的抗雹战。当天晚上，在胜利油田视察工作的石油部副部长李静，山东省副省长李晔打来电话，对民兵们在抗雹灭灾中的胜利表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
