〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵的“深夜打点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵空袭地面点状目标，时间往往选在拂晓或黄昏。1941年6月22日，德国空军闪击苏联三十七个主战机场；同年12月7日，日本海空军偷袭珍珠港，都在星期天拂晓。1981年6月7日，以色列空军轰炸伊拉克核反应堆，则在星期天黄昏。今年4月15日，美军再次袭击利比亚，时间却在夜间两点，首开航空兵“深夜打点”的成功纪录。利比亚在3月24日同美军较量失利后，虽重新调整了防空部署，但显然对敌人夜间出动的可能性估计不足，以致疏于戒备而吃了苦果。
    美国国内曾有人认为，4月15日的空袭也完全可以在白天进行而稳操胜券。最终决定在夜间，五角大楼自有种种的考虑。夜深人稀，可尽量减少平民伤亡，以摆脱舆论压力，此其一；避免飞行中的意外事故，此其二；美国的目的之一是炸死卡扎菲，卡扎菲夜间外出的可能性小，此其三。而是主要的，恐怕是想更好地达成突然性，以最小的代价，达到其预期目的。
    众所周知，第二次世界大战前期，飞行员只能靠肉眼直接发现目标，因此，昼间可见度是航空兵作战的前提。但昼间行动缺乏突然性，易受歼击机和地面防空火器的抗击。时至二次大战中后期，轰炸机开始借助雷达夜间出动。由于雷达分辨能力差，不得不编成庞大机群，实施“地毯式”轰炸。如此，兵力使用上的浪费不说，误炸平民和己方也在所难免。战后，这种“狂轰滥炸”更受到战争等级限制和世界舆论谴责。越南战争中，美国就痛感航空兵没有精确的夜间攻击能力，而使作战计划受到限制。于是，提高航空兵的夜战能力，遂被美军列为重点。
    航空兵进行夜战，对武器装备依赖颇大。多年来，美军在这方面不遗余力，光是发展夜战电子设备就花了几十个亿。红外、激光、热成像等高技术被大量采用，还致力于研制各种“打出去就不管了”的精确制导武器。美军此次使用的F―111、A―6等战斗轰炸机都有多种夜视设备，“哈姆”损害式反辐射导弹可自动寻找目标，“GBU―10”和“石眼”激光制导炸弹，命中精度也相当可观。美军夜袭利比亚，在某种意义上正是对这些夜战装备的一次实战考验。
    实施夜袭，要求飞行员具有很高的夜战素质。此次，美空军F―111战斗轰炸机和空中加油机，从英伦三岛起飞，在没有地标参照的大洋上空，飞行一万多公里，先后汇合六次。空中加油也仅能依据机腹上的指示灯进行。更令各国空军人士咋舌的是，这一切都是在连续十三小时保持无线电静默的情况下完成的，可见美军在训练上着实下了功夫。夜间奔袭是美国空军训练重点之一。他们经常将航空兵派驻欧洲，利用那里冬季60％的时间是黑夜的天候条件，进行夜战训练。参加4月15日空袭的驻英第三空军大队便是其中的一部分。
    看起来，美军很懂得“以己之长，攻敌之短”。利比亚再次失利，除其它原因以外，夜战能力差也是教训之一。按说，利比亚有各类作战飞机六百多架，一流歼击机三百有余，加上众多的地空导弹，且依本土作战，理应取得比较好的战果。然而，利比亚空军几乎没有夜间作战能力，当统帅部下今航空兵迎战时，竟无一架飞机升空。难怪茫茫夜空，任凭美机逞凶。
    可以预见，在今后的局部战争和突发战争中，航空兵夜间突袭将会接踵而来。如何采取相应对策，包括提高自己航空兵的夜战能力，已成为大多数国家军事界的重要课题。
〖-ZW/正文〗
