〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对“证书到手，挂号退伍”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团既教技术又帮思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹元怀/苗永新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹元怀、苗永新报道：“证书到手，挂号退伍”的问题怎样纠正？济南军区某团的做法是：既教技术又帮思想，育才和育德相结合。
    这个团在育才中开设思想教育课，通过开展“学先进、学英雄、见行动”的活动，启发大家端正学习技术的动机，把学到的技术用于部队建设之中。上半年团表彰了一批技术学得好、工作有成绩的两用人才标兵，使大家学有榜样。经过一段时间教育，全团二百余名取得两用人才合格证书的战士思想稳定。他们说：我们受惠于军营，要克服个人“小九九”，竭尽全力为部队建设作贡献。特务连老战士魏忠，在两用人才学习班里，掌握了养蘑菇的技术，家中曾几次来信要他今年退伍，帮助家里致富。他说服亲人，安心连队工作，利用业余时间为连队种植蘑菇四十多平方米，收获八百多斤，改善了连队伙食。
〖-ZW/正文〗
