〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学术成品审查制度实行重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由专家替代行政审定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军科编写的《抗日战争战史》、《解放战争战史》评审结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 樊昊、记者华布报道：三十三名军内外史学界的专家学者，今天在军事科学院结束了我军《抗日战争战史》和《解放战年战史》的评审工作。实行这种由专家替代行政领导审定军事学术成品的办法，是我军学术成品审查制度上的一项重要改革。
    编写这两部战史是军委下达的任务，由军科战史研究部编写组完成。过去，此类军事学术成品，要经军科首长、党委分别审查后报军委、总部审定。一般性的学术成品也要在院里逐级上报，层层审查。很多东西下去又上来，上去又下来，摆在那里拿不出来。
    今年春天，根据军委领导同志有关指示精神，军科党委在多年酝酿改革学术成品审查制度的基础上，确定从我军《抗日战争战史》和《解放战争战史》开始，由行政审查转到专家审查，迈开改革的实际步子。7月上旬，军科将这两本书稿送给有关的专家学者。8月11日，来自中央党校、中央党史研究室、中央文献研究室、中央档案馆、中国社会科学院、中国革命博物馆和国防大学、军事博物馆等十四个单位的专家学者聚集一堂，本着“双百”方针的精神，认真严肃又生动活泼地评审了五天。两部战史的编写者参加评审后，普遍反映专家们的意见从观点提法、史实订正到文字修改都很具体、中肯，拟据此作些修改后即付印出书。分管这项工作的副院长姜思毅认为，由专家审查学术成品不仅能缩短审定的时间，提高学术成品的质量，还能加强学术交流，活跃学术思想。
    军科政委王诚汉在谈到这项改革时说，我们这些人时间精力有限，知识面也有限，都要我们审，审不过来，也不可能都审得好。今后除条例、条令等法规性成品及有重大政治原则问题的需要报军委、总部审定外，许多学术著作都将邀请军内外专家审查，一般的学术成品由研究单位或个人署名出版，文责自负。我们院党委的这项改革措施，军委已经批准了。这就为繁荣军事学术研究，多出、快出、出好成果，创造了更好的条件。
〖-ZW/正文〗
