〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究邓子恢发展农业的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、张劲夫讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 研究邓子恢同志关于发展农业思想讨论会今天上午在人民大会堂举行。
    田纪云、邓力群、王震、彭冲、张劲夫、张爱萍等同志参加了今天的会议。
    邓子恢同志1896年生于福建龙岩。1925年参加革命，翌年加入中国共产党；历任闽西特委书记、中华苏维埃中央执行委员兼财政部长、新四军政治部主任、中南局书记兼军政委员会副主席、中共中央农村工作部部长、国务院副总理等职。1972年12月因病在北京逝世。
    中顾委副主任王震在今天的会上讲了话。他说，邓子恢同志是我党忠诚的无产阶级革命家。在一个较长的时间内，他负责分管党的农村工作，为我国农业的发展建立了卓著功勋。邓子恢同志在参与指导我国农业合作化的运动中，从当时尚不稳固的合作经济现状出发，先后向党中央提出了包括在农业中要划小核算单位和实行生产责任制、包产到户的主张，为完善合作经济提出了许多倡议并作了大量工作。特别需要指出的是，每当运动出现某些偏差、甚至发生某种失误的关键时刻，他都能及时地、果断地向中央作出实事求是的反映，提出改进措施。
    王震说，现在我们所处的时代同过去相比发生了很大变化，城乡经济体制改革正在全面展开，政治体制改革的任务已经提到议事日程。我们只有深入进行农村改革并取得不断的成功，才能为全国经济体制改革创造条件。
    国务委员张劲夫也在会上讲了话。
    今天的讨论会是由中国农业经济学会和社科院农村发展研究所举办的，中共中央书记处农村政策研究室主任杜润生主持了会议。参加会议的共有三百多人。
〖-ZW/正文〗
