〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军部15日宣布，美国第八艘三叉戟核潜艇“内华达”号将于16日在康涅狄格州的格罗顿正式编入美国海军舰队服役。这艘造价为十五亿美元的核潜艇，可以携带二十四枚多弹头洲际弹道导弹。
    民柬国民军8月11日袭击了设在马德望市内的越军七七零四师指挥部和马德望市公安局。打死打伤越军各十七人，其中一名师指挥官。
    苏联目前正在苏西部边界附近建造两座新的大型防导弹雷达，据报道，这种雷达可以发现并跟踪从很远的地方飞来的弹道导弹，其搜索区域主要是大西洋和地中海。美国情报官员说，这两个雷达是苏联迄今已建造的同类雷达中的第七个和第八个。
    土耳其政府15日发表声明说，土耳其军用飞机当天空袭了库尔德反政府游击队在土伊边界和伊拉克境内的基地。据报道，土耳其采取这一行动，是因为库尔德游击队11日在土伊边界附近的一个城镇打死一名土耳其陆军军官和十一名士兵。
    北大西洋公约组织将于8月29日进行代号为“北方婚礼”的大规模军事演习。演习将在从瑞典哥得兰岛北部沿海到挪威南部沿海一带的国际水城进行。参加这次演习的将有一百五十艘军舰、一百架飞机和三万五千名军事人员，他们将分别来自挪威、丹麦、加拿大、美国、英国、荷兰、法国、比利时、西德和葡萄牙等国。
    美国国防部16日发表的一份文件，指责苏联违反国际公约发展新式生化武器并在阿富汗和东南亚使用这种武器。
〖-ZW/正文〗
