〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军队的人事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国军队对人事工作十分重视，认为人事管理的措施，特别是军官的调动和晋升，对部队的作战能力、机关的工作效率以及有关人员与其家庭的生活有直接的影响。好的管理能发挥人员的积极性和增强团结，坏的管理会降低一个组织的效率和损害工作气氛。
    联邦军人事管理系统的任务，总的是尽力设法满足全局和各项专门任务的人员需要。所以，选拔人员是人事管理的焦点。要求人事管理系统平时必须掌握必要数量的军、文职人员的各项人事材料，供制订和实施任命与委派任务计划时参考；有关负责人必须熟悉人员的品格、工作效率、才智、对新岗位的适合性，在作出决定时要考虑其本人的愿望。为了对被选拔人员有清楚的了解，人事部门还要同其上级保持密切接触，仔细研究人员的年度工作评价报告和学历、资历证明，并同其本人交谈。
    人事部门在制订任命计划时，主要考虑军人的下列因素：对职务的适合性，过去任职的评价，学历和训练经历，服役时间和年龄――特别是野战部队职务的任命，个人愿望，家庭情况。军人年度工作鉴定和效能评价报告，是考虑选拔对象的主要依据。因为，他描绘了该军人的品质、性格、才智能力，反映了他对新职是否合适等。其直接上级必须对此报告作出评价，每个军人有权在此报告上加入自己的评价，甚至同其上级相反的意见也是允许的。然后再送各有关上级签署评价意见。目前采用的这种制度，是联邦军的传统做法。由于选拔人员比较客观，工作做得充分，各方都很满意。
    为保障选拔的公正，人事部门严格遵照法律和组织原则，以及选拔程序进行。一般来说，在选拔时，往往有数名对象合格，所以要按选拔的程序办事，在保障机会均等的前提下，通过最好的可能途径，选拔出最适合的人员任职或培训。在选拔过程中，他们以《军人法律地位条令》为根据，选拔和任命的对象必须具有担任新职的适合性、才能和效率。此外，人事部门还注意满足被选拔人员的专业和福利的要求，在任务需要和个人希望之间作出合理的安排。
〖-ZW/正文〗
