〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队凝聚力状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军 作者认为，美陆军在越南战场的表现可作为研究美军部队凝聚力的实例。美军在越战期间采取的一系列做法，削弱了部队的凝聚力，诸如：采用单个人员轮换制而不用单位轮换制；基层分队领导人更换太快；军官队伍过于庞大，军官不能合理地分担艰苦和死亡的危险；军官的战斗服役期比士兵短；军官如得不到提升就得离队；未能建立一套伦理准则；军官过多考虑个人前途，等等。
    目前，除军官在陆军总兵力中的比例从17％降为11％以外，其余做法大都照旧。据1979年调查，美军的士气、作战的积极性、团体精神和纪律状况均较1975年有所下降。在部队士气方面，只有25％的一期兵（1975年为35％）和30％的职业兵（1975年为40％）认为，他们的所在部队士气“高昂”或“很高”。在部队的积极性方面，65％的一期兵和65％的职业兵认为，他们所在部队的积极性是高的（1975年这一比例分别为70％和75％）。74.4％的部队指挥官和83.8％的战斗部队军官认为部队的积极性是当前主要问题之一。在团体精神方面，53.6％的部队指挥官和58.6％的战斗部队军官认为部队的团体精神有问题。只有36.2％的一期兵和40.1％的职业兵认为士兵对所在部队具有荣誉感。在纪律方面，有20％的士兵认为所在部队纪律松弛。69.5％的部队指挥官和78.5％的战斗部队指挥官认为部队的纪律状况是当前主要问题之一。
    士兵对军官信任的程度也下降了。据1980年调查，只有40％的士兵认为军官关心士兵的福利（1976年为50％）；只有45％的士兵认为他们的军官是称职的（1976年为60％）；有53％的士兵不相信军官能够在战斗中与士兵同甘共苦。
    苏陆军 苏军当局认为，意识形态对于产生部队的凝聚力具有中心的作用。苏陆军每周约用八个多小时（相当于一个训练日）来进行政治教育。然而，在苏军基层官兵中效果并不好。据对苏陆军前军人调查，只有20.4％的士兵认为政治课对造就一个好战士有重要作用，而75.2％的士兵认为政治课对于士兵的积极性没有作用或关系不大。在部队指挥官中，只有16.7％的人认为意识形态是“很重要的因素”，而66.7％的人认为“几乎完全不重要”。
    在部队荣誉感方面，士兵中对所在部队具有“很强烈”荣誉感的只有1.8％，“无所谓”的占22.1％，“根本没有荣誉感”的占37.2％。在指挥官中，有25％的人对所在部队有“很强烈”或“强烈”的荣誉感，41.7％的人觉得“无所谓”或“根本没有荣誉感”。在官兵关系方面，49.5％的士兵说军官和士兵之间没有个人感情，63.7％的士兵说军官不把士兵当人，而当作机器的齿轮看待。只有29.2％的士兵说军官能帮助士兵处理个人问题，23.9％的士兵认为军官能给士兵作榜样，22.1％的士兵认为军官能与士兵同甘共苦，19.5％的人认为军官在战斗中能够称职。在新老兵关系方面，69.1％的士兵认为老兵对新兵采取了不公正的态度。 （郭力编译）
    （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
