〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区编外干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到地方代职见习效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红专、记者宋群报道：进入8月份后，在山东、安徽、江苏等几个省市地方单位代职见习的烟台警备区二百余名编外干部，陆续结束见习活动，返回部队，准备办理正式转业到地方工作的手续。警备区编外干部办公室的负责同志对记者说：“见习活动，沟通地方与军队干部的关系，使双方的了解具体了，对部队干部转业前的准备工作，起了很好的作用。”
    到地方单位见习，开始领导上也有个担心：干部撒得面这样宽，会不会发生问题？半年的实践表明，只要加强管理，不但不会出什么毛病，而且可以使部队干部大开眼界，收到在部队营区学习难以得到的良好效果。在干部分别到各见习单位之前，警备区制定了《见习干部守则》，每三个人以上编成一组，按县市地区编成党团支部，定期交流思想检查工作。
    据了解，到7月底，全区二百余名到地方见习的干部，无一人发生违法乱纪行为，无一人在工作中表现不好。原某团团长孙敏山，到徐州市房产管理局见习，几个月的时间就熟悉了所管的工作业务，局领导遇事愿同他商量，已把他作为本局的骨干使用。原某部后勤助理员葛建民，到烟台市委组织部接待室见习，负责车辆管理工作，他认真负责，搞好了车辆调度工作，还经常顶班开车，一个半月里，行程达二千多公里。市委接待老干部多，外出办事多，他随时出车，从不厌烦。许多干部由于工作积极认真，很快熟悉了业务，所在地方单位一再向部队领导要求，这些干部转业，一定要分配到他们那里去。
〖-ZW/正文〗
