〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠胆识拓开成功之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团家属工厂厂长盛良元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广哲/伟能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻轰动了海滨城市青岛：部队家属工厂举办服装展销订货会了！
    展销订货大厅里热闹非凡：乌克兰服、少将装、港式薄花呢女西服……一百二十多个花色品种琳琅满目；售货台前，人流如潮，争相购买……
    三天的展销订货会，成交额一千四百多万元。这个数字一下子把同行们惊呆了。
    这件事发生在今年4月。现在，让我们寻觅一下某团家属工厂厂长盛良元是怎样带领一支“娘子军”走上成功之路的。
    在别人犹豫的时候定下决心
    1980年4月，盛良元挂着副指导员的“头衔”来到家属工厂当厂长。交给他的家底是十二万元的亏损赤字。家属们加工电器元件、织地毯每天忙活八个小时，到月底还领不到三十元。后来，电器元件滞销停产了，加工地毯也不赚钱，工厂就改做起了大裤衩子。在这烂摊子面前，盛良元有何高招？团领导望着，家属们盼着。一天、两天、一个星期过去了，大家没听见新厂长的就职演说，甚至连他的影子也没看到。
    这天，盛良元突然带着六台上海牌缝纫机风尘仆仆地赶回了营房。走进工厂甩出一句话：“从下星期开始转产，让大裤衩子变成高档毛料呢子服！”一语出口，四座皆惊：看咱这帮人还想做毛料西服？
    第二天，他向团党委陈述了转产的理由：他作了七天调查，党的十一届三中全会以来，人们穿着讲漂亮、讲高档的趋势已由城市来到农村，市场大着哩，不愁没销路。他还当场立下了“军令状”：年终纯盈利突破万元大关，工人平均月工资六十元以上；完不成任务甘愿受罚。党委会开了三次，最终给他开了“绿灯”。
    上任后，盛良元连砍“三板斧”：实行计件工资制，在分配上拉开档次；取消非生产人员，“挂衔”当官的都到生产第一线去，包括他自己还兼管采购和推销；实施重奖重罚。斗转星移，到了年终，他立下的“军令状”全部兑现，纯盈利二万八千元，全厂上下都笑了。
    出师告捷使盛良元的胆子更大了。他把生产车间由一个扩大到六个。缝纫机由六台增加到九十九台，而且半数以上是电动的，还购来了两条日本进口的流水作业线和港式熨烫机，使剪裁、缝制、熨烫、包装整套工序由小生产式个体作业走上了现代化的流水作业。
    他的“广告”是多色彩的
    服装行业是一个竞争激烈的领域，也是一个瞬息多变的空间。盛良元深知，企业要常胜不衰，特别需要厂长有远见卓识，足智多谋。
    今年元月上旬，盛良元收到江苏省沛县百货大楼职工刘爱君的来信，信中说十多天后她要结婚，急需一件考花呢大衣，因自己身材过高，当地买不到合适的，恳请帮忙，订做一件。读着这封求援信，盛良元脑海里闪现出：婚礼上，新娘穿着新颖合体的大衣，风度翩翩，亲朋好友寻问产地厂家的情景……“雇模特儿还要花钱哩，这是一张活广告！”他立即交待工人师傅，按照信上要求连夜赶做。第二天就把大衣邮去了。十天以后，盛良元接到了刘爱君新婚夫妇合写的感谢信和付款，信中写到他们的十几位朋友都想在盛良元的厂里订做服装。
    这个厂新上了一个西服车间，产品名扬军内外。军区领导、驻地市、县的负责同志出国考察访问，赶来加工服装。厂里的同志从经济效益考虑，感到这是个吃亏的买卖，有些议论。盛良元却不这样看，他解释说：“咱厂的产品，正想打入国际市场，他们穿在身上，是替咱厂做广告，求之不得呀！”他要求做工格外精细，并告诉把厂标印上英文，钉得大方些明显些。
    军事头脑加经济细胞
    一个军人当个“家属头”，在军营搞经济工作有什么出息？可盛良元却另有一番追求：八十年代的军人有军事头脑，也要有经济细胞。在读《大趋势》时，盛良元记住了美国企业家丹尼尔・贝尔讲的一句话：“战略资源已是信息”。他在武汉、徐州、青岛和东北三省建立了十四个信息点，还定期派出人员到服装商店站柜台，从顾客中抓信息。他在厂里设立了信息奖，鼓励人人抓信息。他把军人的快速作风带进了信息处理之中，做到捕捉快、反馈快、投产快、推销快。
    去年初秋，武汉信息点上电台：许多女青年打听购买薄呢女西服，当地无货。获得这条信息后，盛良元灵机一动：薄呢价格便宜；厚呢料服一般冬天才能穿，而薄呢服装春秋两季都适用，这是一个有利的“时间差”；消费者中由春秋穿化纤棉布服转向穿薄呢服的多起来了，前景广阔。他发动全厂立即购料，加班加点，设计制作，一星期内赶做四千多套，投入市场，抢购一空。薄呢女西服如今成了厂里的“拳头”产品。
    家属工厂里领导干部的夫人成堆，比较难管。盛良元采用“目标引导、效益吸引、制度约束”等一套现代型的方法去管理。他把全厂每年、每季度、每月实现的生产目标告诉家属，把每件产品的产值利润摆给家属，把整个工序的规格要求和八小时内必须遵守的规章制度写给家属。全厂上下生产和收益连在一起，这条无形的纽带也把大家的心系在了一起。
〖-ZW/正文〗
