〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要过好两“关”一是用权关二是金钱关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委就余铁民案件发出通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中纪委通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 中共中央纪律检查委员会最近发出通报，要求所有党员干部从余铁民案件中吸取教训，无论何时何地，都要克己奉公，遵纪守法，力戒贪欲，决不谋求任何私利和特权，永远保持共产党员的崇高品质。
    通报指出，象余铁民这样的坏典型虽然是极少数，但也不是个别的。几年来，打击严重经济犯罪和党纪检查的实践告诉我们，一些党员、干部，也是在如何对待“权”和“钱”的问题上迷失了方向，跌了大跟头。因此，必须严肃提醒所有党员，在当前新的历史条件下，要特别注意过好两个“关”。第一是用权关。我们党一贯要求党员，特别是担任领导职务的党员，要牢牢记住手中的权力是用来为人民服务的，决不允许以权谋私、假公济私。第二是金钱关。在实行对外开放、对内搞活经济的新形势下，能不能自觉抵御资本主义腐朽思想的侵蚀，也给党员的党性锻炼提出了新的课题，新的考验。几年来，绝大多数党员干部经受住了上述考验。但也有这样一些党员干部，他们手中的权力使他们忘乎所以，面对金钱、物质的诱惑则利令智昏，置党纪国法于不顾，不惜损害国家和人民的根本利益，换取一已私利，终至犯下大错或堕入犯罪深渊。
    通报指出，余铁民案件还告诉我们，必须坚持党管干部的原则，党要管党。党组织要对每个党员实行严格的管理和监督，每一个党员也要自觉地把自己置身于组织的监督管理之下，绝不允许有不受党纪国法约束的特殊党员。
〖-ZW/正文〗
