〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委私访酒家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一个星期天。
    在一家朝鲜族酒店里，两个青年人，一个着军装，一个穿漂亮的花条格衬衫，正在举杯对饮。这时，一位身穿浅灰色便服的中年人买了两盘菜和一瓶啤酒，同桌坐下和他们搭话：
    “小伙子，军营里星期天不好熬吧？”
    话儿有点投机。穿军装的小伙子笑着点头，把几盘下酒菜挪向中年人一侧：“来，烟酒不分家。”于是，三人唠起来。
    几杯酒下肚，穿军装小伙子的脸红扑扑，用手解开风纪扣，打开话匣子：
    “我俩都是当兵的，他是坦克连的，我是运输连的，丹东老乡。在家时吃惯了朝鲜族风味，今天来解解馋。”
    “连队伙食咋样？”
    “甭提了，平时还马马虎虎，一到星期天就没人管了，干部都回家、会老乡、找地方吃喝去了，撇下战士，大长天两顿饭，早上咸菜，晚上还是。真苦啊！我们团离市里五十里地，要不大热天谁愿往这儿跑。也有好的时候，前几天，师里在我们团召开现场会，伙食突然好了，大鱼大肉的。攒钱就留着这个时候用，在领导面前装门面。”
    中年人接着又问：“星期天连里还搞点文化娱乐活动不？”
    “那可是高想了，平时只能看看电视，星期天我们真想痛快痛快，干部不在，没人组织，只好出去逛街或睡觉，没意思透了。今天，我们先去市里公园逛了一圈，吃完饭，再去看场电影。”
    两位年轻战士哪里知道，这位中年人就是他们的师政委王志庆。王政委探出了平时在座谈会上很难听到的真情实语。
    私访酒家，王政委早有这个想法。前些日子，地方一位同志向他反映，有些军人在街上喝酒，军容不整。他决心要探个究竟。
    在这一条不足三百米长的小巷里，有十八家个体酒馆。王政委从朝鲜族酒家走出来，又走向另一家鹤鸣春酒店，他问店主：“军人来这吃饭多吗？”“多，不断地来。”王政委向墙角一桌围坐的七个军人瞟了一眼，那儿正在叫着号狂饮。他又一家家酒店私访，几乎每个酒店里都有军人喝酒。这些军人酒足饭饱之后，仨一群俩一伙，大都向电影院、公园走去。
    这次访酒家之后，王政委提议师里做出四条规定：一、星期天一律由两顿饭改为三顿饭，并要调剂改善好伙食；二、连队主管干部要在位；三、要有组织地搞好文化娱乐活动，四、控制外出人员，派出纠察。
    师里的决定变成了行动。各级都从生产收益中增加拨款改善连队生活。连队伙食管理制度进一步完善了，炊事人员培训班办起来了。星期天两顿饭的老习惯被改掉了，战士星期天不仅能吃上三顿饭，还有一次小改善。长期锁在仓库的文体器材搬出来了，军营里第一次出现了战士文化娱乐中心，设有健身室、游艺室、图书室、业余体育队、文艺队。
    7月下旬的一个星期天，王政委再次私访酒家。他想看看还有没有战士跑来喝酒的。结果，他在酒店里又发现了七八个军人，王政委一一询问，才知有的是老乡从外地来，连队不方便。因此，在饭店意思意思。有的是上街办事，天气燥热，来喝点清凉饮料。王政委没说什么。他认为，亲友相聚，上街喝两杯，只要不酗酒，应该是可以的。可他又担心一松开这个口就堵不胜堵。这个问题究竟该怎么办？他至今还在犹豫中。
〖-ZW/正文〗
