〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的希望和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国/何继云/江崇雨/苗玉民/李春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事编读往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要拓宽报道面
    我们喜欢《国际军事》专版。它内容丰富，文章短小、活泼，有许多外军的东西对我们很有启发，例如“遥控扫雷器”、“微型伪装网”等。但是，我们觉得报道面还应该再拓宽些。有些军兵种报道得很多，有的相对就太少了。
    ――某部工兵处副处长 张振国
    多介绍些“热点”的情况
    《国际军事》专版介绍了外军许多先进的东西，这有助于开阔我们的眼界。但是，也应该多介绍一些第三世界国家的军队情况，比如阿富汗、柬埔寨人民的反侵略战争，他们如何用落后的武器装备打败侵略者的经验等。 ――某部参谋 何继云
    还要开放些
    我喜欢看“外国人看我军”这个专栏的文章，但我说得，还应该更开放些。比如说，外国人说我军的好话，大多是真实的观感，但也有些是客气话。我们也可以选登些外国人对我军的中肯批评和建议，那样更有利于我们部队的建设。
    ――某部副处长 江崇雨
    应介绍外国的军事名著
    建议《国际军事》专版多介绍些外国的军事名著。对于外国古今著名的将领、战役，也应有所介绍，以供我们借鉴。 ――某部参谋 苗玉民
    生动活泼点
    我们干部战士，爱看“外军漫画”、“外军幽默”。为什么？因为它生动、活泼。军报有关“美利冲突”的连载，我们都争着看，无非就是它新鲜，形式活泼。希望专版的文章能尽量写得通俗、生动，那样就会更受到大家的欢迎了。――某部参谋 李春元
〖-ZW/正文〗
