〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四奖携手聚京城影视姐妹同欢庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1985年度电影电视剧授奖大会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1985年电影电视评奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （记者李德润、尹鸿祝）“四奖携手聚京城，影视姐妹同欢庆”。1985年度电影、电视剧授奖大会今昨两天在京隆重举行。
    由于广大电影电视工作者的辛勤劳动，电影和电视剧的创作生产取得了可喜的收获。去年全国共生产故事片一百二十七部，电视剧一千三百多部集，还有相当数量的科教片、纪录片、美术片、戏曲片和译制片。电影和电视剧的质量也都有所进步。这次获奖的影片、电视剧就是其中优秀的代表作。
    广播电影电视部部长艾知生在授奖大会上讲话。他在充分肯定去年电影电视成绩的同时，指出了电影电视创作生产方面的不足之处。他首先指出，大力提高影片、电视剧的质量，是全体电影电视工作者面临的最迫切的任务。他说，当前广大人民群众在精神生活方面的需求不断增长并且日益多样化。影片和电视剧在数量上、质量上都不能适应观众的需要，其中质量上的差距尤为突出。他说，今后影视剧评奖也要改革，力求作品在广大观众中公映之后，各种意见都充分发表出来，再进行评奖。
〖-ZW/正文〗
