〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好指导员的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团政委王皇义撰写的指导员工作研究文章选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，本报一版显著位置刊登了兰州军区某团政委王皇义坚持五年抓指导员队伍建设、研究指导员工作的报道。几年来，他同指导员们一起，对连队思想政治工作的难题，逐一“会诊”，研究解决办法，先后总结撰写了五十五篇研究文章。这些文章结合实际，有的放矢，对连队指导员和政治机关部有参考价值。现选编几篇，供大家参考。
    ――编者
    正确实施表扬和批评
    表扬是调动积极因素的主要手段。指导员要恰当地使用这种手段，一般要注意六忌：一忌滥。太多太滥，就失去作用。都表扬等于都没表扬，都先进等于没先进。表扬真正的先进，看起来少，实际上“抓了一点，带动一片”。二忌绝。表扬要留有余地，掌握分寸，一分为二，不要把话讲绝。话讲绝了，就会物极必反。三忌浮。表扬不只是评功摆好，还要使人明白为什么好。这样，对受表扬者有促进；其他人懂得向他学习些什么。四忌偏。表扬要公道，一视同仁，不能以自己的好恶、感情为标准，否则，就会出现少数人积极，多数人受挫的情况。五忌假。造假，不仅影响受表扬者的威信，诱使其滋长不良作风，还会降低思想政治工作和政治工作干部的威信。六忌俗。表扬不是吹捧，吹捧是庸俗腐朽的作风，它不仅起不到好作用，还会导致政治生活和党内生活的不正常现象的出现。
    指导员在实施批评手段中要注意：（一）明确批评的目的。批评是教育的手段，而不是目的。批评不仅要批，还要评，批和评都是为了教育人，教育人才是目的。（二）正确掌握政策。批评要有根据，根据是事实而不是主观印象。定性要准确，是什么问题就是什么问题，不要扩大或缩小，以纪律为准绳，而不是主观臆断。不要一棍子把人打死。要尊重被批评者的民主权利，允许申辩，也允许对错误有一个认识和改正的过程。（三）讲究批评艺术。要针对不同对象、不同场合和战士的不同性格特点、接受能力等，可以采取直接、启示、对比、渐进、缓冲、泛指、抑扬并用等常用的批评方法。
    表扬和批评，是对立的，又是统一的。两者的共同目的都是为了教育人。指导员要善于以表扬为主，但对于不好的典型、倾向性的问题，也要理直气壮地去抓，决不能姑息迁就。只要有效地把表扬和批评结合起来，干部战士的积极因素就会得到充分的调动，连队不良倾向就减少，正气就上升。
    政治工作也要讲效益
    经济工作要讲效益，政治工作也应当讲效益。这是指导员做好工作需要明确的一个问题。
    效益，就是工作耗费和成果的比较。讲究效益，就是要用较少的耗费取得较大的成果。衡量政治工作效益的尺度应包括四种关系：（一）直接效益和间接效益。直接效益的特点是它的直接性，如谈一次心使思想问题得到了解决；讲一堂课，使人明白了一些革命道理等等。间接效益的特点是它的间接性，如改善伙食、培养军地两用人才等等，并不是政治工作的直接效益，但它们却产生出间接的为直接工作所得不到的效益。（二）有形效益和无形效益。有形效益的特点是它的显露性，如上了几次课、谈了几次话、读了几本书、考试的分数、比赛的名次、完成任务的进度等等，这些一计算便知。无形效益的特点是它的隐存性，如思想觉悟的提高，集体荣誉感的强弱，干部战士之间的信任感、友谊感等等，虽然是无形的精神现象，但它们确实在起作用。（三）暂时效益和长远效益。这是以效益的时间划分的。暂时效益的特点是它的暂时性，如急需问题的解决，一时的成功等等，这些一看便知。长远效益的特点是它的长期性，如经验教训的总结，举一反三的升华，意志和毅力的培养等等，虽然一时并不能取得很大的作用，但对于干部战士的成长都起着打基础的作用。（四）局部效益和全局效益。这是以效益的规模和范围划分的。局部效益的特点是它的局限性，如一个思想问题的解决，一项工作的完成，某项成绩的取得等等。全局效益的特点是它的整体性，如世界观的形成，全面工作的开展等等。这四种关系的八个方面，少了哪一个部不行。每一种关系的两个方面，都互为作用、补充、渗透。
    那么，怎样提高政治工作效益？首先，政治工作者必须有强烈的效益观念。应当懂得，“辛苦”不等于成绩，“辛苦”对于效果来说，只是一种因素。如果工作方向选错，“辛苦”就会白搭。要开创政治工作的新局面，就必须把取得最佳效益作为我们工作的出发点。其次，要有强烈的改革精神。有的同志虽然对那种办事不计工本、不讲效率，热衷于做表面文章，喜欢“轰轰烈烈”，习惯于“一刀切”、“大呼隆”等现象也很反感，但由于怕没声势，被人说成不重视、抓不紧，因而不敢冲破老框框的束缚。这说明，重视提高政治工作效益，非得有破旧创新、开拓前进的精神不可。再就是要有实事求是的科学态度。讲究效益的基本要求是用较少的时间、精力、物力、财力，取得较好的效果；少搞重复劳动、无效劳动，不搞逆向劳动，多搞有效劳动、顺向劳动。
    胸怀要宽 修养要好
    指导员通常是党支部委员会“一班人”的“班长”，如何把“一班人”团结好，把大家的积极性充分调动起来，这是大有学问的，而具有宽阔的胸怀，则是一个极为重要的问题。
    指导员在工作中感到难办但又必须做到的有以下六个方面：
    一、宽宏大量。古人讲：“宰相肚里能撑船。”指导员应更高明。要搞五湖四海，彼此间要“大事讲原则，小事讲风格”，不斤斤计较小是小非，要能谅解人，不互相猜疑。
    二、不争“核心”。集体领导是党的原则。“个人说了算”的家长制作风必须克服。重大问题要集体讨论决定，个人无权更改集体决议。正副书记要密切配合，谁对按谁的办，不能自以为是、自以为能、自以为高。
    三、委屈求全。现实生活是复杂的，误会和委屈是难免的。要讲究党性修养，加强党性锻炼。委屈求全是一种可贵的品德，同志间的委屈求全是必不可少的。
    四、相信同志。人们所处的环境、阅历、水平不同，认识和处理问题的水平也各有差异，自认为是正确的意见未必都对，即使有时别人是错误的，在一定条件下，也不要强求人家认错，要相信实践的作用。
    五、敲当面锣。有话讲当面，有意见摆桌面，有分歧不扩散。光明磊落是指导员应该带头做到的。
    六、同志感情。凡是先进连队，有一条共同的经验，就是干部尤其是主官之间的团结友谊特别重要。大家互相关心，心情舒畅，工作起来何愁劲头不大。没有同志感情的单位，工作肯定是搞不好的。
〖-ZW/正文〗
