〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寄自天山盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢花炮――中国的“橄榄球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是亲眼所见，记者怎么也不明白，抢花炮何以被称为“中国的橄榄球运动”。
    8月16日上午，湖南队同广东队的比赛开始了。裁判员用香烟点燃一尊不过四寸长的立在场地中央的铁铸小炮，刹时，“膨”的一声炸响，硝烟起处，红色的花炮被送上三、四十米的高空。双方各十名运动员随即挤成一团，昂首望天，随着花炮的翻滚下降而拥挤着，移动着，争抢第一落点。花炮落下时，在如林的手臂上弹了一下，滚到地上。说时迟，那时快，十几名队员饿虎扑食般地猛扑上去，人和人叠在一起，顷刻间堆成人山。
    “嘿！还真有点橄榄球的味道呢！”正当观众情绪激昂之时，忽见湖南队一名队员钻出人堆，一阵猛跑，闯入广东队的炮台区，将花炮放送预设的一只花篮里。
    抢花炮是侗族、壮族、苗族、瑶族、仫佬族等我国南方一些少数民族流行的传统体育活动，不仅有着较强的娱乐性和对抗性，而且还包孕着美好的祝愿。据说，花炮象征着幸福。抢到头炮意味着五谷丰登，抢到二炮意味着人畜兴旺
    由于花炮比橄槛球小得多，一只手便可握住，具有较大的隐蔽性，因而很容易制造假象，迷惑对方。湖南队就是掌握这一特点，充分利用真真假假、以假乱真的战术，终于以十二比八获胜。
    本报记者 张挺 孙晓青 （乌鲁木齐8月16日电）
〖-ZW/正文〗
