〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离退休干部做衣难怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3506工厂采取多种办法为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世海/罗继民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐世海、罗继民报道：全军第一家为军队离退休干部制作服装的门市部，7月26日在总后三五○六工厂挂牌开业。
    近年来，随着我军大批老干部离休退休，不少同志时常为穿不上一件合体的衣服而叹息，有的给该厂写来了述说“做衣难”的信。厂党委认为，这些老干部戎马生涯几十年，有的年迈体弱，行动不便；有的战场杀敌留下残疾；有的则居住分散，交通不便。作为军需工厂有责任为他们解决“做衣难”的问题。于是该厂领导决定专门成立为军队离退休老干部制作服装的服务部。并确定采取三种服务形式：一是对行动较方便、路途较近的，自己来门市部选购、订做、单量单裁服装；二是路途较远的在有关干休所设立代办站，集体登记或单独寄来衣服尺寸、型号，通过邮购方法解决；三是成立若干流动服务组，上门服务。
    这个工厂还专门抽调技术骨干，组织了加工生产线，尽量做到随到随做。五个流动服务小组，不畏酷暑，日夜兼程，在十多个省市为离退休老干部上门服务。厂长周启贵告诉笔者，他们准备下半年制作两万件呢料大衣、两万套马裤呢冬便服，优先供应军队离退休干部，并欢迎全国所有军队离退休干部来信、来人选购、订做服装。
〖-ZW/正文〗
