〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲前而趑趄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本参加美“星球大战”计划的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃跃欲试，但又踌躇不前。这是日本目前对于参加美国“星球大战”计划的态度。
    “星球大战”计划耗资巨大，据估计，从研究开发到完成实战部署需要几十年时间和一两万亿美元的资金。然而，日本通过三次考察发现，美国的这一战略防御计划竟是一个“高技术集合体”，“星球大战”计划实质上是一个“高技术大战”计划。一位参加过考察的技术专家说，它简直是一座“宝山”。“星球大战”计划对自诩为“技术大国”、当前正热衷于发展高技术的日本来说，显然是一个不可坐失的良机，具有莫大的诱惑力。
    在技术上，“星球大战”计划近五年间推进的五大研究开发领域是：搜索、捕捉、跟踪和破坏系统雷达、红外传感器和收发信号处理技术，动能武器拦截导弹、诱导控制装置，定向能武器可破坏导弹的高功率激光和高功率粒子束，生存能力、破坏能力、发射能力和动力源，以及系统结构（用于指挥、控制和通信的超高速计算机和光纤通信系统）。
    在日本企业家眼中，这些几乎都是可以照搬到民用工业品生产中的高技术。例如，用于搜索、捕捉和跟踪目标的雷达和红外传感器，可运用到航空管制、遥感、医疗和工业计量等方面；动能武器系统中的小型轻量传感器、惯性导航装置、微处理器等构件，系统的轻量结构及新材料等，有助于加速发展飞机等交通工具以及外层空间飞行器的技术；高功率激光和粒子束，能够应用在受控核聚变、浓缩铀和化学反应工艺上；更高性能的计算机和数据处理技术的研究开发，则可直接促进光电子计算机和生物电子计算机、毫米波和微波等通信技术的发展。
    日本的企业家们明白，如果美国实现了这一系列高技术的研究开发，好不容易才缩小了的日美技术差距将再次拉大。而日本如果能够研究开发，那么，对基础研究一向薄弱的日本来说，益处是不言自明的。
    美国通过调查研究，发现日本拥有不少可利用的技术，如超大规模集成电路、电荷偶合元件、精密陶瓷等多种新材料、工业用电子加速器和二氧化碳激光器、核聚变研究用的粒子束、光导纤维、毫米波和微波通信等技术，均可应用到“星球大战”计划上，从而使美国节省大量研究开发经费和时间，因而竭力引诱日本参加这一计划。
    在“星球大战”计划的实施上，美国和日本双方互有所求，这是问题的一面。另一面，双方又都心存疑虑，互有所防。美国人害怕善于搞“官民合作”的日本通过参加研究开发巧取其研究成果，而注重实利的日本人担心美国实行“技术封锁”，不向它转让高技术，到头来落得个“竹蓝打水”――一场空。
    今年4月上旬，以二十一家电子和航空工业企业的技术专家为主体组成的日本大型官民联合考察团分组参观、访问了美国陆军战略研究所、洛斯阿拉莫斯研究所、得克萨斯大学和洛克希德飞机公司，对“星球大战”计划作了系统和全面的考察。回日之后，考察团向政府提交了一份报告，提出了参加“星球大战”计划的条件是“要能以某种形式利用其成果”。企业家们要求政府在决定参加“星球大战”计划之前要搞清楚三个问题：一、研究成果的工业所有权的归属问题；二、研究成果能否应用到民用产品上去的问题；三、对从研究中获得的技术情报，美国方面规定多大的保密义务。
    不妨说，这三个问题就是日本想进山探宝，但又踌躇不前的主要顾虑。
〖-ZW/正文〗
