〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/陆道裕/陈家慧/王汝义/常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国加强边境防卫力量
    据泰国电台报道，泰国从美国购进四架特制的AS―1型“眼镜蛇”式直升机。这些直升机均装备有反坦克导弹，能够加强泰国在泰柬边境的防卫力量。 （杨华）
    沙特在坦克上装防空导弹
    沙特阿拉伯最近向法国购买了一批“夏安”地对空导弹，并将这种导弹及雷达系统安装在坦克上。这样，既增加了导弹的机动性，又增强了装甲部队的防空能力。
    “夏安”导弹射程为十公里，对付飞行高度在五十至三千米之间超音速战斗机效果较好。导弹的搜索雷达有效探测距离是十八公里，发射控制系统能同时处理十二个目标，由发现目标到发射导弹只需八点五秒。一个中队的“夏安”导弹系统能控制三百平方公里的范围。 （陆道裕）
    法国向西欧提供“全欧战斗机”
    据法国《晨报》报道，法国研制的“狂风”式战斗机最近首次试飞获得成功。这种战斗机的飞行高度为一万二千米，时速可达一千四百公里。法国表示愿意将“狂风”式战斗机作为“全欧战斗机”提供给英国、联邦德国、西班牙和意大利。 （陈家慧）
    苏联向利比亚提供军事援助
    据联邦德国《明镜》周刊报道，最近至少有八十五架苏联大型飞机运载着防空导弹、雷达仪器和近三千名军事顾问抵达利比亚的黎波里机场。卡扎菲声称，如果美国敢再次袭击利比亚，利将摧毁美国在欧洲的基地。 （王汝义）
    美泰联合演习地点北移
    8月中旬结束的美国和泰国联合军事演习，是在泰国中部地区及暹罗湾举行的。演练课目主要有：反潜、两栖登陆，在炮火掩护下追击以及空中拦截和空运等。
    这次代号为“金色眼镜蛇”演习曾进行过四次，均在泰国南部地区举行，而此次演习有意北移，设在侵柬越军可能入侵的边境地区，具有较强的针对性。越军对此极为不安。 （常远）
〖-ZW/正文〗
