〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部齐人心定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师连排干部按编制配齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、刘志强报道：某师采取积极措施，优先配备基层干部，到7月底，全师连、排干部已按编制配齐。
    今年初，这个师对基层干部状况进行了一次全面调查，发现基层干部严重缺编。为此，他们采取了以下措施：一是军事院校分配来的干部优先满足基层需要，机关不准截留。全师目前已安排一百四十二名院校毕业生到基层任职，为基层建设带来了活力。二是试行高职低配。他们经过考察，将编余干部中的一些营、连职干部择优纳编安排到连队任职。三是对四十九名优秀的原司务长、电台台长、保密员、书记等干部进行专业技术训练，经考核验收合格后补充到连队任排长。四是将师团机关借来帮助工作的二十五名基层干部全部归还连队，并规定不准再借。五是对基层干部的任职时间作了相应的规定，任期不满，一般不提升或调动。干部齐，人心定，促进了部队各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
