〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插秧急家乡战友解忧难稳军心营房少了告急电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/范平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢插稻秧的大忙季节来临，天津汉沽区四个农业乡的六十多户军属犯了难：秧苗育好了，地也耙平了，可就是缺人手插秧。咋办？把在部队上的娃儿们叫回来帮个手吧。
    就在军属们要到邮局往部队发电报的时候，一支帮工队伍“及时雨”似地来到家门口，他们全是十八九岁的小伙子，还穿着绿军装，戴着五星帽徽、红领章――这是汉沽区预备役团干部战士组成的“为军属帮工队”。
    原来，插秧季节来到之前，汉沽预备役团的干部们早已了解到军属们的困难。他们想，如果军属们都写信、发电报向军中“告急”，让在部队的儿子回家干农活，必然会造成军心不稳，影响部队建设。于是，团领导决定发挥预备役战士身在农村、遍及各乡的优势，开展一个“为军属帮工插秧，让战友安心服役”的活动。在预备役团领导的发动下，全团抽调五百多名干部战士成立了十一个“义务帮工组”，分别与本乡、本村的军属户建立了联系。在插秧大忙季节，他们起早搭黑突击苦干了五天，为四个农业乡的六十三户军属保质保量地插完了全部秧田。茶淀乡前进东村军属冯学全共种四十五亩责任田，其中有五亩是水田。他和老伴种这么多地实在有不少困难，特别是要插秧了，拉粪、耙地、放水、挑秧，忙了东顾不了西，冯学全想给在秦皇岛炮兵部队服役的独生子冯俊发写信，让他回家来插秧。冯大伯的困难被预备役团三连的指战员们看到了，十三名战士组成的帮工组齐刷刷地下到他家水田里，一天功夫就把五亩地全插上了。冯大伯被感动得热泪盈眶，他说：“我一定要尽力管好家中事，让儿子在部队安心地多干几年。”
    汉沽预备役团为军属帮工的活动，为现役战友解了难、排了忧。四个农业乡的六十七名现役战士，今年没有一人因农忙请假回家，军属们也没有一户向部队发“告急”电报。
〖-ZW/正文〗
