〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六名罪犯制造血案，引来一场“人民战争”，请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日天罗地网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装警察内卫/逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    划破夜空的枪声
    寂静漆黑的夜晚。突然，云南省洱源县城响起五声恐怖的枪声，县委办公室主任马学阳和十三岁的儿子马超倒在了血泊里。罪犯周诚根一伙行凶后，携带三支“五四”式手枪和数百发子弹向洱源县乔后区罗坪山方向逃窜。
    案件震动了大理州委、云南省委。中央政法委员会书记乔石批示：抓紧追捕逃犯，弄清全案，依法从重从快惩处凶手。
    紧急追捕令下达后
    “叮铃铃……”大理军分区司令部响起了急促的电话铃声。军分区首长接到组织民兵配合公安干警追捕六名罪犯的任务后，立即给洱源、剑川、云龙三个县和大理市人武部下达了命令。
    一场围追堵截罪犯的战斗展开了。
    洱源县牛街镇民兵的任务是设卡，通知下达不到十分钟，民兵们就到达了集合地点；乔后区武装部很快组织了二百四十名民兵封锁了全区所有的要道。
    同时，大理市、剑川县人武部也组织民兵在下关和剑川的要道上堵卡设伏。
    以洱源为中心，南起大理，西到云龙，北至剑川，三千余名民兵设卡一百五十多道，为罪犯布下了天罗地网。
    罪犯落网
    发案后的第三天，根据群众提供的线索，洱源县炼铁区武装部长赵仕臻带领民兵和公安人员前往罪犯陈志礼的岳母家中抓该犯。途中突然与罪犯陈志礼相遇。赵仕臻快速向陈接近。陈犯见势不妙，要伸手掏枪顽抗。在千钧一发之际，赵仕臻一个箭步猛扑上去，死死抓住陈犯的手腕。这时公安人员和民兵一齐冲上去，擒住了陈犯。
    擒获凶犯陈志礼，极大地鼓舞了民兵们的士气，但其余五名罪犯还在逃窜。首犯周诚根是乔后区人，对罗坪山一带人熟地熟。罗坪山山高林密，方圆数百里，要及时抓获罪犯还需要当地群众的配合。于是，乔后区武装部长毛福寿带着民兵到各家做发动工作，使案情和罪犯的相貌特征家喻户晓。第六天中午十二时，乔后区大麦地乡砍柴的两名群众发现罪犯三男一女往马水箐方向逃窜。毛福寿接到报告后，迅速把民兵分成几个组进行迂回包围，自己带领六名民兵继续追击。结果，仅用了四个小时便将罪犯周诚根和赵甲云抓获。随后，罪犯周彦培和张小春两口子在民兵的包围下，走投无路，只得向民兵缴械。
    五名罪犯先后落网，最后一名罪犯张文钧还未露面。民兵又深入到张文钧家中，向他的亲属反复宣传党的政策，动员亲属规劝罪犯投案自首。通过家属向罪犯做工作，张文钧终于在第十天从深山里钻出来投了案。至此，三千多名民兵战斗了十个昼夜，不损一枪，不耗一弹，不伤一人，配合公安干警将六名罪犯全部抓获，打了一场漂亮仗。
〖-ZW/正文〗
