〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏合成集团军的后勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程行一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联的政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代中期以前，苏军后勤建设的重点是实现后勤摩托化，使后勤拥有与战斗部队相适应的高机动能力。进入七十年代末期和八十年代后，苏军又发展并形成了一些新的保障原则，采取了一系列具体改革措施。
    通过各集中保障系统完成综合保障。由于集团军的高度合成性，决定了后勤保障的综合性和复杂性。过去，各类后勤保障由各勤务部门分散实施，统一指挥和协调比较困难。现在，苏军以主要的后勤保障项目为中心，将其它各种保障纳入，形成集中保障系统。例如，以集团军的物资保障为中心，将运输、前送、野战仓库、供应、勤务作业等全部纳入其中，形成集团军的集中物资保障系统。与此相似的还有集中技术保障和集中卫生保障系统。这三个集中保障系统成为施行综合保障的三大支柱。
    拥有空地一体保障手段。合成集团军是遂行战役任务的全能作战军团，其作战物资消耗量巨大。同时，由于作战的高机动性，还要求后勤能实施快速补给。因此，单靠原有的地面补给系统就显得不够了。苏军吸取了近年来国际上局部战争和阿富汗作战的经验，扩大了直升机的配备和使用，加强空中补给能力。现在，苏军合成集团军已拥有汽车、直升机、管线三种运输工具，形成了空地一体的输送网。此外，为了维护并开辟道路和管线，集团军内编有专门的道路兵和管线兵。
    各作战师具有相对独立的保障能力。作战师是集团军的主要组成部分。近年来，苏军认为应加强作战师一级的独立后勤保障能力，以提高其自主力，并便于集团军在战时的编成调整或重新组建。目前，各师已开始形成自己的独立物资、技术、卫生保障系统。 （程行一）
〖-ZW/正文〗
