〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强指导深入开展“得与失”大讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队先行单位代表座谈交流经验探讨问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次座谈会的代表来自南京军区某师和某团、北京军区某团、沈阳军区某师、海军某扫雷舰大队、二炮某旅等六个单位。代表们在座谈中说，“得与失”大讨论是解决干部战士在我军建设指导思想战略转变的形势下所出现的思想矛盾的好办法，是理想教育、人生观教育的具体化。这些先行单位开展“得与失”大讨论后部队面貌已发生了明显的变化。座谈中，代表们还就怎样充分估价这场讨论的深刻意义，怎样真正造成民主空气等问题作了探讨。
    总政治部副主任周克玉要求各部队要从组织上、思想上、理论上、政策上加强对“得与失”大讨论的指导。要防止形式主义和做表面文章。讨论的题目要符合本单位的实际情况。要明确讨论是为了解决思想问题，不是批判哪一个人，而是要造成敢于讲真心话的气氛。要坚决贯彻不打棍子、不扣帽子、不抓辫子的“三不”政策。
〖-ZW/正文〗
