〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提过高指标不贪大讲气派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从实际出发制订育才规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘放/姚成平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘放、姚成平报道：7月上旬，一份几经论证修订的军地两用一体化训练规划在某师诞生。
    这个师是广州军区军地两用一体化训练的先行点。军区工作组和师的领导“沉”到各个育才点摸清现有的场地、器材设施和教员队伍情况，了解干部战士对育才工作的意见，同有关人员一起，逐项进行反复论证，使制定的规划切实可行。
    不提过高指标。开始师机关提出办一个百多人的汽车驾驶班。工作组和有关人员反复考证，感到这个数量超过了教学保障能力，于是把名额压缩到四十名以下。
    不盲目追求“高档次”。规划中原计划开设一些微电脑班、企业经营管理班，经过论证，师领导看到，部队的战士多数来自农村，不少同志来自偏远山区，学的课程“档次”高，回去用不上，只能挂“空档”。因此，确定设置的专业仍然突出“大众化”。师和团都依托农场和服务中心开办蔬菜、果木栽培、养猪养鱼、土木建筑、烹调制作等培训班。
    不贪大讲气派。师确定依托修理所、汽车营、果木园等场所开办十个育才中心。有课堂的就利用现成课堂，没有的就利用礼堂、饭堂和俱乐部。器材设备除了必要添置的一些外，主要是通过清仓查库、修旧利废来解决。
〖-ZW/正文〗
