〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固定资产投资决策民主化与科学化的良好开端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程咨询行业兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永青/葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （中央人民广播电台记者徐永青、新华社记者葛大星）适应经济体制改革和经济发展的需要，工程咨询行业近几年在我国发展起来，标志着我国固定资产投资决策实现民主化与科学化有了良好的开端。
    作为我国最大的工程咨询机构，拥有四十三家成员公司的中国国际工程咨询公司迅速壮大，目前已形成一个多学科的综合性的技术经济咨询集团，经国务院批准，从今年起开始承担国内大中型基建项目和重大技术改造项目的事先评估任务。有关部门及各个省、自治区和直辖市也已建立或纷纷着手组建新的工程咨询机构，主要承揽部门和地方小型建设项目的评估论证业务。此外参与工程项目建设方案评估论证的，还有经济、金融、法律等咨询机构。这些咨询机构密切联系，互相补充，开始逐步形成遍布全国的工程咨询网络。
〖-ZW/正文〗
