〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻工部负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电冰箱洗衣机质量亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工部今年上半年共收到反映家电产品质量问题的群众来信一百六十二封，其中反映电冰箱质量问题的占72.2％，反映洗衣机质量问题的占18％。
    电冰箱的质量问题主要集中在不制冷、噪音大、门封不严、温控器失灵。群众对质量问题批评较多的，是我国一些生产批量大，名气大的牌号，如“万宝”、“雪花”、“香雪海”、“沙松”、“双鹿”、“冰峰”、“益友”等。洗衣机的质量问题主要是定时器失灵、漏水、铁皮脱漆等，受到批评的有“白兰”、“金鱼”、“小天鹅”、“白菊”、“双雀”等。轻工业部负责人说：电冰箱、洗衣机的工艺要求高，技术难度大，近年来发展很猛，尤其要注意质量问题。对于质量问题，要扎扎实实地搞，不能只作号召不做实事，每个厂都要拿出具体措施，把质量问题解决在生产过程中。
〖-ZW/正文〗
