〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠明/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有五十六年党龄的老红军王福堂在对待子女、住房等问题上严于律己，表现出共产党人的高风亮节，受到众人称赞。不久前，浙江省军区作出向他学习的决定。
    1978年，王福堂从浙江省军区副司令员的岗位上退下来不久，就遇上了小女儿从卫校毕业分配工作。当时，有许多老同事、老部下主动登门看望，并询问有何要求。而王福堂对女儿分配工作的事没有吐露一个字。最后，小女儿被分配到集体性质的街道卫生院当护士。女儿责怪他送上门的关系不用。王福堂严肃地说：“我关系是有的，但我是共产党员，怎么能利用这种关系做败坏我们党风的事呢。”
    王福堂的儿子退伍后被安排在远离杭州市区的余杭镇工作，早出晚归，每天来回路上要乘近三个小时的公共汽车，很不方便。儿子希望父亲想办法把他调近点，王福堂说：“这样行得不正，不能干。”就这样，他儿子一直挤了八年的公共汽车，直到去年，因工作需要，经过严格的政治和业务考核，才被省公安厅择优录取。
    去年春节过后，组织上让他搬进干休所住。和他一起生活的有个女儿考虑到原住房离自己的单位近，上下班方便，劝父亲暂留一间住房。王福堂说啥也不同意。女儿见他这么顶真，就说：“人家能占着一个院，我家为啥一间不能留？”王福堂当即批评说：“组织上规定很明确，占两处住房是不对的，这样的便宜不能图。”搬房后，他没有留尾巴。 陈忠明 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
