〖ZQ/总期〗10447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何不愿当典型？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区政治部端正抓典型指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人费解的现象
    年初，河南省军区政治部本想抓上一批典型，使新年度的思想政治工作“活”起来。却没料到，各路调查组归来，反映了一串令人费解的现象：
    西峡县人武部，移交地方前夕，心不散，劲不松，绝大多数同志愿意留在这个号称河南“小西藏”的艰苦地方，继续为武装工作建功立业。可是，调查组准备整理材料宣扬他们时，政委却再三拒绝。
    驻马店军分区原政委潘庆仁，带头端正党风，被群众誉为“潘认真”，受到了济南军区主要领导同志的表扬。不料，调查组把新闻报道稿写成后，送他审阅，他却说：“千万不要宣传我！”……
    典型――曾是何等耀眼的字眼，为啥现在人们不愿当呢？部领导不得不把大家召来寻根问底。
    他们难言的苦衷
    5月13日，各处代表汇集在政治部会议室内。打开话匣，同志们捧出了许多同志因为当典型而引出的辛酸事：
    桐柏县人武部政工科长陈连碧，扎根山区十四年，工作干得很出色，就因为分房子时爱人有意见自己制止不力，而遭到个别部领导的非难。他生气地对调查组讲：“典型也是人，如果一当典型就连起码的个人要求都不准提，这个典型谁愿当！”
    离休干部王中魁，原是南阳军分区的副司令，生活俭朴，曾拿出几千元钱买国库券。迁居休干所时，他不忍心用公家的好砖垒鸡窝，拉着板车到军分区大院拣破砖头儿。哪想，一些同志竟指指点点地说：“看那，当典型还拣公家的砖头儿。”
    汇报中，大家列举了十几个典型，几乎每人都有难言的苦衷。许多同志说：现在的典型太难当，“舌头不重压死人”，谁愿去受那份窝囊气。
    更深一层的分析
    同志们的汇报，引起了政治部领导同志的深思。他们进而引导大家联系实际，总结经验教训。
    ――“神化”典型使人们产生了模糊观念。由于受“左”的影响，在相当长时间里总是按“高、大、全”的标准去培养和树立典型。说起“觉悟高”，连起码的人之常情都没有，说起“表现好”，连半星缺点毛病都挑不出来。久而久之，便在人们心目中形成了这样的观念，典型是完美的、超凡的，不得有任何脱轨入俗的地方。
    ――浮夸作风使群众产生了“逆反心理”。过去，在典型的宣传中，生怕不生动、不感人，一分成绩说成三分成绩，单方面突出说成全面过（见影像）硬，任意拔高，添油加醋，使一部分群众产生“逆反心理”，你从正面宣传，人家从反面去思考。
    ――“万能式”运用损害了典型的自然形象。处处让典型表态，事事让典型带头，无休止地让典型出事迹，出经验，是政治工作中长期存在的另一个问题。典型有他的局限性，不可能时时先进，处处先进，永久先进。
    ――“撒手法”对待挫伤了典型的思想感情。先进是对后进的鞭策和否定。一个先进典型的出现，不可避免地要针砭某些世俗观念和落后思想，自然要引起一些人的不快和反对。面对这些情况，一些政治机关和政治干部不能理直气壮地支持典型，爱护典型。
    深入的分析，使领导深深感到，人们不愿当典型也罢，有人不尊重典型也好，无不同政治工作中长期存在的不实事求是的作风有关，也是“左”的阴云并没有完全驱散的证明。
    要有规矩作保证
    为啥有些东西明知是错的，实践中就是纠正不过来？讨论中，同志们共同感到，坐而论道不行，必须有规矩作保证。于是，根据大家的建议，部党委立下了六条：
    一、发现典型不准搞“按图索骥”。要广泛听取群众意见，不带条条框框，不把自己的观点强加于人。
    二、培养典型不准当“保姆”、“导演”。尊重典型的基础和意愿，不“喂偏食”，不搞“诱导”，不按自己编好的“剧本”，让典型去扮演“角色”。
    三、树立典型不准做“佛像塑工”。单方面好，不能说成是全面好；不能搞“一俊遮百丑”。
    四、宣传典型不准搞“笔下生花”。有一分成绩说一分成绩。
    五、使用典型不准搞“百宝锦囊”。不能安排典型乱表态。宣传典型不能任意变角度。
    六、要求典型不准搞“白璧无暇”。允许典型有正当的个人要求，允许典型出现这样那样的缺点毛病。典型发生问题，要积极稳妥地做好工作。
〖-ZW/正文〗
