〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在人民公社的大道上》大型纪录片拍成
    大型纪录影片《在人民公社的大道上》，最近由中央新闻纪录电影制片厂摄制完成。这部影片反映了中国农民在中国共产党领导下走上集体化康庄大道的历程，生动地显示了人民公社的巨大优越性。影片还以许多材料表现了中国农民沿着集体化的道路走向农业现代化的光辉前景以及农村人民物质文生活不断提高的情况。
    朝越阿承认桑给巴尔和肯尼亚
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成、越南民主共和国政府总理范文同和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席谢胡，分别打电报给桑给巴尔政府总理穆罕默德・沙姆特・哈马迪和肯尼亚政府总理乔莫・肯雅塔，热烈祝贺桑给巴尔和肯尼亚独立，并承认桑给巴尔和肯尼亚为独立和主权国家。
    我国与阿富汗达成通航协议
    我国政府代表和阿富汗王国政府代表于一九六三年十一月二十四日在北京就中阿两国间建立航空线问题进行了商谈。双方一致表示了实现两国间通航的愿望，并达成了协议。有关通航的具体航线和开航日期，将由双方以后商定。
    柬埔寨禁止敌对的西方记者入境
    柬埔寨政府十一日发表一项声明，宣布从现在起禁止西方记者进入柬埔寨领土，只有一直采取认真和客观态度的西方记者除外。这项措施适用于摄影记者、新闻记录片摄影师和电视摄影师。
    南朝鲜大批居民被美军炸死
    南朝鲜的三个儿童十一月三十日被美国军队进行军事演习时散落在当地居民区附近的“火箭炮弹”炸死。自今年以来，南朝鲜发生了七百八十八起爆炸事件，死伤居民一千五百多人，这比去年一年被爆炸物炸死炸伤的人数还多二百一十六人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
