〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理离昆明去阿联进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省昆明市党政军负责人和各族各界一千多人到机场欢送陈毅副总理将由肯尼亚去阿联陪同访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯
    新华社昆明13日电
    周恩来总理在访问阿拉伯联合共和国以后，还应阿尔及利亚民主人民共和国总统兼总理艾哈迈德・本・贝拉和摩洛哥国王哈桑二世陛下的邀请，将前往阿尔及利亚民主人民共和国和摩洛哥王国进行友好访问。
    今天，昆明风和日暖，晴空万里，机场上彩旗飘扬。云南省、昆明市党、政府、军队的负责人和各族各界一千多人，聚集在机场上热烈欢送周恩来总理。
    当周恩来总理乘车来到机场的时候，等候在机场上欢送的人群热烈地挥动花束和彩巾，向周恩来总理表示问候。青年妇女向周恩来总理献了鲜花。
    周恩来总理同前来欢送的云南省、昆明市党、政府、军队的负责人亲切握手道别，他们是：中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省副省长刘明辉、郭超，云南省副省长吴作民、刘披云、刘林元，人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将、陈康中将，中共昆明市委第一书记赵增益等。周恩来总理登上专机，向欢送的人们挥手告别。这时，机场上响起热烈的掌声和欢呼声，祝周恩来总理的友好访问成功，祝中国人民和非洲人民的友谊进一步发展。
    今天到机场欢送的，还有：政协云南省委员会副主席吴志渊、寸树声，云南省高级人民法院院长李握如，省人民检察院检察长黄新远，中共昆明市委书记处书记黎韦，昆明市副市长郭少川，各民主党派、各人民团体地方组织和有关部门的负责人等。
〖-ZW/正文〗
