〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击美国绝交的威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决定召回驻美大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克庄严宣布，如美国以发动战争甚至使用原子弹相威胁，柬埔寨也决不在暴力面前退却〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边13日电 据柬埔寨国家电台今天广播，柬埔寨国家元首西哈努克亲王12日宣布，柬埔寨已经决定召回它驻美国的大使。
    他说，他已经命令柬埔寨驻美国大使龙金尼和大使馆全体人员（除一位文化专员外）尽快撤离美国。
    西哈努克亲王是在茶胶省的一个铁路建筑工地上向群众发表讲话时宣布这项决定的。听众热烈鼓掌，拥护西哈努克亲王的决定。西哈努克亲王昨天到茶胶去，在金边――西哈努克城铁路建筑工地上参加体力劳动。
    西哈努克亲王说，美国总是威胁说要停止给予柬埔寨“援助”。在柬埔寨拒绝接受美国的“援助”以后，美国现在又威胁说要断绝同柬埔寨的外交关系。他说，在柬埔寨召回驻华盛顿大使后，美国再也不能以停止它对柬埔寨的“援助”或断绝同柬埔寨的外交关系来威胁柬埔寨了。
    西哈努克亲王庄严地宣布，如果美国以可能发动侵略战争或甚至使用原子弹来威胁柬埔寨，“柬埔寨决不在暴力面前退却，柬埔寨决不会表示懦弱。”
    他还说，中国不会对柬埔寨的“灭亡”置之不理，柬埔寨不会灭亡。
    西哈努克亲王还说，美国政府通过它驻金边和大使在11日对柬埔寨政府提出抗议，硬说柬埔寨对吴庭艳和沙立之死感到高兴，对肯尼迪之死也感到高兴。亲王说，事实上，柬埔寨曾经为肯尼迪之死致哀三天。
    西哈努克亲王说，美国指责柬埔寨不讲“国际礼貌”。他说，但是，在泰国政府的领导人违反国际礼貌侮辱柬埔寨国家元首的时候，美国人从来没有说过一句对柬埔寨有利的话。
〖-ZW/正文〗
