〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻中共党史课程座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个步校积极改进党史教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党集/武涛/一吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校政治教研室在传达总政宣传部召开的院校中共党史课程座谈会精神的过程中，认真学习了罗荣桓元帅、罗瑞卿总长有关院校工作的指示，和刘志坚副主任在座谈会上的讲话，进一步提高了认识，积极贯彻执行党史教学方针。
    这个教研室的教学组，根据座谈会的精神，检查了过去的教学工作。接着，对七队“抗日战争时期”和“第三次国内革命战争时期”的教学内容进行了具体研究和修改。
    教员们也都重新修改和补充讲稿。教员陈观育在准备“党为坚持抗战和巩固解放区而斗争”一课的教学提纲中，充实了党领导解放区军民对敌斗争的内容，增加了反“扫荡”反“清乡”反“蚕食”的斗争的章节。（党集）
    本报讯 某步校学习了总政宣传部召开的院校中共党史课程座谈会文件以后，对改进今后党史教学工作采取了新的措施。
    他们在认识提高的基础上，调整和充实了教学领导力量，过去改行的党史教员归队了，并重新修订了党史教学计划，增加了党史教学时间。在党史教学时间的使用上改变了过去排得散、拉得长的现象。此外，他们在教学计划中，还强调把学习毛主席著作放在首位，增加了篇数和阅读时间。
    他们为了加强党史教学的辅导力量，还组织了党史集训班。参加集训的有四十多人，目前正在学习有关中共党史文件。（武涛、一吾）
〖-ZW/正文〗
