〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装袭击朔庄机场立奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁击伤敌机五十多架，歼敌百余名包括一名美军上校南越民族解放阵线南部西区委员会嘉奖全体参战人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线南部西区委员会11月1日颁布决议，嘉奖参加袭击朔庄机场战斗的人民武装力量的全体干部和士兵。南越南部西区人民武装力量曾在今年9月9日夜里和10日凌晨，袭击美国侵略者及其走狗的朔庄机场，击毁击伤敌人飞机五十多架，打翻四辆军车，摧毁五个碉堡，歼灭一百多名敌军官兵，其中包括一名美国上校指挥官、许多美国顾问和美国飞机驾驶员。
    这家通讯社说，朔庄机场是敌人较大的机场，它仅次于南越新山一和边和机场。敌人空军部队可以从朔庄机场起飞对南部西区各省人民进行“扫荡”。敌人在1962年和1963年发动几次大规模的“扫荡”时，朔庄机场曾是它们的战斗基地。
    在这个机场上常驻有敌人两连直升飞机和许多战斗机、运输机、侦察机等。机场的周围设有多层的铁丝网和战壕，四角筑有装备重机枪的哨楼。机场外围还有许多碉堡和“战略村”。有一个营的伪“保安队”守卫机场，机场附近还驻有一营伪正规部队。在朔庄市，还设有由美国侵略军直接负责的美国海军陆战队基地和一个“特种部队”训练中心。
    为了配合进攻金瓯省丐诺县和潭惹县两个分区的敌军，南越人民武装力量9月3日奉命攻击这个飞机场。
    人民武装力量在9月9日夜里包围和炮击了机场，并且猛攻机场的正门，破坏机场同朔庄市间的交通线。
    这种突如其来的进攻压制了敌人的抵抗。强大火力的炮击开始后的一分钟，敌人的防御力量就完全陷于被动。炮击后的四分钟，敌人的一架侦察机和一架直升飞机起飞，但是立即被人民武装的炮火击落。守在工事里的许多敌军还来不及抵抗就被人民武装密集的火力击毙。
    在人民武装力量的准确炮击下，敌人机场上成排靠拢着的飞机都被击毁和击伤。
    一个多钟头以后，从南面和北面前来增援的敌机轰炸机场的周围地区。但是这时，人民武装力量在完成任务后早已主动撤走。
    越南南方解放通讯社评论袭击朔庄机场的战斗时指出，这是人民武装力量的一个奇功。它表明了人民武装力量在袭击战术和炮击战术方面的成长。人民武装力量可以突入这样一个防守坚固的敌人飞机场，而这个机场只距敌人在朔庄市的指挥中心三公里，这就要求人民武装力量具有高度英勇的战斗精神、严格的纪律、高度保密的精神以及丰富的运输和使用炮火的技术经验等等。
    越南南方解放通讯社说，南越民族解放阵线南部西区委员会11月1日颁布嘉奖进攻朔庄机场的人民武装力量的决议，具有巨大的政治意义。因为这一胜利标志着南越人民及其武装力量在消灭美国侵略者及其走狗的“学习北村、杀敌立功”的竞赛运动中，正在日益成长壮大。
    南越人民自卫武装力量进攻隆安省敌人的据点。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
