〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第二卷冰岛文版已出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 雷克雅未克消息：《毛泽东选集》第二卷的冰岛文版最近已在雷克雅未克出版。
    毛泽东同志的著作刊印在这卷文集中的有：《中国革命和中国共产党》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》、《迎接中国革命的新高潮》、《目前形势和我们的任务》、《将革命进行到底》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》、《论人民民主专政》、《丢掉幻想，准备斗争》、《别了，司徒雷登》、《为什么要讨论白皮书》、《“友谊”，还是侵略？》、《唯心历史观的破产》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等。
    上述文章大部分收在中文版《毛泽东选集》第四卷。《毛泽东选集》第一卷的冰岛文版是1959年在雷克雅未克出版的。
〖-ZW/正文〗
