〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志远石维璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在学习岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的期待
    趁着学校假期，我回到了部队。团参谋长一见面就热情地询问学习情况，等我汇报后，他高兴地说：“你们学习的科目，正是部队训练最需要的，给部队做做示范吧！”当天，他就让我到一连，给全连同志做了刺杀和立姿投弹的表演。
    第二天一早，团首长又叫我去。当我赶到团部的时候，谁知全团班以上干部早已集合起来，几位团首长也都到场，等我来做刺杀表演呢！我给大家表演了三防一刺，边做边讲要领。事后，团政委表扬了我学习上的进步，鼓励我继续努力，扎扎实实地学好学校规定的科目，回来好训练部队。
    这次回部队，看到了部队首长对我们在学校学习的同志这么重视，寄予这么大的希望，给了我巨大的鼓舞和力量。我回到学校以后，首长的嘱咐，干部们参观我操作时的掌声，还时时在我耳边回响。我一定加倍努力学习，真正把硬功夫学到手。
    （某高级步校学员 刘志远）
    刻苦，再刻苦些
    离上课还有十分钟，我就来到教室。一进门，发现学校训练部段部长正和小李坐在一起谈论着什么，心想：段部长听课比我们到得还早哩！
    今天讲课的内容是重机枪的连接关系。教员讲完后，让我们结合实物复习。我三下两下就把重机枪卸下，边作边回忆讲课内容，复习了一遍，觉得差不多了。段部长走过来，轻声问我说：“复习得怎么样？”我满有把握地回答：“请首长检查。”
    “喔，好吧，你就讲讲枪管是怎样固定在机匣上的。”这正是刚复习完的，我几乎象连珠炮似地一气答完。段部长微笑着拿起枪管，指着固定板说：“这是干什么用的？”这一下可把我问住了，脸上顿时热呼呼的。段部长知道我“卡了壳”，放下枪管说：“想想看，射击时枪管为什么不转动？”这一启发，我心里突然亮了，马上回答：“固定板是防止枪管转动的……”段部长等我答完了，笑着说：“看样子你已复习过了，可是……”“不够扎实。”我补充说了下半截话。
    段部长接着说：“在学校里回答不上一个问题，顶多扣两分。可是我们将来要到部队实际干的，那时候，我们将要担负很大的责任啊！大家不是说要当好武器的医生吗，如果武器的构造还不熟悉，怎能完成维护修理的任务呢？”
    听了段部长的一席话，心里很惭愧。的确，我过去学习上不够刻苦，认为差不多就行了。作为未来的军械技术员，养成扎实细致的作风有多么重要！我暗暗下定决心，刻苦些，再刻苦些，争取当个武器的“好医生”。
    （某军械学校学员 石维璋）
〖-ZW/正文〗
