〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好教员师恕亮勤学苦钻搞好教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校政治部号召全校教员向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗试航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教学工作RW：师恕亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某航校政治部宣扬了飞行教员师恕亮的模范事迹，号召全校的教员向他学习。师恕亮是1960年在航校毕业以后当教员的，在党的教导下，他从当教员的那一天起，就下决心要忠诚于党的教育事业，当一个好的飞行教员，教出更多又红又专的飞行员。三年来，他切实地按照自己的决心，兢兢业业地工作，年年被评为“五好”，还被评为好党员。
    师恕亮开始当教员以后，不仅缺乏教学经验，就是飞行技术，以教员的标准来衡量，也显得不足了。怎么办呢？下苦功钻研！
    他的最大特点是虚心向别人学习。半斤斗翻转是一个难度较大的特技动作，开始他做得不好，做完动作后，飞机的方向要左偏几度。他觉得自己当教员，动作不标准，就难以教好学员，因此，便努力寻找做好动作的办法。有一次练习飞行，教员王纪昌方向偏得很少，他马上就去详细询问是怎样操纵的。学习王教员的经验，使自己前进了一步，但是仍没有完全克服方向偏的毛病，他又请教中队长郭振亚，并让中队长带飞了一次，使自己的操纵技术又提高了一步。在副大队长周建良检查飞行时，他更抓紧机会，细致地观察副大队长的操纵要领。经过反复的学习，他吸收了许多同志的经验，终于突破了难点，把半斤斗翻转动作做得合乎标准了，训练学员做这个动作也取得了良好的效果。
    为了弥补教学经验的不足，他特别注意学习教材和吸收老教员的教学经验。每逢星期天，他总要抽出一些时间，不是反复阅读教材，就是整理有关教学经验的笔记。每次领导上召开教学经验交流会，他都认真地听、仔细地记。老教员给学员讲评，他也不放过学习的机会。比如，有一次他听学员反映：副中队长邱振英讲评，条理清楚，易懂好记，以后他就经常去听邱振英讲评。吸取别人的优点，使自己学会了善于总结飞行的体会，把复杂的操纵动作条理化，并编成简明易懂的字诀来教学，使学员容易接受，从而提高了讲评的效果。
    1961年，师恕亮开始独立任教，担负了一个教学组的训练。他虽然教学经验少，但有一颗火热的心，所以在教学中不论遇到什么困难，都能想办法克服。有个时期，学员们在着陆时不能正确地拉成一米高度，使飞机正常地平飞。这样是不符合质量要求的。为了解决这个难点，他千方百计地改进教学方法。他从学员的实际接受能力出发，一个一个地帮助他们在地面上演练判断一米高度的方法。每次飞行前，他叫学员在一米高度上去看地面，得出正确的感觉，然后再到一米高一点和低一点的地方，观察地面反映的颜色，究竟有什么不同。在泥土地上看了以后，又到近似跑道的水泥地上去看。这样反复比较之后，学员们比较容易判断一米高度了。但这还是静止的状态，飞机是快速运动的，还必须具有在运动中一米高度的感觉，因此，他又带着学员从土坡上慢慢往下走，到一米高度时，站着不动，看出从慢速度运动中一米高度的情况；再从土坡上跑步往下走，到一米高度时停住，得出快速运动中一米高度的感觉。除了在正课时间演练以外，还在星期日抽出一些时间，带领学员到各种地形上反复练习。当学员们学会了正确判断一米高度的方法以后，就进一步组织大家练习操纵。这样一步一步地深入学习，又经过几次带飞，很快就突破了这个难点，取得良好的成绩。
    师恕亮为了搞好教学，非常关心学员的思想和生活。他经常深入学员宿舍和大家谈心，也常常半夜里起来去查铺，所以，和学员之间的关系非常密切，学员有了问题都能及时向他反映，诚恳地求得帮助和解决。学员冯自修飞编队课目时，突然操纵动作不大胆了，间隔大，而且带有外坡度。师恕亮立即找他谈心。原来冯自修有次飞编队，长机转弯动作快，使他掉了队。他为了缩短距离，加油量过大，结果飞机冲向长机，几乎造成危险动作，受到指挥员的批评。这次飞行后，他对飞好编队的信心不足了，飞行中操纵不大胆，间隔宁大勿小。原因找到了，师恕亮一方面耐心地教育他，当一个飞行员应该怎样对待飞行中的缺点错误，要求他养成大胆泼辣的作风；另一方面又帮助他加强地面准备，保持好编队的间隔距离。再飞行时，冯自修很快地克服了错误，提高了编队飞行质量。
    师恕亮还重视提高学员的思想觉悟。学员雷冀中平时生活散漫，师恕亮就和他谈话。雷冀中家庭出身很苦，父亲很早参加了新四军，自己从小跟着父亲长大的，就认为自己对党是忠诚的，把生活上散漫看成是无关紧要的小缺点。师恕亮耐心地向他指出：“个人出身好、根子红是一个很好的条件，但是它不能起决定性作用。如果依赖出身好而放松了自我改造，不仅不能很快进步，往往还会犯错误。”这番话，使雷冀中大为震动，从此对自己要求严格了。他把自己的缺点写在纸上，贴在床头，经常鞭策自己，经过一段时间的努力，就加入了共产党，并被全大队评为苦练标兵。 （试 航）
〖-ZW/正文〗
