〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟述田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，侦察班的战士又开始“猫逮老鼠”的游戏，练习侦察技术。这次轮到于家成当“猫”，张金让当“老鼠”。游戏一开始，“老鼠”就不见了。“猫”不慌不忙地架起方向盘观察，发现一棵独立树附近，有一个黑黑的东西在蠕动，可是观察了一阵，又忽然看不见了，急得他四处张望。接着发现在一个石碑后面露出了什么，他又急忙观察，“人头！”他不禁叫了一声。话音未落，那人头不见了。原来，“老鼠”狡猾地跳下土坎，顺着土坎向东跑去，然后又爬上来匍匐前进。然而这一切早已被“猫”看得一清二楚。一会儿“老鼠”又不见了。“猫”找了好久，在小土包上发现了个头顶。好一会，那头顶一动也不动。他正怀疑，忽见西边一片坟丘上有东西在爬动，仔细一观察，果然是“老鼠”。原来“老鼠”想迷惑“猫”，把帽子摘下来放在小土包上，自己悄悄向坟丘爬去，刚到坟丘却被发现了……
    一小时后，游戏结束了。“老鼠”出现了八次，其中有五次被“猫”逮住。 （牟述田）
〖-ZW/正文〗
