〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为学员验证和掌握理论、丰富感性知识提供有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械学校勤俭建设实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴利赵松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械学校近几年把实验室建设提到重要议程上来。全校实验室从无到有，从少到多，逐步充实提高，现已成为学员验证和掌握理论、丰富感性知识的最好场所。
    学校党委从实际教学工作中逐渐体会到，加强实验室建设，是贯彻理论联系实际教学原则的重要环节。通过实验课，可以使理论易于理解，变抽象为具体，便于运用。因此，他们曾多次专题研究实验室建设中的问题，把它作为办好学校不可缺少的基本建设之一。去年各教研室又根据教学需要，讨论制订了实验室建设的三年规划。到目前为止，已按规划有步骤地扩建了七个实验室，另外还新建了三个。自实验室建设工作开始以来，校长崔怀之曾先后八次到实验室检查，训练部党委也指定一名副部长具体领导。他们每到一个实验室，总是多方面了解情况，发现问题马上解决。今年3月的一天上午，崔校长到新建的公差实验室检查，发现安放仪器的实验台不牢固、高低不一，室内灯光不足，拖鞋少，当场向教材科科长交代办法具体解决。没过几天，实验台一律换成高度适合、坚固的双层台桌，增加了电灯的度数，备齐了足够一个区队学员用的拖鞋。
    各级领导重视实验室工作人员的思想工作和业务建设，经常教育实验室工作人员树立全心全意为教学服务、以实验室为家的思想，看清这些平凡琐碎的事情与整个教学工作的关系；了解他们的工作情况和困难，征求改进工作的意见，表扬他们中间的先进人物和事迹。学校检查教学和教研室教学组总结教学工作的时候，也都把实验室工作列为一项重要内容。各教研室还分别采取集训和到兄弟院校实验室实习等办法，逐步提高他们的业务能力。领导上这种帮助和支持，增强了实验室工作人员的事业心和责任感。化学实验员张义聪做实验室工作时间比较长，几年来为学员准备过几百次实验课所用的仪器、材料，刷洗过上千个烧瓶、试管，从来没有出过差错。无论时间多紧，实验内容多么复杂，每次他都要先做一遍，观察一下效果。和他打过交道的教员，没有一个不称道他的。
    既要保证教学需要，又要勤俭办事，是学校领导在实验室建设上始终坚持的一个原则。他们本着边建边用边充实的精神，不贪大，不求全。去年某实验室提出要购买一台万能实验机，任课教员也认为需要。学校领导上在审批时想到：实验是要做的，可是每期只有两次这种实验课，能不能少花些钱呢？经过和教员、实验室人员研究，决定只买一个单项实验机，稍一加工，大纲上规定的实验项目都可以做了。这样一改动，就压缩开支三万元。无线电实验室原有的实验设备每种都有五套，最近根据实验项目需要再增加四种设备，每种设备只要四套就够用了。教员们想：既然原有的是五套，这回都买五套就省得重新编组了。学校领导知道后，觉得这种想法不符合勤俭办一切事业的精神，只批准买四套。有些实验器材设备，自己能动手搞的就不外买，能用代用品的就用代用品，旧的能用就不买新的，实验室相互间能够共用的就不各搞一套。新建的电度实验室里，现有各种电度槽，全部是自己用铁皮焊成的，几十种挂具、夹具也都是自己动手制做的。
    随着实验室建设的加强，教学质量也有了明显提高，反映“消化不良”的学员越来越少了。学员通过实验，实际摸索，能够用自己的语言正确地讲解各课程中比较难于理解的内容，实际操作技能也比过去熟练了。教员过去讲授无线电子管放大器时，图画得不少，学员还是感觉不具体，对放大的原理理解不透。现在学员到实验室里做了放大信号的显示，都说：“百闻不如一见，百见不如一干。”以往学合成钢的特点，学员往往死背条条。有关的实验室建成后，讲完理论紧跟着就做实验，学员高兴地说：“死条条变成了活知识，不用耽心记不住了！”正由于此，实验课受到了广大学员的欢迎。（刘兴利、赵松林）
〖-ZW/正文〗
