〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联――中国友好协会秘书长发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎周总理访问阿联〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿拉伯联合酋长国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗12日电 阿联――中国友好协会秘书长哈桑・阿什马维11日在这里接见新华社记者时表示热烈欢迎周恩来总理访问阿联。
    阿什马维代表阿联――中国友好协会说，接待中国总理使他感到十分愉快。他说，周恩来总理是埃及人民的朋友，所有的埃及人都会高兴地看到周恩来总理。
    他认为，周总理访问阿联，将为加强两国的友谊开辟新的一章。
    他说：“我们决不会忘记英国、法国和以色列三国侵略埃及时中国人民所给予埃及的友好支持。这次事件是对所有人的一次考验，它说明了谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，谁同我们在一起，谁反对我们。”
    哈桑・阿什马维曾经两次访问中国。他说，中国人民为摆脱帝国主义、封建主义和资本主义的一切祸害以及建设自己国家的斗争使他深受感动。他表示深信，伟大的中国在联合国的合法席位必将得到恢复。
〖-ZW/正文〗
