〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级教育一抓再抓联系实际常讲常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州野营部队运用农村活教材鼓舞斗志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队目前正在野营的一些单位，运用农村中的活教材进行阶级教育，巩固和扩大了社会主义教育成果，有力地推动了野营训练。
    野营前，各单位普遍对社会主义教育进行的情况和部队现实思想情况，作了调查研究，确定教育重点，并指派专人随设营人员提前到达野营地区，做好阶级教育的准备工作。各单位根据教育需要，选择了以下四种材料：（1）一个公社或一个生产大队的调查报告，内容是阶级斗争和集体经济发展等情况；（2）社史、村史和家史；（3）革命遗址，例如革命战场、烈士纪念碑等；（4）典型人物事迹，例如老游击队员、老村干部、老贫农、革命烈士家属等。
    各部队运用上述材料进行教育时，紧密结合当前任务，使阶级教育常讲而常新。某部路过革命老根据地，请公社党委书记讲了当地人民曾经吃野果、住草棚，坚持敌后游击战的故事。还请一位老红军战士，讲述了他在一次战斗中，手被打断，腿上负伤，仍然坚守阵地，完成战斗任务的事迹。有的连队瞻仰了革命烈士墓。革命前辈艰苦奋斗的革命精神，使部队受到深刻教育。官兵们表示：要向革命前辈学习，一定要把这次野营训练搞好。
    某部机枪连请一个老贫农讲了他的苦难家史。战士们说：“每听一次血泪史，都受到一次教育。经常听家史，就不会忘记过去的苦了。”大家最后高呼口号：不忘过去苦，牢记血泪仇，野营中练好杀敌本领，保卫人民江山。
    为了使阶级教育落实到野营训练上，各部队组织干部、战士座谈学习收获，引导大家以实际行动搞好野营训练。某部一连战士，在座谈老游击队员林炳春苦练“飞毛腿”和双手打枪的事迹时，纷纷表示要向老游击队员学习，胜利完成野营训练任务。某炮兵师的许多连队，在革命烈士就义的地方，听了烈士家属对反动派的控诉。座谈时，官兵们个个义愤填胸，一致表示要把仇恨变成力量，苦练杀敌本领，为烈士报仇。一个战士写诗道：继承先烈革命志，阶级仇恨记心窝，永远握紧手中枪，保卫祖国好山河。
    由于抓紧了阶级教育，干部、战士进一步提高了觉悟，在野营中吃大苦，耐大劳，练兵情绪十分高涨。某部机炮一连，连续行军三百余公里，日夜兼程，无一掉队。
    （广政宣）
〖-ZW/正文〗
