〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学校教学与部队训练紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷、水雷教研室教员下部队见习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海校鱼雷、水雷教研室，采取派教员到部队短期担任见习业务长的办法，提高教员的思想、业务水平和教学能力。
    这两个教研室的大部分教员，虽具有一定的理论知识和教学经验，但都缺乏舰艇部队的实际工作经验。几年来在教学中存在的许多学术问题，亟需在实践中进行检验，同时，部队训练中的丰富经验，更需要吸收到学校教学中来。为了解决这些问题，他们先后派出十一名教员，到舰艇部队担任见习业务长的工作。
    深入实际，在工作中学习、锻炼，是这次见习的基本方法。教员们拜部队的同志为师，从具体工作作起，部队训练什么内容就学习什么内容。反潜教员王和贵到某猎潜艇大队见习时，正好赶上编队锚地集训。他参加了从拟订方案、海上实施到讲评总结的整个过程，得到了很好的锻炼。所有下去的教员都把自己当成部队的一员，关心部队训练，发挥了主动性和积极性。他们在部队业务长的指导下，为部队讲了三十多次课，写了十多份材料。如在某扫雷舰大队见习的水雷教员杨宏祥，协助部队干部写了“扫雷电工训练大纲”，在某猎潜艇大队见习的教员曲和鼎，协助部队干部写了“水雷部门军官作业练习的体会”，都受到了部队的好评。鱼雷教员方汛、吴章燧到某鱼雷艇大队见习时，有些艇长向他们提出打旋回目标的×表太复杂，使用不方便。他们根据艇长们的实践经验和在学校时的初步研究，经过反复试验，共同拟制了一个既简便又准确的×表，现在已为某鱼雷艇部队普遍采用。
    下部队见习的教员，注意紧密结合部队训练实践，收集资料，总结经验，在这基础上进行必要的学术研究，对充实教学内容、提高教学能力，带来了极为有利的条件。这次十一名教员共收集、整理了一百多份训练资料，写了二十二份专题总结和科学研究材料。鱼雷教员方汛、吴章燧等在见习过程中，广泛收集了对鱼雷艇攻击的评分规则、规避火炮以及编队攻击等问题的意见，大大充实了今后的教学内容。在水雷专业组织训练的课题中，有20％的内容是这次新充实进去的。教员曲和鼎根据见习中的亲身体验，给水雷业务长班学员讲攻潜训练法时，效果比过去好得多，学员们反映：这课讲得具体、实用。（冯）
〖-ZW/正文〗
