〖ZQ/总期〗2303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民日报》和《红旗》编辑部发表六评苏共中央公开信的文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，《人民日报》和《红旗》杂志编辑部发表六评苏共中央公开信的文章：《两种根本对立的和平共处政策》。文章指出，苏共领导同中共和一切马克思列宁主义政党在和平共处问题上的分歧，并不是社会主义国家要不要实行和平共处政策的分歧，而是怎样正确对待列宁的和平共处政策的原则分歧。文章说，摆在我们面前的有两种根本对立的和平共处政策：一种是列宁斯大林的和平共处政策，另一种是反列宁主义的和平共处政策。文章全面系统地论述了列宁、斯大林关于和平共处政策的思想，以及中国共产党坚持列宁和平共处政策的理论和实践。文章指出，赫鲁晓夫的所谓“和平共处”总路线，是阶级投降和适应美帝国主义需要的路线，它的灵魂是美苏合作主宰世界，这是极端错误和极端危险的路线。
〖-ZW/正文〗
