〖ZQ/总期〗3082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼政府公然利用蒋帮特务猖狂反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唆使蒋帮分子组织反华集会再次袭击我驻棉兰领事馆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/蒋帮特务/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派军人政权五月七日又公然唆使蒋帮特务分子，胁迫华侨在棉兰举行反华集会和游行，并再一次猖狂地袭击了中国驻棉兰领事馆和棉兰华侨总会。
    这次事件表明：印度尼西亚政府正在全国各地有计划地利用蒋帮特务分子作为它放肆地反华的工具。
    七日上午，在苏门答腊防御区际司令部和第二军区当局的支持下，北苏门答腊棉兰的蒋帮特务分子、长期在美国驻棉兰领事馆工作的曾少藩以及其他蒋帮分子，在当地铭登广场召集了一次名叫什么“北苏门答腊反中共华侨效忠潘查希拉（编者按：印度尼西亚的建国五项原则）革命检阅大会”的反华集会。会场上军警密布，二十步一岗。参加的人寥寥无几。
    在这个“检阅”大会举行以后，参加集会的人，在军警的护卫下，举行了反华游行。他们在苏门答腊防御区际司令部门前接受了防御区际司令的代表、参谋长莫斯基达准将的“检阅”。莫斯基达在致“训词”中，恶毒地诬蔑中国是“东方帝国主义”，诬蔑华侨是“政治和经济帝国主义的武器”，叫喊：“所有华侨，应当在印度尼西亚共和国和中华人民共和国两者之间选择其一，反对骑墙分子。”
    在游行以后，二十多名蒋帮分子在曾少藩和另一名身穿印度尼西亚民防队制服的蒋帮特务分子阮昌隆的带领下，袭击了中国驻棉兰领事馆。他们闯进领事馆以后，在旗杆上升起了印度尼西亚国旗，唱印度尼西亚国歌，并高声喊叫“粉碎中华人民共和国”，“驱逐中国侨民”，“苏哈托伯伯万岁”、“印度尼西亚武装部队万岁”等反动口号。他们还在领事馆建筑物的玻璃窗上贴满了反华标语。在这批蒋帮分子袭击中国领事馆的过程中，在领事饱附近的警察不但不加阻止，反而一再为这批蒋帮分子助威。
    这天，蒋帮分子还在装满一辆装甲车的武装军警的配合下，袭击了棉兰华侨总会。他们焚烧了建筑物内悬挂的中国国旗和刘少奇主席的画象，并且劫走了大批文件。驻军司令部还在事后宣布正式“接管”华侨总会。
    这次反华暴行，完全是由印度尼西亚右派当局精心策划的。在这次反华集会举行以前，棉兰武装部队主办的报纸曾经广泛刊登“通告”，威胁华侨必须参加。
    在反华集会举行前几天，印度尼西亚右派当局还唆使棉兰地区的蒋帮特务分子分头派人到华侨集中的地区，串通村长威胁华侨说：“参加检阅大会可以受到保护”，不参加的“将被粉碎”。他们还公开扬言：“这是台湾政府叫印度尼西亚政府这样做的”。
    出面主持这次反华集会的蒋帮特务分子，还在第二军区新闻处长苏巴蒂少校的陪同下，事先举行了记者招待会。按照印度尼西亚右派势力的意旨，公然对中国进行恶毒的诽谤。
〖-ZW/正文〗
