〖ZQ/总期〗3082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿党政代表团回到地拉那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查；列希等同志到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十二日电 由阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志率领的阿尔巴尼亚党政代表团在中国进行了充满战斗团结和友谊的访问后，今天满载着中国人民的深情厚谊乘专机回到地拉那。
    代表团在机场上受到了阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查、阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈奇・列希和其他党政领导人以及数千名群众隆重热烈的欢迎。
    今天，地拉那机场装饰得象过节一样，机场大楼上悬挂着阿中两国人民的伟大领袖霍查同志和毛泽东同志的巨幅画象，阿中两国的国旗在蓝空中飘扬。
    下午一时许，阿尔巴尼亚党政代表团乘坐的专机在机场上徐徐降落。谢胡同志首先走出机舱，向欢迎的群众挥手致意，顿时，机场上掌声雷动，“阿中友谊万岁！”“恩维尔――毛泽东！”“毛泽东――恩维尔！”的欢呼声响彻云霄。
〖-ZW/正文〗
