〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差一点；差多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真虎帐论兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛看多了，就常常遇到“差一点”的遗憾。柔道选手齐素霞，在冠军争夺战中一直领先，谁知最后5秒钟被裁判判犯规，结果就差这么一点便痛失金牌；击剑好手王海滨获得个人第四名，也是只差一点就获得奖牌……
    “差一点”到底差多少？
    在比赛中表现出来的“差一点”，往往反映了我们在训练中差得较远或很远。如果有绝对实力，平时的训练强度和运动量一点不差，在比赛中就不会常常产生只差一点的遗憾。所以，“差一点”首先要从自身找差距。不可否认，“差一点”也有外界的因素。比如裁判、观众、意外受伤等等，都有可能影响比赛，导致出现“差一点”的比赛结果。这就要求我们要有较强的抗干扰能力，不要让“差劲”的外界因素左右自己。
    比赛总会出现“差一点”，但是“差一点”到底差在哪里，值得我们从思想、作风到技术、战术及心理，好好做一番检查，找出消灭“差一点”的妙药良方来，争取在今后少出“差一点”的遗憾。
〖-ZW/正文〗
