〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军主任”贾志强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林王琳jùn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省平度市，提起贾志强的名字几乎妇孺皆知。这倒不是因为她干了十几年的妇联主任，而今又被选为市人大常委会副主任，更重要的是，她是一位军人的妻子。
    1980年初，贾志强同军人李永杰恋爱结婚了。此后，她孝敬公婆，让丈夫在部队无后顾之忧，安心服役。
    志强对公婆的一片孝心四邻皆知；她在拥军方面的事迹同样成为人们的美谈。
    1985年，她同妇联全体同志于“八一”节前，在全市妇女中开展了“假如我是战士的亲人”的拥军活动。志强带头为边防战士纳鞋垫、绣荷包。在她的带领下，上至80多岁的老人，下至七八岁的孩子都行动了起来，全市参加这一拥军活动的达十几万人。据不完全统计，仅1986、1987年两年，全市向边防部队赠送慰问品50余种、4万多件、慰问信811封。她们飞针走线绣织的鞋垫、荷包、手巾等慰问品，有的现已陈列在中国人民革命军事博物馆。贾志强心中还装着全市几千名优抚对象的冷暖。她领导的市妇联除每年在几个重大节日前专门下达开展拥军优属活动的通知外，还组织全市1800多个“三八”送温暖小组，到烈军属、伤残军人家里打扫卫生、挑水、拆洗被褥。农忙季节，组织妇女帮助优抚对象抢收小麦，为优抚对象解决生活及生产上的困难。1985年，平度市东北部的几个村镇遭到台风的袭击。她立即组织了几十名妇女，赶到灾情比较严重的石桥村，走村串户深入烈军属及伤残军人家里了解灾情，将党的温暖送到优抚对象的心坎上。
    一次，她去中庄乡检查工作时，发现有户军属因盖房子无钱买化肥，便亲自跑到了农行办事处给联系贷款，使这位优抚对象没有误农时。一位农民看见说：“还是让儿子当兵好，一切事都优待。”
    凭着这颗对部队、对人民赤诚的心，贾志强获得了山东省“模范军人家属”、“三八红旗手”、青岛市“先进妇女工作者”等十几个荣誉称号。RW：贾志强
〖-ZW/正文〗
