〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美前总统布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美能否友好合作完全取决于美国政府的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国政府重视中美关系。正在致力于发展经济的中国，需要一个长期的国际和平环境。中国愿意与美国至少保持一种正常的国家关系。如果两国能发展友好合作当然更好，但能否做到这一点完全取决于美国政府的态度。
    他说，美国政府允许李登辉访美，背离了美国在中美三个联合公报中作出的承诺，损害了中美关系的基础，也损害了美国政府在国际上的信誉。
    李鹏说，美国政府最近虽然重申美国奉行“一个中国”的政策、遵守中美三个联合公报、反对“两个中国”和“一中一台”的主张、反对台湾独立、反对台湾加入联合国，但我们还要看到美国政府不仅有口头承诺，而且能采取实际行动消除李登辉访美造成的严重影响，避免今后再发生类似的事件，重新回到中美三个联合公报的正确轨道上来，以实际行动取信于中国人民。
    在谈及中国人口政策时，李鹏说，中国用占世界百分之七的耕地养活了占世界百分之二十二的人口，中国实行的计划生育政策是其基本国策，得到了中国人民的广泛支持。
    他说，即使中国实行了计划生育，其每年净增人口仍达1400万，中国政府每年要为这些新增人口提供足够的住房、粮食和教育，这是一项十分艰巨的任务。而相比之下，美国的情况却不同。美国的人口只有中国的五分之一，而耕地接近中国的两倍，两国国情不同，政策也应该不同。怎么能用美国的标准来要求中国？
    李鹏说，如果让中国人口无计划地增长下去，中国将永远处于落后状态，中国将会自己毁灭自己。
    布什说，美中关系现在虽然遇到了严重困难，但他始终认为美中关系是最重要的双边关系，中国是一个伟大的、重要的国家，它正在世界上发挥着日益重要的作用。美国应当与中国搞好关系，这符合美国的利益，也符合中国的利益。
    外经贸部部长吴仪和国务院外办主任刘华秋等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
