〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同哈萨克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署了中哈关于进一步发展和加深两国友好关系的联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，两位领导人就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    江泽民说，中哈建交三年多来，两国关系的发展一直充满活力。双方在众多领域的交流与合作已经全面展开，成果令人满意。两国领导人保持着密切接触，增进了相互之间的了解与信任，有力地推动了双边关系的发展。
    江泽民指出，中哈关系之所以能够得到顺利发展，主要是因为：两国领导人都从战略的高度和长远的考虑来看待和处理双边关系；两国始终恪守中哈建交时确定的和平共处五项原则；在国际事务中，中哈双方相互支持，密切合作，彼此之间的理解和共识日益增多。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦人民对中国人民怀有深厚的情谊，哈中友好合作关系正在顺利发展。两国建交以来所签署的一系列重要文件为两国建立长期、稳定的合作关系奠定了坚实的基础。他说，此次双方将签署的关于进一步发展和加强两国友好关系的联合声明等文件，必将进一步巩固和促进哈中睦邻关系。
    纳扎尔巴耶夫强调指出，哈坚持“一个中国”的政策，不同台湾发展任何形式的官方关系，反对台湾重返联合国。他说，作为中国的邻国，哈尊重和支持中国和平友好的对外政策和睦邻政策。
    江泽民赞赏哈萨克斯坦政府一贯坚持“一个中国”的原则以及在西藏、反对民族分裂主义等问题上理解并支持中国政府的立场。
    江泽民表示相信，中哈睦邻友好、互利合作关系的发展潜力巨大，前景广阔。他强调指出：“我们两国领导人的责任就是要面向二十一世纪，不断加强这种关系的基础，充实和丰富其内容，使之造福于两国人民，并对促进地区和世界的和平与发展发挥日益积极的作用。”
    关于双边经贸合作，江泽民说，近年来，两国经贸合作取得了积极的进展，正向多层次、多渠道的方向发展。他说，当前双方需要共同探讨适合新的形势、符合两国特点的合作形式和途径，逐步向国际经贸关系的规范化过渡。
    纳扎尔巴耶夫说，加强哈中经济、文化、体育、旅游等领域的交流，有助于两国人民更加接近。他说，双方在经贸领域的合作还有很大潜力，哈方希望通过两国的共同努力，把双边经贸合作提高到一个新的水平。
    会谈后，江泽民和纳扎尔巴耶夫签署了中哈两国关于进一步发展和加深两国友好关系的联合声明，并出席了中哈两国政府关于利用连云港装卸和运输哈萨克斯坦过境货物的协定、中哈两国国防部合作备忘录、中国气象局和哈萨克斯坦水文气象总局气象科技合作协议、互换《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于中哈国界的协定》批准书的证书签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎纳扎尔巴耶夫总统访华。
    晚上，江泽民在人民大会堂举行宴会，欢迎纳扎尔巴耶夫一行。
    纳扎尔巴耶夫总统是应江泽民主席邀请，于今天下午抵京开始对中国进行为期3天的国事访问的。随同来访的有总统夫人、第一副总理、外交部长、国防部长、工业和贸易部长、卫生部长、新闻部长等。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
