〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部要求各地推广新疆经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步制止公款吃喝玩乐风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 最近，中央纪委、监察部发出《通知》，转发了新疆维吾尔自治区纪委、监察厅《关于狠刹公款吃喝玩乐风情况的报告》。《通知》指出，新疆维吾尔自治区党委、人民政府把制止公款“吃喝玩乐”作为今年领导干部廉洁自律的重点，领导重视，措施得力，态度坚决，行动果断，有效地遏制了公款“吃喝玩乐”歪风。他们的作法值得各地借鉴。
    中央纪委五次全会后，新疆维吾尔自治区党委、人民政府结合实际，迅速作出了“区内公务往来一律不准宴请”的规定，并采取坚决措施，狠抓落实，业已取得明显成效。据对全区15个地州市五套班子和68个厅局调查，今年3至7月接待费用比去年同期下降百分之四十三点九。而一些主要靠公款消费的中高档饭店、舞厅的营业额却有大幅度下降。
    中央纪委、监察部要求各地区、各部门要推广新疆维吾尔自治区制止公款“吃喝玩乐”的作法和经验，进一步研究制止公款“吃喝玩乐”的具体措施，切实加强监督检查，表扬先进，严格纪律，务求年内抓出成效。
〖-ZW/正文〗
