〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学术研究走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某基地装备技术部杨新民周鑫铭韦为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“军事学术是纸上谈兵”的误区，让学术研究大步走进训练场，是使技术部队军事训练充满活力的有效途径。
    驾驭高技术战争，学术研究要先行
    技术部队装备多，指挥决策和技术决策关系紧密，这就要求技术决策机构和学术研究机构相配合。
    现代战争从某种意义上说是学术思想的较量，再先进的武器装备如果没有先进的学术思想，也是一堆废铁。因此，我们紧紧抓住军事学术这一环节，开展群众性的战法和保障法研究，根据高技术部队的特点，按其性质分设了军事、政工、后勤、技装等学术研讨组织。在方法上，采取“请进来、走出去”、军地横向联合、与驻厂军代表、研究所联合研讨等方式，拓宽了学术研究的路子，加快了技术引进和开发，增强了官兵战法运用技能。
    高技术部队学术水平也要高
    未来作战，高技术部队将是敌人首先攻击目标。因此，情况异常复杂，环境十分恶劣，人员需要快速补充，装备、阵地需要快速抢修。这就为技术密集部队的学术研究提出了更高要求。
    为了提高战法研究的起点和层次，我们分析了大量中外战例和技术部队的实际情况，组成专门研究班子。平时作为理论研究力量协调组织，一有情况，可作为部队首长对高技术力量运用的智囊团。这样，研究班子在军事训练和执行任务中，充分发挥了思想库的作用。
    把学术成果引进决策程序
    技术部队专业分工细、系统庞大，要高质量完成合成训练任务，最有效的办法还是从学术研究入手，首先在理论上解决合成训练总体方案、合成训法和战法等问题。我们的做法是：从部队实际需要研究课题；又从部队作战训练需要着眼，对每个研究课题提出了可行性方案，形成整体构想。
    训练遇难题，学术研究开路
    以往，训练中遇难题总喜欢从历史中找答案，从经验中找方法，结果往往又回到老路子上来。在新形势下，立足现有武器装备，适应未来战争全系统、高效益的要求，思路必须创新。我们以学术研究为突破口，以“联得上、打得准、合得成”为宗旨，未来战争需要什么，军事学术就研究什么。
    为使部队训练更贴近实战，我们经过对现有装备在毁灭性打击条件下如何抗打击、如何快速恢复战斗力等课题的研究，推出了多种对策方案，提高了部队训练仿真程度。
    几年来，我们通过树立“以学术促训练”的观念，强化锐意进取的意识，围绕军事训练中心工作，结合部队训练、演习等任务，重点在改善武器装备技术性能、探讨作战理论、研讨战法与训法、提高保障能力等方面进行扎实的学术研究，在探索军事学术转化为部队战斗力方法和途径上，进行了有益的尝试，取得了比较好的效果。
〖-ZW/正文〗
