〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，山东省单县花园乡刘褰村爆出了一则轰动四乡的消息：在郭玉梅的精心照顾下，“植物人”公公苏醒过来，恢复吃喝拉撒；患脑溢血的奶奶，从病床上站了起来。
    正是这个郭玉梅，丈夫军中服役，她独自顶门立户，5年间为给两位老人治病，不求外援，靠自己的辛勤努力，没有使家中留下1张欠帐单。
    那是1987年，还是郭玉梅“对象”的刘允生入伍后，郭玉梅没过门便住进了刘家。她既要照顾年迈的奶奶，又要侍候有病的“公公”，还要下地耕种责任田。这一切对于一个未过门的大姑娘来说，是够难的。
    为了给“公公”治病，她经常四处求治，只要听说什么地方有“名医”、“神药”，就不辞劳苦地前往拜医求药。一天，她听说邻县有一位民间医生，有一种神灵的“疯药”，就连夜起程，步行近30公里，在天亮之前赶到了邻县。在她的精心照料下，“公公”患了近20年的精神病得以痊愈。可厄运偏偏与她作对。1992年6月，当郭玉梅怀孕5个月时，公公又因一场大病，变成了“植物人”。1个月后，老奶奶也因忧虑过度，患了脑溢血。
    为了给奶奶、公公治病，她不但学会了注射、配制中药，还学会了针灸。为了练针灸，她在自己身上扎下了密密麻麻的针眼。
    为了增加家庭收入，支付为老人治病的医药费，她承包了10亩责任田，种了3亩半棉花。除此之外，她还在家里喂了1头猪、饲养了5只羊。用自己的自立自强为刘家艰难地支撑着门户。
    整整5个春秋，在她的精心照顾和用针灸配合中西医、民间偏方的治疗下，83岁高龄的老奶奶患脑溢血后奇迹般地活了下来，且没有留下痴呆等后遗症；成为“植物人”的公公，又重新从病床上站了起来。
    在她的家乡，“郭玉梅”的名字传遍了村村户户。她支撑的这个家连续两年被村里和乡里评为“文明家庭”、“五好家庭”。丈夫刘允生当班长时，个人荣立三等功，所在班荣立三等功；当排长时，连续两年排里荣立集体三等功；今年4月，他又被提升为连队副指导员。
〖-ZW/正文〗
