〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约与“和平伙伴国”举行军事演习
    代号为“95―合作决心”的联合军事演习11日在罗马尼亚中部的锡比乌地区开始举行。这是自北约“和平伙伴关系”计划实施以来在罗马尼亚举行的最大的一次多国联合军事演习。参加这次军事演习的有美国、德国、荷兰、卢森堡和土耳其等5个北约国家，以及加入“和平伙伴关系”计划的罗马尼亚、保加利亚、匈牙利和斯洛伐克。
    美计划向中东欧国家提供预警飞机
    美国国防部计划向波兰、匈牙利、罗马尼亚和捷克等中东欧国家出售或出租一批美国E-2S型预警飞机，以帮助这些国家的防空系统尽快与北约国家一体化。据报道，这一计划是美国为推动北约与要求加入北约的中东欧国家加强“和平伙伴关系”所作努力的一部分。
    俄罗斯军队开始收缴车臣居民武器
    俄军清剿车臣非法武装和收缴车臣居民武器的工作于9月10日开始，至10月5日结束。这一决定是实施俄罗斯和车臣军事问题协议专门委员会10日在格罗兹尼举行的会议上作出的。会议通过了杜达耶夫方面提交的车臣12个区以及格罗兹尼和阿尔贡两个城市的缴械时间表。
    拉那烈表示柬埔寨将建立空军力量
    柬埔寨王国政府第一首相诺罗敦・拉那烈9日在皇家空军技术人员培训仪式上表示，柬埔寨将在近几年内建立一支空军力量。拉那烈说，王国政府将建议国民议会于明年通过一项预算，购买新式飞机装备皇家空军；此外，柬埔寨已把一批苏制米格飞机送到以色列去维修，不久将飞回柬埔寨。
    美军为反导防御系统统一通讯语言
    美国国防部弹道导弹防御组织负责人日前宣布，该组织已为美国全国战术导弹防御系统选定了代号为“LINK―16”的通讯语言。“LINK―16”实际上是一种军事信息传递系统，它能够迅速准确地将有关战术导弹的各种声音、数据和图像信息在美军各有关部队之间传递，使它们无需经过其它翻译系统就能理解信息的含义。美国国防部官员认为，选择“LINK―16”为统一的通讯语言也是美军在通讯规范化方面的一大突破。美军通过“LINK―16”可以大大减少对无线电通讯的依赖，使敌人无法进行情报拦截或电波干扰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
