〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训要注重“野味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕学祯郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战训练应注重“野味”，力求贴近实战需要。这是磨练官兵意志，提高部队生存和作战能力的必然要求。
    近年来，许多部队对野战训练比较重视，搞得有声有色，但是也有些单位的野训“野味”不足。比如，有的在组织野训前，总是掂量来掂量去，力图舍远就近、避难求易，后勤生活保障更是应有尽有。训练过程中，也总是在一些熟悉的区域打转转，以求少一些麻烦和意外，多一分安全的保证。部队所到之处，地方也尽量安排富裕村庄作为宿营点，唯恐照顾不周。这种野战训练与战时残酷的战斗环境实在相去甚远。野训而没有“野味”，犹如庭院里驯马，对锻炼部队又有多大益处呢？
    野战训练，从本质意义上说，就是锻炼部队在恶劣复杂的野战环境中生存和作战的本领。近据一则消息说，某部为锻炼部队，在毫无准备的情况下，把部队拉到深山荒野执行“作战任务”，且随时都有被“消灭”的可能。官兵们边走、边藏、边“打”，靠采撷野菜野果练生存，真正受到了一次“夺命”的考验。各部队有必要借鉴这种做法，多搞一些“野味”十足的野战训练，让官兵在断粮断炊和险恶生疏的条件下学会生存，学会打仗。这样，尽管我们的官兵吃苦多一些，受罪大一些，但如此磨练出来的军人，才能是真正的精兵强将。
    现代战争巨大的破坏力，决定了未来的战场环境会变得异常险恶。我们必须有在最困难的条件下打恶仗的思想准备，必须学会在极端困苦的环境中克敌制胜的本领。况且，现代战争的快节奏也要求我们不得不丢弃一些坛坛罐罐、食品炊具等辎重，有时怕是连水都喝不上，当然更不会吃上美味的火腿肠了。基于这种情况，我们平时搞训练，就要从未来可能的战争环境出发去设置情况，从难从严组织野战训练，使“野味”充溢于野训的全过程。
〖-ZW/正文〗
