〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢高琼办饭店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆尼勒克县的闹市区，有一家生意十分兴隆的“五星饭店”。这家饭店的总经理便是享誉天山南北的尼勒克县人大代表、好军嫂卢高琼。她连续5年被伊犁哈萨克自治州、新疆维吾尔自治区评为民族团结先进个人，1993年被新疆军区评为“军营巾帼建功立业先进模范”，荣立了二等功。
    1984年隆冬时节，卢高琼随军，到远离营区2公里的一个食堂当了一名餐厅服务员。3个月后，食堂倒闭了。摆在她面前的只有两条路：一是在家待业，二是贷款承包食堂。卢高琼硬是大胆地选择了后者。
    店小利薄，条件所限，卢高琼不敢多请员工，她只好每天早晨5点提前起床，大冬天也得冒着刺骨的寒风排队买肉、购菜。接着又急匆匆赶回店里，张罗着生火、切菜、和面、熬粥，为过往的客人准备早餐，一人身兼厨师、采购、服务员等职，每天都要忙到凌晨1点多钟才能回家。
    辛劳连着收获，卢高琼终于换来了成功。一年下来，她不仅还清了全部贷款，还略有盈余。她接着又筹措资金5万余元，自己开了一家饭店，特意取了一个富有象征意义的名字：“五星饭店”。工作人员也由原来的4人发展到36人。饭店给笔者第一印象是既舒适又清洁，一次能容纳150余人，每天就餐人数可达500余人。
    卢高琼的确富了，她却舍不得买件象样的家具，家里的日子也过得十分俭朴，但她总想着为部队官兵做点实事。11年间，每逢建军节等大的节日，她都要亲自带人携带慰问品到连队为战士们做顿丰盛的午餐。她和店员们风趣地把这叫“拥军餐”。要是有过往官兵和军人家属到她饭店里就餐，卢高琼每次都要优惠，使官兵们真正体会到了宾至如归的滋味。
    部队为了提高炊事人员的烹饪技术，每年都要选派几名战士到地方餐厅培训，费用较大。她得知后，便向部队毛遂自荐，表示有能力为部队代培等级厨师，费用全包。8年来，她共为部队培训等级厨师68名，仅此一项，就为部队节省经费10万余元。
〖-ZW/正文〗
