〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海作课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院三位教授为部队建设服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京海军指挥学院，有一群专门从事海军军事学理论教学与研究的专家教授。他们立足三尺讲台，放眼四海风云，足踏万里海疆，讲授高科技知识，讲授军事理论，指导并参与部队现代化建设实践，将心血与汗水溶进了蔚蓝色的大海。
    1
    东海某海域，一支由多舰种组成的远航合成编队，正在进行“现代海战”实兵演练。担任这场战役层次“海战”理论设计和导演的是战役教研室教授吴树照少将。
    演练获得了圆满成功，部队经受到一次近似实战的锻炼。
    80年代以来，吴树照教授设计导演了10余场“现代海战”，在人民海军教育训练史上留下光辉的篇章。
    这些年，吴教授不顾年迈体弱，深入部队讲解海军战役学理论，传授战役训练方式方法，足迹踏遍了海军所有舰队和基地。为使每场“海战”酷似未来战争，吴教授精心设计方案，反复修改战役想定。一次，他为了设计出一份满意的想定，连续工作3个通宵，用过的稿纸堆在一起竟有一尺多高。
    2
    在学院，外军教研室赵克增教授有着“活资料库”之誉。
    世界上160多个国家和地区的军事情况，他头脑里都有信息储存。不论提出什么问题，他都能提供有关资料。一次，他在某舰队机关作学术报告，官兵们一连提出10个问题请教，赵克增没有查阅资料卡，一口气都作了圆满回答，引出一阵啧啧称赞声。
    1982年中东爆发战事，高技术兵器投入了现代战争，并对战争理论产生前所未有的影响。同年6月，海军南海舰队组织直属机关干部集训。赵教授敏锐地抓住了这一事件，专门准备了2万多字的讲稿，着重分析讲解了高技术武器对现代战争的影响及对我海军训练的启示。
    参加集训的干部一致认为，“这堂课很管用，对我们启发太大了！”后来，舰队对讲稿专门录了音，下发各基地组织干部学习。
    赵教授常说：“在高技术条件下只有把‘对手’摸准搞透，才能在未来战争中掌握主动权！”基于这一认识，他在教学和学术研究中，不断攀登海军战略学理论的制高点，先后编写、主编《国家海上威力评介》、《海军战略研究》等多部有影响的专著。
    为加大对部队军事理论指导的力度，从去年初开始，赵克增教授致力于“我国海上安全环境及其对策”课题研究，现已取得了初步成果。日前，他应邀到海军大连舰艇学院作了题为“我国安全环境与战略对策”的专题学术报告，学院领导及200余名学员听完报告很受启发，一致评价讲得好。
    3
    4年前的海湾战争，一共打了42天，而航空兵就打了38天！只要说起航空兵在现代战争中的地位、作用，学院航空兵战术教研室叶元鹤教授，总是以活生生事实提醒人们。
    作为一名海军航空兵战术理论研究专家，叶元鹤教授把部队训练的需要当作自己学术研究的主攻方向，主持完成了全军“七五”重点课题《海军航空兵战术》专著的编写任务；编写的《海军航空兵战役使用》被海军航空兵作为必读教材；主持的海军舰载机可行性课题研究，填补了我军的一项空白。
    1993年12月，海军举办战法集训研讨会，叶元鹤教授根据平时掌握到的大量部队信息，作了题为《论航空小兵力战斗在海上封锁作战中运用》的学术报告，探索了海军航空兵在海上局部战争中以弱胜强的几点对策。海司首长对此给予了充分肯定，其观点被选定作为战法运用。
    去年4月，海军航空兵组织一次题为“航空兵协同潜艇打击航母编队”战役演习。叶教授带着他的研究生来到演习现场，先后讲了两课，引导参演官兵将“对手”摸准搞透。在与官兵共同研究具体打法时，叶教授适时提出了避实就虚、运用海空游击战的一套办法，演习方案采用了他的观点。演习结果证明，叶教授提出的对付“强手”的招数的确管用。
〖-ZW/正文〗
