〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大面积实现模拟化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅为训练设置实战环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平金国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉平、金国民报道：沈阳军区某高炮旅创造条件，建立和完善模拟训练设施，较好地解决了经费受限、实弹射击机会少给训练带来的难题。
    这个高炮旅从去年初开始着手建立模拟训练系统。在上级兵种部门的大力支持下，他们对军官射击指挥、雷达捕捉目标、三七炮激光射击、标图等模拟器材进行配套建设，扩建了以模拟训练为主体的军官训练中心，修建完善了各类模拟室及附属设施。为使模拟训练在提高训练效益和训练质量上充分发挥作用，他们分期分批组织指挥员上台执机操作，想定各种复杂情况，提高指挥员的应变能力。他们还利用现代模拟训练手段，对防空兵机动作战、应付多队小群攻击等8个课题进行了论证。目前，这个旅70％的专业课目都能够在模拟实战的条件下进行训练。
〖-ZW/正文〗
