〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好干部的“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈组织好双休日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织好部队的双休日活动，除了要提高认识，明确目标，注重实效之外，还有很重要的一条，就是要增强干部的事业心和责任感。有位领导同志说：“从一定意义上讲，过双休日唱的就是干部的戏。”此话可谓一语中的。
    当前在少数干部中存在着两种情绪：一个是埋怨情绪，认为各级对双休日如此重视，要求很高，工作更忙了，有双休日还不如没有好；另一个是畏难情绪，觉得双休日每周都要具体安排，周复一周，年复一年，经费难保证，内容难调剂。应该承认，组织好双休日活动确实是一件很辛苦且有一定难度的事情，有些实际问题需要认真解决，可是担负的任务、所处的环境和条件基本相同的部队，为什么有的单位活动搞得有声有色，有的却至今没有真正开展起来？造成这种差异的一个重要原因，就在于领导、机关和干部的重视程度不同。事实证明，如果干部有了强烈的事业心和责任感，没有办法可以想出办法，没有条件可以创造条件。
    广大基层干部是部队双休日活动的直接组织者，他们的思想认识如何，抓工作的扎实程度如何，直接关系到这项活动的成效。因此，要多想想把军队办成大学校的战略意义，多想想渴望成才的战士及其家长对自己沉甸甸的期望，不断激发和强化责任意识。对开展双休日活动中的困难，要积极主动地想办法克服，立足自身的努力，做到有所作为。同时，干部要严格执行留营制度，带头参加双休日的各项活动。
    组织好双休日活动，也是各级领导和机关的共同职责，需要各部门密切配合，齐抓共管。目前这项工作还处于起始阶段，需要给予更多的关注，下更大的功夫，通过深入调查研究，总结和推广典型经验，及时发现和解决开展双休日活动中的问题，取得指导这项工作的主动权。特别是旅团机关，对基层实行的是面对面领导，理应更多地操一些心，更多地尽一些力。在双休日里，要多到基层去转一转、看一看，进行具体指导，共同把部队双休日活动这场“大戏”唱得更加精彩！
〖-ZW/正文〗
