〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我妻荣誉多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔增富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻张艳萍与我结婚13年了，却一直与我过着“织女牛郎”的生活。
    艳萍在家乡河南省长垣县位庄乡政府工作。我父亲早逝，母亲半身瘫痪，不能独立生活，子女都在外地工作，刚当上媳妇的她就挑起照顾我母亲的担子。下班后，骑自行车到6公里之外的我家，顾不上一身汗水、泥土，就给母亲擦身、熬药、做饭、洗衣，从未间断。妻子的家务担子重，又想干好工作，只好含泪把孩子送到附近群众家里托人照看，在孩子幼小的几年中都是这么过来的。后来，妻子求助于学校，在孩子还不到5岁半时就上了一年级。
    在妻子的精心照料下，几年来，我母亲的病情有很大好转；我们还不到7岁半的孩子就要升小学三年级了，而且每次考试都在93分以上，次次得奖状。正是有妻子的坚强后盾，才使我得以安心部队工作。我先后被学院树为优秀教员、荣立三等功，这荣誉、这军功章一大半应属于我的妻子。
    妻子在工作上上进心是很强的。她先后做过乡妇联主任、团委书记、乡民政助理，都干得很出色。她主动承包一个4000多人口的大村，这个村的农副业生产、人均收入、计划生育等都走在前列。她负责“青防”工程建设任务，走村串户发动群众，提前完成了本乡区域沿黄的防护林工程建设任务。1990年她受到了共青团中央、国家林业部、水利部的联合表彰，获全国青年黄河防护林工程建设先进个人称号，名字上了《中国青年报》的光荣榜。妻子还先后12次受到河南省、新乡市政府及有关部门的表彰，先后获得先进工作者、模范团干部、模范妇女干部、劳动模范等荣誉。
〖-ZW/正文〗
