〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某分部政委王道才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是一个战斗队，要随时准备打仗。我们所从事的每一项工作，从根本上讲都是为打赢未来局部战争做准备。因此，立足点都应放在随时准备打仗、随时准备执行紧急任务上；抓部队各项工作落实，都应有战备的观点，各项工作都要紧紧围绕落实战备这个核心去做。
    围绕战备抓落实要端正工作指导思想。现在，一些部队的工作指导思想存有偏差，有的是围绕防事故、保安全来抓落实。认为防事故好了，部队不出问题，其他都好办。这种消极保安全的观点，就使得工作着眼点低，思路趋于狭窄。其实，就安全抓安全，最终也难有真正的安全。为了消极防范，怕动车辆，怕打实弹，怕搞演练，甚至随意减少训练内容和时间，降低训练难度、强度、险度，一旦战争来临，还有什么“消灭敌人，保存自己”的能力可言？这实际上是最大的不安全。即使是在平时，倘若一个部队没有过硬的专业技术和战斗作风，就隐藏着不安全的因素；当要执行急、难、险、重任务时，就可能经受不了考验，引发出一桩桩事故。相反，近年来，我部坚持“以教育训练为中心”这一指导思想，一切工作都以战备的观点抓落实，部队的战斗队思想牢固，管理教育严格，组织纪律严明，作风顽强过硬，使部队的全面建设达到了较高水平，也带来了官兵的精神状态好，执行命令意识强，爱军习武，士气高昂，生活正规，从而大大降低了事故和案件的发生。事实说明，只有着眼于战备这个根本目标抓落实，才有真正的落实。
    抓落实要有个标准，有个尺度，这就是战斗力。军委领导历来强调，部队建设要以战斗力为标准。所谓战斗力标准，就是要把提高战斗力作为部队一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种工作关系的基本依据，作为检查、衡量各项工作的根本尺度。无论是平时还是战时，我们都应毫不动摇地坚持这一标准。需要特别指出的是，战斗力的形成是一个长期积累的过程，平时建设是战时打胜仗的基础。那么，在平时经常性的工作中，怎样看待战斗力，怎样检验战斗力，怎样落实战斗力标准？说到底就是看战备工作落实的水平。换句话说，在平时，战斗力标准就是战备工作的落实程度。
    我们过去常讲，部队要做到随时能够拉得出、开得动、联得上、打得准。这既是我军战斗力标准的重要体现，也是我军战争年代与和平时期检查战备工作的基本准则。当然，在新的历史时期，战备工作的落实也要赋予新的内容。例如拉得出、开得动，过去部队行动靠两条腿，接到命令就出发并不难。现在，部队的新装备多了，车、马、炮多了，拉得出、开得动与过去相比有很大变化；联得上，过去指挥单一步兵作战，联得上的问题也好说，现在是陆、海、空、天、电立体战，如何才能联得上，有许多工作要做，要落实。打得准，过去讲近战，瞄得准就打得准，现在是高技术条件下的战争，远距离火力战增多，要打得准，需要掌握更多的新知识、新技术。战备工作环环相扣，哪个地方和部位运转不畅，都会影响整体的战斗力水平。因此，我们每个单位、每个部门、每个兵种、每个岗位，都要围绕战备要求，根据自己的情况，把自己的工作做好。
    围绕战备工作抓落实，关键是要保持常备不懈的思想。所谓“夫安国之道，先戒为宝”、“凡事预则立，不预则废”、“兵者百岁不一用，孰不可一日忘也”、“凡三军，以戒为固，以怠为败”等。这些警世良言，历来为兵家所推崇。“有备无患”、“防患未然”更是我们军人的口头禅，但要真正做到很不易。目前，部队在抓战备落实上，上级工作组来了，红头文件下发了，首长提出要求了，做一阵子，练一阵子，突击一阵子，应该说都做得到，但在长期和平的环境里，随时随地能保持战斗状态，就不容易做到了。这些年，随着我军建设指导思想实行战略性转变，部队有一些同志从立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态走出来，产生了盲目乐观情绪，大有“刀枪入库、马放南山”之势。甚至有些同志认为，国家以经济建设为中心，战争的影子越来越远了。从而，军人的使命感减弱，当“和平兵”、“和平官”的思想滋长。对此，我们要围绕抓战备工作落实，引导广大官兵多想一想战争的危险，多想一想军人的使命、职责和义务，认清天下虽安，忘战必危。在坚定不移地服从国家经济建设大局的前提下，苦练精兵，高标准地做好战备工作。
    新时期战备落实要有相应的制度和政策。过去，许多部队经常搞拉练，天天讲形势。现在，有人错误地认为那是一种情况刺激。其实，要保持居安思危、常备不懈的意识，就得经常搞些情况刺激。甚至对这种“刺激”还要用制度的完善和约束机制作保障。目前，最重要的是认真落实军委和总部规定的各项战备制度，如战备教育制度、战备值班制度、节日战备制度、兵员管理制度、武器装备管理制度、战备物资管理制度、请示报告制度、军事训练和战备训练制度，以及本单位、本部门、本行业、本专业的战备规定等。军委、总部和有关部门制定的一系列战备制度和规定，是古今中外战争经验的科学结晶，是做好新时期战备工作的基本依据。我们每个同志都要认真学习这些要求，熟悉自己的职责；坚持从一点一滴做起，养成执行战备制度的良好习惯；强化落实战备意识，无论在什么情况下，都要一丝不苟地贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
