〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士勇救群众光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区后勤部批准魏重成；张应有为革命烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传材丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月11日电 李传材、特约通讯员丁建伟报道：今天，江西鹰潭市龙虎山风景区港立村上千村民聚集村头，为5天前抢救一名落水妇女光荣献身的两名解放军战士送行。
    9月6日下午，港立村村民周梅兰在泸溪河道坛岩前段涉浅水过河放牛，不料上游电站突然开闸放水，周梅兰被激流卷入巨大漩涡中。3名抢先过河的妇女见状大声呼救。呼救声传到百米远的南京军区后勤某仓库抽水站机房。正在加班的张应有、魏重成、李榕基、宋贵成4名战士直奔河边。李榕基和魏重成先后扑向周梅兰，都因漩涡太急未能救出，接着他们与张应有一起用尽了最后的力气，才将周梅兰推出漩涡。可是，魏重成、张应有却被卷入涡底，献出了年轻的生命。
    魏重成和张应有同是去年12月从福建入伍的新战士。南京军区后勤部已批准他们为革命烈士，并号召官兵向他们学习。
〖-ZW/正文〗
