〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓷瓦计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟刘绳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管日军侵略，环境残酷，潴龙河畔孩子们总还是保持着爱玩的天性。河岸是胶泥地，孩子们把河岸修成一条土滑坡，泼上水，泥抹得又光又滑，然后赤着身子，从岸上出溜到河水中，这是天然的滑梯。
    就在离他们玩耍的地方不远，在长堤上，那里是一个路口，日军修了一个炮楼，小队长又矮又胖，孩子们常常看见他站在炮楼顶上张望。这炮楼是圆的，有三层房高。
    站在楼顶平台上的日本小队长，看到了小嘎头他们打滑梯的情景，觉得有意思，他便下了炮楼，带着几个日本兵来到孩子们玩耍的地方。小队长说：
    “小孩的，你们的走开！”
    “我们在这儿玩，也碍着你们了？”小嘎头说，“我们不走开！”
    日本兵二话不说，就抡着枪托驱赶孩子们，结果小柳儿的头被打破了，鲜血直流。他们不得不暂时离开那里，他们的乐园被剥夺了。鬼子们却光着屁股在那里玩起来。孩子们都非常气愤，回到场院里，给小柳儿包扎好伤口，便商量起应变的办法来。
    于是，他们想了个主意：“鬼子们侵占了咱们的土滑梯，咱们在土滑梯上捶瓷瓦，划破他们的屁股！”
    孩子们都觉得这是一个报仇的好办法。于是，他们分头去找瓷瓦。很快，每个人都找了一堆瓷瓦来。晚上，他们悄悄地穿过高粱地，翻过河堤，来到原来打滑梯的地方，每人包一段，把瓷瓦插到滑坡上，用泥伪装好。完后，小嘎头又检查一遍，以为没有闪失了，才离开那里，回到村里去。
    第二天中午，小嘎头和伙伴们穿过高粱地，翻过河堤，隐蔽在河湾里。不一会儿，日军小队长带着几个日本兵来到滑梯那里，他们又要过这滑梯瘾了。他们一个个都脱光了衣服，先下到河里洗了一阵，又往滑梯上泼了些水，就都上到岸上来，排着队，准备打滑梯。小队长因为是头目，兵们都站在他身后。他站在滑梯口怔了一下，没往下滑，而是回过头来，让紧挨在身后的一个日本兵先滑，他准备第二个滑。那个日本兵照办了，蹲下身子，坐在滑梯口，飞快地出溜下去。只听他“啊呀”地惨叫了一声，便溜进河水里去了。站在滑梯口上的小队长一惊，身体往后一倾，脚下一滑，整个身子仰面倒在了滑梯上，他“啊呀啊呀”地嚎叫着，也溜到河水里去了。
    站在岸上准备打滑梯的日本兵，不知道出了什么事儿，不敢再打滑梯。只见滑梯上满是鲜血，河里的小队长和那个日本兵声嘶力竭地喊叫着，挣扎着。那个日本兵屁股和大腿划破了，两只手掌也有伤，血还在流着，疼得直叫。小队长因为是仰着滑下去的，整个后背没有一块好地方，连后脑勺也划了个大口子，伤势严重，已经叫不出声来，昏了过去。二人都被送到保定日军医院。那个日本兵因为伤势轻些，治好后又回来了。小队长残废了，被送回日本国。
    出了这件事后，日军恼羞成怒，要报复村里所有的小男孩。小男孩们不能回家，都躲到附近村庄姥姥家去了。小嘎头他们几个隐蔽在青纱帐里，烧玉米吃，烧花生、豆角吃，喝河水。但秋收一过，他们就无处藏身了。抗日村长对他们说：“你们就顺着潴龙河往上走吧，到铁路西边找八路军去。”
    他们听了村长的话，就顺着潴龙河向西走去。当天晚上，他们就过了平汉路，在一个村头的柴禾垛底下，铺盖着柴草睡了一夜。
    天一亮，他们就又赶路了。他们还是顺着家乡的那条大河向西走。在河滩上，他们看到有一队人马在操练，听那抗日的歌声，就知道这是他们要找的亲人八路军了……
    接着，他们见到了部队首长，小嘎头便一五一十地讲述了他们来找八路军的原因和经过。他们被留了下来。从此以后，他们就以一名小战士的身份学习、生活和战斗了。
〖-ZW/正文〗
