〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世妇会的各国政府代表团承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为妇女发展采取具体行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 第四次世界妇女大会被称为“承诺的大会”，许多在大会上发言的代表团作出承诺，表示要为妇女的发展采取具体行动。
    一些代表团提出了全国性计划，另外一些代表团描述了将要采取行动的领域。
    巴巴多斯政府表示要优先考虑给妇女提供基本的生殖保健服务、消除针对妇女的暴力。
    马尔代夫青年、妇女事务和体育部长拉施达・优素福说，她的政府将在政府部门中实现男女性别的平衡。
    罗马尼亚政府将建立一个代表机构，协调有关妇女发展的行动和保障一切领域的男女平等。
    俄罗斯代表团说，俄罗斯联邦将继续改善妇女的生活、安全、工作条件和保健，其中包括降低母婴的死亡率。
    尼日利亚正在考虑建立一所女子大学。为了帮助因离婚、丧偶和其他意外事变给妇女造成的困难，政府还将实施一项社会保障计划。
    爱沙尼亚社会事务部长西丽・奥维尔说，为了更准确地反映不同人群的状况，她的政府将建立有关妇女的社会统计，并支持有关性别的研究。她说，政府还将发展社会保障体系，以保证母亲既能工作又能照料子女。
    一些代表团在一般性辩论中指出，某些发达国家企图把自己的价值观念强加给发展中国家，要求它们修改法律，提出建立国际机制来监督这些国家实施战略，同时又不愿提供这些国家为改善妇女状况所需要的援助。
〖-ZW/正文〗
