〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好厂长好儿媳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦斌袁俊玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月30日，新乡市市委、市政府对全市评出的“10名好军嫂”进行了隆重表彰。某部气象台钱台长的爱人、市郊区牧野乡杨岗村消防器材厂女厂长张实芳就是其中的一位。
    1988年10月，区、乡决定在企业中开展竞争夺标承包。当时担任技术副厂长的张实芳挺身而出，参加竞争。在6名竞选者当中，只有她一个女性，而且年龄最小，所以有人对她表示担忧。但许多职工赞许她的胆量和能力，支持她。张实芳一举中标，从1989年1月1日起，她被聘任为消防厂厂长。一个月后，张实芳成为一名军人的妻子。公公和婆婆对她说：“孩子，你担子太重，叫他早些转业回来帮帮你吧！”实芳说：“他正年轻，让他放心地在部队干，家里我会侍奉好。”
    结婚第2天，小张就走进厂长办公室。为了振兴厂子，6年多来，她只到部队去过3次。与丈夫平均每年团聚不足1个月。张实芳当厂长实绩突出，企业一年比一年红火，效益一年比一年高。厂生产开发的MF4、MF8手担式干粉灭火器填补了我国市场空白，研制的高效泡沫灭火剂、药粉灭火器、消防桶等产品畅销全国，企业产值、税利逐年大幅度提高。1991年，张实芳被市科委、团市委、市科干局和省科委、团省委分别授予“青年星火带头人标兵”荣誉称号。去年她晋升为工程师，年底又拿到了经济管理大专毕业证书。
    张实芳是个好厂长，也是一个好儿媳。她充分利用星期天、节假日侍奉公婆，多干一些零碎的活计。1990年实芳怀孕了，在别的女人看来也许是一种荣耀，对她来说却是一种负担。丈夫想让她到部队来改变一下环境，可恰值市场疲软，她没有同意。在孩子出生的前两个月，也是胎儿保健的关键时期，爱人探亲回家，又提出让她到部队去。当她把这一想法和企业里的管理人员们一说，他们都沉默了，沉默虽然不能说是一种反对，但起码是不支持的。回到家里，她再次拒绝了丈夫。
    张实芳说，真正当好一名合格的军嫂很不容易。但是很自豪，从不为自己的选择后悔。
〖-ZW/正文〗
