〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看数字化与数字化部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春兴黄立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军一支装备单兵数字化通信系统的部队，在加利福尼亚国家训练中心与另一支部队进行了模拟对抗后，美国报界连篇累牍地进行了宣传。如何看待美军的数字化部队？
    “数字化”是随着电子计算机的诞生而出现的。它是指传送话音、图像、报文等的模拟电信号，通过转换器转换成计算机能够处理的数字信号，以便于计算机进行存贮、检索、加工、传输。应用数字化技术最广泛的是通信领域。数字化部队，是装备单兵（车）数字化通信系统部队的简称，在数字化部队中，每一士兵、每一车辆均配备了这一通信系统。
    数字化通信系统运用于军事领域已不是新事物，不论是外军还是我军都装备有数字化通信系统，所不同的只是装备的层次与普及的程度不同。从目前看，美军战略与战役层次上已普遍地采用了数字化通信系统，在战术级也装备了一定的数字化通信系统，但不够普遍。美军的数字化部队实质就是数字化通信系统向战术级部队的普遍拓展，是C3I系统在质与量的进一步发展。
    虽然美军大力宣扬数字化部队的作用，并列出了实现陆军全部数字化的时间表，但数字化部队能否像所宣传的那样玄乎并如期实现，仍是个问题。对此，美军部分人士也提出了疑义。这种怀疑不是没有道理的。事实上，美军在技术问题上并没有全部解决。例如，实现数字化最大的难题就是如何沟通士兵、车辆、飞机、军舰甚至卫星的数字通信网络问题，一方面是现装备的数字通信设备的通信容量有限，无法承载如此巨大的信息量。另一方面，即使建成这一网络，又不可避免地带来开放性与安全性之间的矛盾。要解决这些问题，并使数字化部队具有成熟的作战能力，仍需很长一段时间。
    毫无疑问，数字化部队的建立使通信的适应性与准确性提高，增大了战场的透明度，使指挥与控制更为简单，既可充分发挥武器的作战效能，提高单兵的生存力、防护力以及适应战场环境的能力，同时也可减少战场上的误伤等。但是，即使完全实现数字化，也并非意味着一了百了，毫无问题了。如果信息处理不善，极有可能引起信息“泛滥”，因为大量数字化通信系统的运用，将使大量相同的或近似的情报堆积，从而导致信息处理中心不能有效地进行工作。依目前美军处理情报的能力，其情报处理中心尚且只能处理情报总量的30％左右。另外，数字化系统也不是无懈可击的，数字信号与模拟信号一样，都能被破译的，如果敌方获得了一套数字化部队的数字通信系统，他们不但能插入对方通信网络中窃取大量情报，而且还可以向对方发送假情报来迷惑对方。
    不可否认，装备数字化通信系统使部队的作战能力得到加强，尤其是营以下部队的作战能力将得到较大提高，对于实施特种作战的分队则更为有效，由此会导致作战领域诸方面发生重大变化。但是，这种变化是一个渐进的过程，其影响也是有一定范围的，以为一旦实现数字化便从根本上引起作战理论、作战方法、编制体制等发生全面的变革，恐怕是不客观的。
〖-ZW/正文〗
