〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念章传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿梭于军运会的各个场馆采访，发现好多人见面后的第一句话竟是：“你有纪念章吗？”交换纪念章成了军运会的一大特色。
    在射击场，记者碰到一名伊朗运动员，头上的旅游帽已缀满了五颜六色的纪念章，胸前也已是长长的一排。
    各国的纪念章从颜色到式样都不相同，有的是某种吉祥物的形状，有的干脆就做成领带夹或钥匙扣，既好看，又实用。比利时射击队的纪念章是两支步枪斜架在一起的图案，而韩国足球队的纪念章则是一个“2002”，中间两个“0”字一个做成太极图案，一个呈现足球形状，足见韩国申请举办2002年世界杯足球赛的良苦用心。
    由于运动员所住的都是军营，而军营里的意大利年轻士兵又很愿意跟运动员们在一起，于是交换纪念章的风气一下子传遍了举行比赛的所有军营。记者每次碰到意大利士兵，几乎都要被问一次：“有没有纪念章？”有的甚至当场就要摘下自己的一个领花或团徽做交换。其情之切，开始还让人感动，后来看着一双双那么殷切期待的目光却让人感到为难，不给吧不忍心，给吧，又到哪里去找那么多纪念章？
    （本报罗马9月11日电）
〖-ZW/正文〗
