〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士病号的“天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天黄昏，“大渡河连”驻地正山花烂漫，战士覃飞却独自站到高坡上，望着西坠的落日发呆。原来，一年多前，小覃在跳木马时摔伤左脚，女友掐断爱情之花，再过几个月就要退伍了，拖着这条残腿回广西穷山沟，往后的日子可怎么过！首次来队的指导员卢少平的妻子黄红贞提醒丈夫：小覃情绪不对。丈夫无可奈何地说，战士有病，干部心疼，可又力不从心，连队还有一个战士，叫卿小文，左手受伤，屡治不愈，再过几个月也要退伍。黄红贞听后如坐针毡，反复琢磨怎样帮助这几个战士，也为丈夫分些忧。
    两个月后，在榕城工作的黄红贞东寻西问，找到了精通骨科的医生林声合。以独特中药配方攻克不少疑难杂症的林医生，决定免费治好覃飞、卿小文两位子弟兵的病，但要他俩在离连队18公里外的榕城住21天配合治疗。连队抽不出人手照顾小覃、小卿，黄红贞说，我来管。忙于工作的卢少平很少回家，平时黄红贞要上班、带孩子和料理家务，身边又没帮手，一个人忙里忙外，够辛苦了。自从承担照顾小覃和小卿后，她更是整天“连轴转”。清晨，四周还是静悄悄时，她便提前起床，为小覃、小卿熬中药，将药送给小覃、小卿，再匆匆掉头赶去上班。下班后，黄红贞顾不上照顾自己年幼的儿子，照样忙着熬药、送药。还从家中提来一大捆书刊、报纸，为两位战士排遣病中的孤独。
    20多天后，初放的金凤花点红了榕城，左脚能走路的小覃，高兴地将相伴一年多的拐棍扔掉，小卿的左手也能抓起重15公斤的物品。他俩懂得，自己这片生活中的晴空，是黄红贞用爱心撑开的。
    卢少平担任三营教导员时，九连战士熊辉被胃病折磨得面黄肌瘦。黄红贞闻讯后，带小熊找到林声合医生，改服中药，20多天后，治愈了胃病的小熊高兴地向黄红贞行军礼致谢。
〖-ZW/正文〗
