〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去冬为深圳美容今秋给惠州梳妆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千子弟兵整治横江沥河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、记者夏洪青报道：8月28日清晨，沉睡的横江沥河被嘹亮的军歌声唤醒。去年11月曾在深圳清理布吉河留下美名的广州军区某部，今又布兵惠州，拉开了清理横江沥河的序幕。
    毗邻港澳、紧靠深圳特区的惠州，被誉为大亚湾畔的明珠，是外商投资的热点。横贯市区的横江沥河是整个惠州市区排洪、排涝、排污的主干渠。近几年由于河两岸施工频繁，渠道淤积，排水不畅，每逢汛期，严重威胁两岸群众的生命和财产安全。今年，市委、市政府下决心整治横江沥河，驻军某部主动请缨，4000多名官兵在长达1.2万多米的横江沥河上打响了气势磅礴的“治河战役”。
    施工现场，机声轰鸣。笔者看到上百台的装卸车辆和挖土机在高速运转。某工兵团发挥机械车辆多的优势，作业速度惊人。某通信团苦干加巧干，运用60多组定滑轮装卸淤泥，效率成倍提高。教导大队200余名官兵争相跳进1米多深的淤泥里，清理污泥。身穿迷彩服、一身污泥的工程总指挥叶爱群少将告诉笔者：我们是人民的子弟兵，人民的困难就是我们的困难。与官兵们一起参战的惠州市委书记朱友植说：临近香港“九七”回归，把一个文明、稳定、开放的窗口城市展现在港人面前，让惠州更加清洁、美丽，是250万惠州人民的强烈愿望。
    官兵们的义举深深感动了惠州各界群众，他们亲切慰问子弟兵，送水送饭的拥军场面十分感人。据治理横江沥河工程指挥部的同志介绍：这次军警民整治横江沥河已出动人员2.3万多人次、机械车辆1800多台次，清理淤泥2万多立方米。驻惠州空军某部、武警部队也参加了此项工程。
〖-ZW/正文〗
