〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益原则与战法选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约空袭塞军的军事分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日凌晨，以美国为首的北约空中力量果断采取空中打击，对波黑塞族防空阵地、弹药库和指挥机构等军事目标实施了三年来最大规模的空袭行动。
    军事观察家们不仅要问，在北约快反部队已部署到位的情况下，美军为主的北约部队为什么不顾两个月前F-16飞机被塞军击落的教训，不用地面快反部队直接进攻（这次只做了炮火突击），而执意选择了大规模空袭的作战样式呢？从波黑战争三年来的反复过程可以看出，其直接的军事原因概源于美军所奉行的作战效益原则。
    这个原则的公式是，作战效益=既定作战目标除以作战损失。在作战目标既定不变的情况下，作战损失越大，其作战效益越差。
    在动用武力解决波黑冲突问题中，美军把军事作战损失主要列为三项：即死人多少，花钱多少，时间长短。死同样多的人，花同样多的钱，但久拖不决，美军也视为是一种军事损失。在花钱方面，7月份克林顿总统两次拨款共1.1亿美元，用于联合国快反部队军事装备和提供运输保障等，但这杯水车薪，仅仅够“防止盟国从波黑撤出维和部队之需”。兰德公司在一份咨询报告中讲：若以地面军队介入冲突，兵力起码要40-50万人，死伤将达到5万人以上，经费开支将达数百亿美元。这一切当然不是美国人愿意接受的。于是，以空中打击的样式解决问题，就成了以美国为首的北约军事力量使用的必然选择。
    支持这种选择的理由，又同时来自决策参谋人员的定量与定性两个方面的分析评估。
    定量的伤亡评估分析：据美军自己统计，在几次较大的战争中，其死伤人员主要集中在步兵参加的地面作战行动中。二战中，44个月的作战，美军共有82.3万人伤亡，其中66.1万是步兵，占80％；侵朝战争中，36个月中死伤11万人，其中9.2万人是步兵，占84％；侵越战争中，84个月中伤亡达23.3万人，其中18.4万人是步兵，也占80％左右。而在侵越战争的死亡人数中，空军虽然出动50余万架次，投弹高达129万吨，但连伤带亡也仅仅为552人。海湾战争中，盟军在出动飞机高达11多万架次中，因战斗因素损失的飞机只有31架，战损率不到万分之三，真正战死的飞行员只有几名，大部分获救。正是这些历史经验，成为美国“决不向波黑派出地面军队”的真正原因。
    定量的兵力兵器对比分析：在数量上，北约空军共部署有各型作战飞机250余架，而塞军飞机数量目前则不足30架。在质量上，北约派驻波黑执行任务的飞机中，既有F-15、F-16、“幻影”-2000和F/A-18、A-10等当今最先进的战斗机，又有F-4G、EF-111、EA-6B和E-2C等电子战及空中预警指挥飞机。使用这些飞机，空中打击范围可形成对波黑塞军任何目标的向心突击。相比之下，波黑塞军寥寥30几架破旧的G-4“海鸥”飞机，实在不足挂齿。
    从定性的作战目标分析看，北约在握有绝对制空权的“禁飞区”之内打击塞军，其空中力量在达成作战目标上具有其他力量无可比拟的作用。北约在波黑对塞族的总体战略目标不是“打死”，而是由“打痛”、“打怕”，最后达成“打服”的目的。这样，在运筹空中力量的整个过程中，就可灵活地与波黑战争的政治目的进行最密切的结合。或在威慑进程中打打停停，诱迫对方屈从；或控制打击范围和具体目标，增强威慑力。
    这次北约直接空袭的理由，按美国人的说法是要“塞族部队撤退到萨拉热窝市郊20公里以外的地方”。空袭过后，撤退谈判以及领土方案协商便于9月2日开始酝酿。忽而是空中力量的“金刚怒目”，忽而是谈判桌上的“唇枪舌剑”与和平使者的“菩萨面孔”。这一斗争策略，颇耐人寻味。
    当然，选择归选择，最终还要通过具体的实施来完成整个作战过程。而在影响空袭实施效果的诸多因素中，空袭时机和空袭目标的确定则是两个中心环节。这次空袭，确定了夜间实施，并首先打防空阵地等目标。夜间空袭，塞族的防空能力大大下降，而北约空军则最能充分发挥其夜视装备的特长。首先打击塞军防空阵地、弹药库、指挥机构等目标，最能有效地解除塞军的对抗能力，为尔后的军事行动铺平道路。
    作为海湾战争之后最大的一次空袭作战行动，它对当今世界各国关于军事力量运用与发展的观念，必将产生新的冲击。
〖-ZW/正文〗
