〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套为官兵喜爱的战争演义读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《第二次世界大战演义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉斌刘克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完由华夏出版社出版、张联芳主编的《第二次世界大战演义》丛书，我久久不能平静下来。战争给我们留下了什么？我们并不缺乏有关战争的常识，深谙刀枪剑戟与坦克大炮的区别。然而，我们并不真正懂得战争，懂得战争的残酷，以及孙子思想中“不战”的内核和“圣人不得已”的苦心。
    一部人类文明史，也是一部人类战争史。
    《第二次世界大战演义》以通俗活泼、引人入胜的“演义”体写历史，除了再现历史事实、传播历史知识外，同时也表现了历史的风采和精神。一改过去那种枯燥乏味的传统形式，使之更加符合当今读者的阅读心理。丛书的作者在形象记录“二战”进程和塑造历史人物的同时，还不断地将自己的真知灼见渗透其中，让人感到人物是活的，事件是真的，读来明快而真挚。
    对于这套历史演义，人们可以从军事学、政治学、人才学、文化心理学、外交策略、民族关系、伦理道德、人际关系与艺术等方面去研究它，从中获得知识和历史借鉴；还可以从文学的角度来欣赏它，从中获得美的享受。对我们基层的广大官兵来讲，这套丛书除了给我们以历史知识之外，更多的是宣扬战争的正义性和英雄主义精神，展现的是一幅高扬主旋律的雄伟壮丽画卷。
    《第二次世界大战演义》的作者较好地借鉴了我国的史学传统，他们以唯物史观为指导，借鉴文学手段中的典型化、形象化以及其它文学写作技巧，对自己深谙的各种史料进行筛选和提炼，反复斟酌、推敲，最后才落笔成文。因此，称它是一套受基层官兵欢迎的、通俗易懂的历史教科书，是恰如其分的。
〖-ZW/正文〗
