〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反作战指挥刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育林王雪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反作战指挥，是指为了破坏对方军队和武器系统的指挥而采取的目的明确的行动。随着科学技术的进步和迅猛发展，光电技术、计算机技术、新材料技术等广泛应用于军事领域，不仅引起武器装备、指挥器材的巨大变化，而且使指挥机构获取、处理战场信息所需的时间大大缩短，导致作战对指挥系统的依赖性日益增大。其结果必然引发交战双方打击重心的转移，以摧毁或压制敌方的作战指挥系统为首要任务的作战方式应运而生。
    反作战指挥的主要任务是：打击指挥员，从根本上破坏敌方的作战指挥，使其部队陷于“群龙无首”的混乱境地；破坏指挥机构，使其难以对部队实施有效地指挥、控制和协调；摧毁指挥技术系统，主要摧毁敌战场侦察系统、指挥通信系统和指挥过程自动化系统，使其指挥员、指挥机关和指挥机构丧失敏锐的观察能力、高度的组织能力、灵活的应变能力和快速反应能力等，使作战部队处于极其不利状态。
    反作战指挥主要可采取以下手段：
    火力摧毁。火力摧毁敌方的作战指挥系统是破坏其作战指挥最彻底和最有效的手段。作战中一旦发现敌作战指挥系统位置就应积极实施火力战，将其摧毁。实施火力打击，除使用坦克火力、炮兵火力和航空兵火力外，尤其强调使用各种高技术武器。精确制导武器具有命中精度高、自主制导能力强、毁歼力大等优点，是摧毁敌作战指挥系统最有效的手段。据报道，海湾战争中，多国部队空袭中摧毁的重要目标有80％是使用精确制导武器完成的。如美军利用反辐射导弹摧毁了伊军多部雷达，对破坏伊军作战指挥系统起到了重要作用。
    电子干扰。电子干扰是使敌方作战指挥系统中的电子设备降低或丧失使用效能的有效措施。它能使敌方无线电通信中断、雷达迷盲、使作战指挥系统难以掌握战场情况和适时传送信息，从而破坏敌方的作战指挥。对敌电子干扰，一方面是使用有源性电子干扰武器，如雷达干扰机、通信干扰机、导航干扰机等；另一方面是使用无源性电子干扰武器，如电子干扰箔条、角反射器、电离气悬体等。另外，还可利用专用电子干扰武器，如车载式电子干扰机、投掷式电子干扰机等，对敌作战指挥系统实施干扰压制。美军在海湾战争打响前的12小时内，集中电子战部队对伊军作战指挥系统实施强烈的电子干扰，使伊军大部分无线电通信中断，有效地破坏了伊军的作战指挥系统。
    特种袭击。特种袭击是指使用特种部（分）队，采取渗透、机降、强行进入等方式深入到敌纵深和后方，对敌指挥所、通信枢纽等进行破袭。对敌作战指挥系统实施特种袭击时，要多采用速战速决。特种部（分）队必须掌握及时、准确、详细的情报，周密制定灵活的计划和进行协调，充分进行准备和训练，预先配置作战力量等。海湾战争中，如美军特种部队秘密潜入伊军纵深，捣毁其重要设施，有力地破坏了伊军的作战指挥。
〖-ZW/正文〗
