〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日英雄节振国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永利彭明臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57年前，节振国刀劈鬼子兵，威震整个敌占区，后来牺牲在抗日战场，毛泽东称赞他是民族英雄。
    1938年，开滦五矿同盟大罢工，节振国被推举为工人纠察大队大队长。罢工结束后，日本宪兵对罢工积极分子大肆捕杀。5月6日，日军伍长高野带十几名宪兵和伪军扑向节家。节振国得知敌人抓他的消息后，返身闯入虎口。对敌人怒喝道：“我就是节振国！”旋即，日本宪兵挺枪逼近他，高野勒令他交出手枪。节振国见哥哥被打得鲜血淋漓，国恨家仇涌上心头。他抽手往腰里摸枪，准备拼杀，但发觉枪没带在身上，便就计答应去交枪。他走向存放手枪的箱子，可是，枪已被母亲转移。高野见节振国没有交出手枪，将战刀抽出一段，恶狠狠地嚎叫：“你的良心的坏了。”日本宪兵也扑向节振国。他毫无惧色，冷不防抓起锅台上的菜刀砍倒高野，顿时，日伪军大惊失色。节振国乘机抽出高野的战刀，结果了他的性命。敌人慌忙开枪，节振国左腿中弹。他忍着剧痛，以娴熟的武艺和哥哥一起奋战群敌，杀出重围。节振国翻墙而走，哥哥不幸中弹身亡。
    节振国伤愈后又潜回矿上，昼伏夜出，进行武装抗日的联络工作。遵照党的指示，他联络30余名矿工，在滦县竖起抗日大旗，率队进入榛子镇，收缴了伪警察的枪支。敌人连遭节振国的打击后，恼羞成怒，向赵各庄派驻了日军守备队，在矿区周围不断“扫荡”，并派出特务悬赏捉拿节振国。古冶宪兵队长还派夏连凤劝降节振国。一天，夏连凤找到了节振国，企图利用节振国重感情、讲义气这一弱点来达到劝降的目的。节振国气得脸色铁青，喝令把夏连凤捆起来，为了民族的利益处决了这个可耻的叛徒。1939年春季以后，节振国率工人特务大队转向农村活动，袭击伪警察所，截击日军车辆，处决汉奸巡官，取得了一个又一个胜利。在冀东抗日斗争处于低潮时期，节振国率领工人特务大队顽强坚持游击战，为开辟冀东抗日新局面做出了很大贡献。1939年秋，他加入了中国共产党。年底，节振国奉命到中共晋察冀分局党校学习。结业后，党派节振国回冀东军分区工作。1940年夏季的一天，冀边察区党委组织部长在延安向中央和毛泽东同志汇报工作时，介绍了节振国的英雄事迹。毛泽东同志听后关切地说：这是个民族英雄式的人物，我们要注意保护培养，不然他会牺牲的。可还没等把毛泽东的指示传达到冀东，节振国便在滦县下尤庄战斗中英勇牺牲了，年仅30岁。
    冀东人民用各种方式深切悼念这位抗日英雄。上下尤各庄的乡亲们一致议定：吃素三天，定于每年农历六月二十八为节队长纪念日，以示对他的永久怀念，这个习惯一直延续至今。
〖-ZW/正文〗
