〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文翁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团政委葛亮的妻子高岩，现任内长山要塞区驻岛某乡医院院长。来岛之前，她在南京市儿童医院工作，那里无论是设备，还是医疗技术，在全国都是一流的，高岩的事业正处在发展的最好时期，谁料，一段终生难忘的经历，却使她萌发了随军守岛的念头，并很快付诸行动。
    那是1987年，高岩上岛探亲遇到一件事：雷达观察所所长刚满周岁的孩子，突发高烧。岛上没有儿科医生，孩子的父母又急又怕，抱着孩子直哭。高岩通过查看病儿的临床表现，初步诊断为金黄色葡萄球菌肺炎。经对症治疗，孩子转危为安。丈夫葛亮非常动情地说：“这次你可帮了个大忙，万一孩子有个三长两短，那可寒了干部、家属的心。这里真需要有你这么个人。”
    那些日子，高岩失眠了。小岛远离大陆，环境艰苦。驻岛乡医院的条件更糟。然而，高岩经过激烈的思想斗争，就在当年的年底，毅然办了随军手续踏上了小岛。
    过去小岛由于受条件限制，不能进行儿童保健体检，高岩就提议为驻军子女进行保健检查。每逢“八一”，她就和乡医院的同志一起带着体检器械，翻山越岭为部队干部子女进行体格检查。由于岛上部队的防疫系统不配套，一到接种期，干部家属各人找门路，带着孩子到地方打针服药，很不方便。高岩和丈夫商量，把部队干部子女的预防接种工作管了起来，解除了家长们的后顾之忧。
    高岩所在的医院，多次被市、县评为医疗先进单位，个人被市、县评为优秀医务工作者，翻译出版的3本医学专著，分别受到省、市有关部门的奖励。
    “如果说军人是万里长城上的一块砖，那么，军人的妻子就应当是泥浆，把砖牢牢地凝固在长城上。”高岩用这句话作为她伴夫戍守海防近10年的诠释。
〖-ZW/正文〗
