〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗战新对联》在蓉“亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字里行间折射出当年“全民抗战、誓死不当亡国奴”这一民族精神的《抗战新对联》专集，日前在成都“亮相”。此间文史界权威人士称，该书极为罕见，且具有一定的史料价值和文学价值。
    《抗战新对联》是1940年由成都古卧龙桥仁昌书庄编印的。全书246副对联分8大类，有通用于店铺、家门、街门的，也有通用于机关、社会团体和学校的，其内容生动、形象，富有文采，颇具号召力和感染力。
    用于机关、家门、街门的有“抗战必定胜利，妥协就是灭亡”；“地不论东西同心救国，人无分老幼合力驱倭”。
    用于理发店、浴室的有“倭寇不除有何颜面，国仇未报负此头颅”；“洗中华二百年含垢蒙污还我自由真面，涤汉族四亿民奇羞深耻都为解放献身”。
    用于扇店、鞋店的有“抵抗暴日侵凌同心御侮，制止炎阳肆虐众手挥戈”；“守住哨岗人人脚踏实地，保卫领土个个奔赴战场”。
    用于水果店、钟表店的有“未得沦区莫想吃南海香蕉山东梨子，且收失地再来买中州红柿关外枣儿”；“月月年年誓雪中华奇耻，时时刻刻勿忘民族深仇”。
    用于妇女团体、戏场的有“脱去钗裙装共看实弹荷枪驰骋战场驱寇贼，节留脂粉费好买军衣药物运输前线慰劳士兵”；“丑末净旦生大家驱除汉贼，刀枪剑戟棍一齐杀退番兵”。
    还有“大敌当前言爱不如雪耻，私情何小保国而后保家”等4副婚联。
    这本书系当时的民间书社采用宣纸和石印技术印制。据有关文史研究专家查证，由于战乱和年深日久，至今还未见有同一版本出现。
    此书的收藏者名叫成勇，是一位民间收藏家，除此之外，他还珍藏有大量抗战史料和实物。如40年代末出版的《苏联革命与中国抗战》、《中国抗战画史》、《抗战八年木刻选集》、《第二次大战后世界政治参考地图》，中共中央山东分局1944年出版的党内秘密文件《抗战时期党的路线问题选集》，以及八路军总部颁发的“荣誉战士纪念奖章”等100余枚纪念抗战胜利的徽章。
〖-ZW/正文〗
