〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔小康办学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡白水是陕西渭北一个山区小县，为黄土高原沟壑区。近些年故乡人民兴起了集资办学的热潮。前不久，我回家探亲，走访了大大小小20多个自然村，所到之处，深为父老乡亲办学的热情所感染。
    90年代以前，我县乡、村两级没有一座像样的教学楼。孩子们用的是泥桌泥凳，门窗破烂不堪，房不遮雨，墙不堵风，一个教室上几个年级课程。随着经济的发展，全县群众集资办学的热情空前高涨。三年来，群众集资办学的资金达2000多万元，80％的乡、村学校盖起了教学大楼，教学条件得到了很大改善。电视教育差转台已启用，电化教育得到长足发展。
    在这场集资办学热潮中，涌现出了一大批热心教育的乡、村干部和群众。冯雷镇耀卓村党支部书记王金贵，1992年上任不久，看到多年失修的学校房子倒塌，他一边让师生搬到自家新盖的楼房里上课，一边筹措资金建学校。北井头乡刘家卓村支书兼村长李仲发，1994年上任第一件事就是盖村教学楼，村里资金紧张，他就拿出自家17万元，另筹措13万元，和大家一起干，几个月吃住在工地，终于盖起了一座980平方米的教学楼。
    干部为群众办实事，群众慷慨解囊，为办学奉献爱心。上至98岁老人，下到几岁的儿童，多则两三万，少则一两角，有钱出钱，有力出力。满意村伤残军人、老干部周林发，让儿子用车子推着来到会场，捐资500元。陕西省军区政治部主任史仲才，得知家乡办学，主动联系几位战友，共同捐资3万元，以表示对农村教育的支持。
    县负责科教的叶利朝副县长对我说，办好教育，提高劳动者的素质，这是一项长期艰巨的任务。随着经济的不断发展，我们有信心让教育再上新台阶。
    图为贺家村一位90多岁老人拿出自己的积蓄，支持家乡办学。（照片）
〖-ZW/正文〗
