〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生伴随神剑升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院副教授王晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建桥/孙继炼姜宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在王晓东的记忆中，有两件事最深刻：一件是70年代初，他刚当技术员时，和战友们一起用木头、铁板，制成了导弹部队的第一代训练模拟器材；另一件是90年代初，他和战友们带着自行研制成功的大型现代化指挥训练模拟系统，到北京向江泽民主席和其他军委领导同志进行汇报表演，受到高度评价。
    前后20年，王晓东和他的战友们经过不懈的努力奋斗，实现了我军战略导弹部队训练模拟器材的划时代飞跃，王晓东在建造这一宏伟系统工程的同时，也书写了自己辉煌的人生。
    把自己的选择定位在部队建设的发展前沿，个人奋斗才有真正的价值和意义
    王晓东人生的第一次重要选择，是离开舒适的城市生活，踌躇满志地到驻守偏僻山沟的二炮某部从军。
    60年代末，王晓东在面临调到大城市还是留在山沟的选择时，又一次选择了山沟。那时，我军战略导弹部队的训练手段还很原始。紧张的训练之余，他的脑子里老在转着一个问题，二炮部队的训练由于实装操作受到诸多条件的限制，能不能用一种器材代替实装操作训练？
    不久，部队成立了技术革新小组，主攻课题正是研制训练模拟器材。王晓东毅然放弃调到驻城市部队的机会，主动报名参加了攻关组。
    一无资料，二无资金，三无设备，王晓东和课题组的成员们面对的只是一张张白纸和领导殷切的目光。
    一次，王晓东到训练场搞调研，发现一个连队的干部为了让战士们有更多的训练机会，用木头仿造了一些简单的器械。战士们在这些“土”器械上反复练习操作要领，在实装操作时，明显比其他连队战士的动作熟练。
    王晓东的脑海里迅速勾画出一张张别人还未曾想到的蓝图。他的每一根神经，也变成了一条条神奇的五颜六色的线路。偌大的导弹系统，被他分解成若干“板块”。
    正是这些神奇的“板块”，开启了一代导弹兵的创举。他们找来木头、铁板、电线等废旧材料，小作坊式地仿造出几十种训练器材。尽管那是最为原始的模拟器材，却开创了导弹部队利用模拟器材进行训练的新模式，使部队训练效益提高了十几倍。这一模式很快在二炮其他部队推广。
    20年后，当王晓东和他的战友们用当代最先进的电子、声像、激光等技术，研制成功荣获国家科技进步奖的大型现代化指挥训练模拟系统时，那当年的“小作坊”仍使人感到雅拙而伟大。
    事无大小，认真视之，苦干为之。每一次努力都是一个环节，联结成有益于事业成功的系统
    王晓东做梦也没有想过，自己会登上大学的讲台。
    那年，部队准备提拔他为作训股长，正在这时二炮组建指挥学院，需要有部队经验的技术骨干充实教学和科研队伍，王晓东成了最佳人选。
    他带着几十万字的笔记和一个酝酿已久的计划，登上了三尺讲台。
    为了提高我军战略导弹部队的现代化指挥训练手段，二炮指挥学院承担了研制导弹战役、战术、工程、通信等训练模拟系统的任务，这项集当代高科技为一身的宏伟工程，将把未来“战场”逼真地显示在巨大的电子屏幕上。
    王晓东沉浸在攻关的亢奋之中。他结合教学工作，编写出《导弹控制系统》、《控制系统仪器与测试》、《导弹武器概论》等20多套共180多万字的教材，同时发表了12篇学术论文，为教学和科研打下良好基础。
    在牛明高教授的带领下，王晓东全身心地投入到导弹战术、战役训练模拟系统的研制之中。他的一切生活，仿佛都随着这个系统而运转。在那段日子里，王晓东每天工作到深夜12点以后才离开实验室，而实验室大楼每晚10点半关门。为了不影响值班师傅的休息，他每晚离开时，都要从三楼的实验室窗户跳到二楼平台，再从二楼跳到一楼。整整一年半时间，他几乎每晚都要进行“三级跳”，以致地上被蹲出了一个坑。
    1991年初，学院决定王晓东带队携两个模拟系统到北京向军委和总部领导进行演示汇报。当时，这套系统还不够完善，主机部件又临时改换。他们既要在这套系统中加入最新的“人工智能技术”和“语言控制技术”，同时要调整修改程序，重新编制软件。就在这关键时刻，王晓东的胆结石病发作，痛得他全身颤抖，难以站立。
    同事们劝他住院治疗，他却每天早上吃上几粒止痛片，就一头扎在实验室里。痛得实在挺不住了，他就让战友们把他紧紧按在椅子上，用手压着腹部，指挥着大家继续工作。经过两个多月数百次的试验，他们不仅掌握了主机的性能，并与其它分系统联网运行。这年秋天，这套大型现代化的指挥训练模拟系统首次参加了二炮组织的战役演习。当军委和总部领导从这套系统的屏幕上看到逼真的导弹发射场面，情不自禁地鼓起掌来。
    这套系统分别获得了国家科技进步奖和军队科技进步一、二等奖。他们还利用这套系统进行教学，培训各类指挥员3000余人，“使用模拟系统进行教学演习”获全军优秀教学成果一等奖。
    寸尺荧屏容纳着不平凡的事业，唯有坚忍不拔，才能最终踏上成功之路
    几年前，王晓东的母校举行40周年校庆。同学中，不少人是坐着轿车去，而王晓东像往常一样，骑着那辆破旧的自行车。
    几个当总经理的同学，听说王晓东还在部队当教员，劝他早日离开讲台。在他们眼里，王晓东是高干子弟，既懂技术，又有一个能够依靠的家庭，要是能把他“挖”到手，真是求之不得。他们纷纷开出了令人咋舌的筹码。
    其实，早在80年代中期，王晓东父母的一些老同事、老部下，就劝王晓东趁父母的“余热”，早日为自己安排好后路。在湖北省当厅长的岳父，也招回出国的女儿，让她劝丈夫转业。摆在王晓东面前的是一般人难以得到的工作和位置。
    正在这时，王晓东又一次去部队搞调研。在训练场上，当官兵们知道王晓东是研制导弹训练模拟系统的教员，纷纷向他打听科研进展情况。官兵们投身部队现代化建设的激情感染了他，热火朝天的训练场面激励着他。他忽然感到，自己每天面对的寸尺荧屏，透视的是我军现代化建设的广阔天地，这其中，曾经寄托蕴含着一代又一代导弹兵的希望和汗水。这是历史赋予自己的使命，不管发生任何事情，也要为此而不遗余力地奋斗。
    他带着接受洗礼般的情愫，重新回到实验室的荧屏前，开始了一项又一项艰苦的试验。
    20多年来，王晓东先后多次面临调动工作、转业、出国、高薪聘请的机会，他都一一回绝了。他说，自己把最宝贵的时间全部用在了最值得奋斗的事业上，神剑系着他的生命。
    他以突出的贡献，多次被推选为优秀共产党员、优秀教员，荣立二等功。
    （照片）RW：王晓东；教员；事迹
〖-ZW/正文〗
