〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多角度探讨新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师探索整师整团夜训新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强李德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、李德忠报道：盛夏之夜，万籁俱静。突然，两颗红色的信号弹腾空而起，刺破漆黑的天穹。霎时，铁甲隆隆，火光四起，只见一辆辆坦克、装甲车在空中火力、炮兵火力和武装直升机的掩护下，快速楔入“敌”阵，将“敌”先头部队指挥系统摧毁。旋即，隆隆的铁甲又在诸兵种的配合下，向“敌”纵深推进……这是8月中旬，济南军区某坦克师着眼未来战争特点，进行装甲部队整师整团夜训的一个场面。
    这个师从去年开始把整师整团夜训作为重点课题来抓。为此，全师广泛开展了学术研究活动，各级开办高科技文化夜校，以《现代战争条件下的装甲兵》、《现代战争条件下的通信》、《电子对抗》等为教材，研究探索近年来高技术条件下夜间作战的特点。在此基础上先后组织了与夜视器材相对抗、防红外线干扰等数十个课目的探讨，并获得了可喜的成果。为发挥新型坦克夜视器材的优势，使战士能熟练掌握好夜视器材，他们实行昼练程序，夜练动作，研究总结出昼夜训练的4个差别，从而使夜间快瞄射击速度、精度成倍提高。为解决坦克夜训中的难点，他们把先进的红外线夜视仪、热成像夜视仪等搬到训练场上，让战士们亲身体验、摸索运用规律，研究出10种新战法。几年来，他们还革新夜训器材1000多件，有12件被军区以上推广，较好地保障了整师整团夜训的展开。
〖-ZW/正文〗
