〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的吟唱（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友高美泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1981年国庆，韩国钧到部队和某部排长王建新举行了婚礼。接下来的日子便是漫长的两地分居。
    1988年，两人双双调回，终于团圆了。王建新当了运输连的指导员，一年中又有大半年在川藏线上跑。
    每次车队出发进藏，营门口都站满了家属。年轻的小媳妇们抱着娃娃，望着自己的亲人开着一辆辆军车从面前慢慢走过。一辆辆汽车出了营门很快汇成一条长龙，一昂首驶上川藏公路，疾驶而去。那气势令人振奋。每当这时，韩国钧的心里就涌起一种无尚荣光的自豪感。
    1991年3月21日，韩国钧哥哥一家三口随大姐夫的东风车进藏做生意，不幸在二郎山翻下几百米高崖。3小时后王建新带着车队途经此地，站在崖边望着山下陈尸荒野的4位亲人的遗体，他哀痛不已。这时天色渐渐暗下来，下着小雨，15台满载的油罐车停在自己身后。王建新强忍着泪水，脱帽致哀，坚决地阻止了要下山去抬遗体的战士们，然后带着车队朝泸定兵站驶去。第二天安排好车队，他才带几个人赶到现场，配合闻讯赶来的姐夫单位的人把4具遗体弄上公路，装上汽车。正准备掩埋亲人的骨灰盒时，上级下达了第2趟进藏运输任务。她含着泪又把他送上了高原路。
    这年，他荣立了三等功。那天晚上他回来说，他胸前戴着朵大红花，还跟军区来的首长合了影。说着从包里摸出个红绸盒，是一枚金灿灿的军功章。妻子和儿子摸着它，像过年一样高兴。
    不知什么时候，他的左腋下就不明不白长出那个疱。每次妻子叫他去医院检查，他总是笑笑：“没事儿，高原上冷，冻的。运输任务这么忙，它不痒不痛又不妨碍我打方向盘踩刹车……”
    2
    韩国钧等几个人赶到医院，却见他静静地躺在病床上。蓦然间，所有的人都愣住了：王建新剃成了白亮亮的光头，胡须也刮了！那张白煞煞的脸好惨然好吓人。
    部队领导立即派人派车把王建新送到军区总医院治疗。
    “哪个是王建新的家属？到办公室来一下。”主治医生把韩国钧带到办公室，用医生的职业口气告诉她：“王建新的癌细胞已全身转移，并侵入骨髓，属晚期，最多还能活3个月。”
    仿佛晴天霹雳，韩国钧泪如泉涌。但她咬住嘴唇，硬是把一腔悲泪强咽下肚里。她擦干眼泪，努力使自己平静下来，换出一副勉强的笑脸走出去。回到病房，见丈夫坐在那里发愣，她抚着他的肩说：“医生刚才说了，你的病问题不大，完全可以治好的。”
    丈夫还是紧抿着嘴角，一言不发。
    从此，韩国钧把全部身心都投入到挽救丈夫的生命上。
    丈夫的腋下作手术割去大面积的肿瘤，被掏空了。伤口两个多月时间不能愈合。医生一天换一次药，每次都往里面塞上几团药棉纱布。渗出的血水，不断往外流。天气闷热，如伤口感染，后果不堪设想，韩国钧强忍着令人发呕的恶臭，用药棉和纱布一点点地蘸，一点点地擦。
    入院不久，王建新就开始接受6个疗程的化疗，时间长达160天。化疗的毒副作用使他头发掉光，一日三餐只能吃点稀饭，体质极度虚弱。韩国钧住在院外的地方旅馆里，每天凌晨四五点就起床为丈夫生火熬稀饭，然后端到医院一口口地喂他。有时丈夫心情烦躁，刚吃一口就朝她发火，说稀饭煮得不合口味。累饿得精疲力竭的韩国钧默默忍受，转身回去重熬。有时一天要跑六七趟旅馆。
    医院的部分药品是自费。为了挽救丈夫的生命，韩国钧说就是砸锅卖铁也要买好药医好他。她从报刊电台上，从亲友同事那里四处求医问药，广搜良方，往北京、上海和云南、重庆等地写了70余封求援信，先后收到几十件治癌偏方。韩国钧拿出1000元积蓄一下买了两个疗程的药。一年多时间里，她先后自费买了4000多元的药品用于丈夫治病。一年多时间，丈夫由于她精心调养，体重由原来的132斤增到142斤，而她的体重却整整下降了15斤。
    3
    那天邹医生给韩国钧说的话，丈夫在门外听得清清楚楚。是啊，得了这种绝症，生之渺茫，迟早一死，何必害得国家花钱家人遭罪。可妻子骂他：“软蛋，当初我就是冲着军人的勇敢坚强才嫁给你的。连一点疾病都吓趴了？”
    她觉得：他必须要有个好的精神状态。她每天早5点起床，熬好稀饭送到医院就一直陪伴在他身边，陪他说话，晚上直到医院关门才离开。她找来刊登有某人战胜了癌症又重返岗位的报刊给他看，用事实使他对战胜病魔充满信心。
    丈夫常念起部队，说自己还能不能重返川藏线？她就说能。“建新，你一定能重返川藏线，我想再看到你带着一长串绿色的军车，从我的面前威武地开过，开进西藏去。建新，我只要你有一个意念：你不会死，活生生一个人，永远就这样在我身边。我有一种预感――川藏线那么多的‘鬼门关’和‘独木桥’都被你无数次地闯过去了，今生今世你不会有比这些更大的灾难了。”
    千言万语迸成一句话，丈夫说：谢谢你！我的好妻子！
〖-ZW/正文〗
