〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱体撑起两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民韩景玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年11月，刘敏在朝阳与李学存举行了简单的婚礼。婚后不到10天，李学存被一纸电报召到军事演习场上，把妻子留在了家里。这是怎样一个家呢？两家有5位60岁以上的老人，其中3位身患癌症。刘敏的母亲张国兰患骨癌，还有一个自幼患小儿麻痹症瘫痪在床的弟弟。自此，家庭的重担全部落在刘敏身上。她的身体本来就虚弱，每月还要上10天夜班，下班后再护理几位卧床的病人，整天忙得团团转。
    1992年李学存的母亲姚凤英旧病复发，刘敏得知后，连夜找了一台车赶到60公里外的婆婆家，将老人送到市医院。诊断结果使刘敏流下眼泪，老人患的是晚期胃癌。李学存终于风尘仆仆地赶回来了。可是第三天，李学存又要走了，望着妻子、母亲，他不忍心说出离别的话，只是焦急地在屋里走来走去。刘敏看出他的心思，低声说：“要走你就走吧，家里有我照管，那边还有100多号人在等着你呢！”李学存这个铁一样的汉子在媳妇和行将就木的娘面前流泪了。
    一天，刘敏正在家中劳作，突然感到头重脚轻，下身大出血，昏倒在地。邻居们立即把她抬到医院，经诊断是严重的妇女病。刘敏终于倒下了。在这打击连着打击之后，婆家和娘家的人多次劝她叫李学存回来，但刘敏总是摇头。直到仓库领导知道她的情况后，才把李学存从工地召回。李学存昼夜守在妻子身边，不断地安慰妻子，亲手熬汤一口一口地喂她。有一天，李学存无意中流露出想离开部队回家陪伴她的念头。刘敏听后，忽地站了起来，说道：“这些年我艰难地支撑着这个家，图个啥？还不是怕你分心，影响工作！每次看到你捧着军功章回来，就觉得那是你给我的最大补偿，而你却说出这种不争气的话来！”
    正是刘敏这种爱国拥军的献身精神，也正是她对丈夫一如既往的鼓励与支持，才使李学存能一门心思扑在部队工作上，成为艰苦敬业的典型，5次荣立三等功，12次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
