〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老课题构思新文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某扫雷舰大队锐意攻克险难课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕其彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，实扫战雷因缺少必要的训练保障，一直未能有效地实施。今年，这个大队为提高训练难度，确保实扫战雷训练的落实，发动官兵献计献策，提出老海区设置新情况，老课题做出新文章，老装备发挥新效能的训练思路。在6月下旬与8月初两次实布扫水雷的海区，大队设置了扫雷时防御等应急课题，使扫雷舰在担负扫雷任务的同时，熟练掌握抗击来自水下、海上、空中的威胁，磨练了近似实战条件下的紧迫扫雷本领。该大队在保障力量不足的情况下，还利用3艘扫雷舰分别担任布、扫、捞任务。实扫沉底雷难度相当大，这种雷的技术性能近似真雷，要将它扫起需采用多种扫雷具联合工作。为使老装备发挥新效能，他们将数百米扫雷电缆逐米进行检测，对技术指数精确测试、调查，排除了多起因装备老化导致性能下降的技术故障，终于取得成功。
    在扫雷现场，支队长王志国介绍说，扫雷舰实布扫战雷，是检验扫雷部队战斗力的有效途径，该大队不畏困难，依靠自己力量，两次成功扫除战雷，增强了官兵立足现有装备完成现代海战任务的信心。同时摸索出扫雷舰布、扫、捞一体自行保障训练的新路子。
〖-ZW/正文〗
