〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项凝聚军心的系统工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《深化军队住房制度改革方案》出台记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰刘正义/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月1日，中央军委主席江泽民签发的《深化军队住房制度改革方案》在全军实施，我军住房制度从此翻开了崭新的一页。
    这一天来之不易。《深化军队住房制度改革方案》，倾注着党和国家、中央军委对军队干部、职工的关怀，凝聚着三总部领导机关的心血，饱含着三军将士积极投身改革的热忱。
    房改：历史提出的新课题
    军队干部、职工住房对于增强部队凝聚力具有重要的作用，也是军队保障水平的一个体现。建国40多年来，党中央、国务院、中央军委投资数百亿元经费，兴建、改造各类家属住房近6000万平方米，从理论上讲可以满足编制定额人员的住房需求。但现实情况是，住房矛盾不是逐年缓解，而是不断加剧，陷入一种“房子年年建，年年不够住”的怪圈里。据统计，目前全军有十几万在职人员无房或未住够标准；有几万军队干部、职工家庭人均居住面积不足4平方米；一些家属已批准随军的干部无固定住房；退役后房难找、家难安，更是军营中存在的后顾之忧……究其原因，在于军队干部住房一直实行“军队包、低租金、高福利、实物分配”的保障模式，走入资金只投入无产出、人员只迁入不搬出的死胡同。
    面对世纪之交，我军将以怎样的住房保障制度进入21世纪？
    出路在于改革。
    决策：运筹帷幄10年间
    军队房改从一开始就受到党中央、国务院、中央军委的高度重视。早在1986年，军委就专题研究军队房改问题，决定按照国家的总体部署做好房改理论研究与试点工作。1987年，总后勤部批准了烟台、唐山和蚌埠驻军与地方一起进行住房制度改革试点。1988年，中央军委向全军印发《关于军队进行住房制度改革的意见》。1991年初，军队住房制度改革的前奏曲――全军房地产清查整顿工作奏响，历时一年多，基本查清了全军房地产的底数，为房改打下良好的基础。
    1992年，军委审议批准《军队住房制度改革实施方案》并印发全军。7月1日，全军房改正式起步运转。假如把这一“起步运转”比作一次重大战役，其战果无疑是显著的：单一建房筹资体制开始改变；“租不养房”的状况得到了缓解；不合理的住房需求有所抑制；部队住房建设明显加快。仅提租一项改革，全军每年收缴的房租就是原先的近3倍，而实行住房公积金制度3年就积存资金近10亿元。更重要的是，广大干部、职工的住房观念开始发生变化，改革意识普遍增强……
    近年来，随着全国各地房改步伐加快，军队与地方相比住房改善相对滞后。如何深化军队住房制度改革，成了全军上下普遍关注的一个热点，更是萦绕军委领导心间的一件大事。这几年，军委江主席十分牵挂军队住房问题，一直关心着军队房改的进程。每到一个部队，江主席都要查看部队住房，要求将这项改革提高到增强部队凝聚力、提高战斗力的高度来认识和对待，积极顺应国家房改发展新形势，加大改革力度，采取配套措施，为稳定部队、提高战斗力做出新成绩。
    军委刘华清副主席和张震副主席就深化军队住房制度改革多次作出重要指示，强调要多渠道筹集资金，开拓房源，改善干部住房条件；要解决好驻艰苦地区干部的住房问题；要设法疏通转业干部住房渠道，等等。
    根据军委首长的指示精神和深化房改面临的现实情况，全军房改领导小组及时解决了三个比较棘手的问题：根据部分离退休干部不愿参加住房公积金的反映，确定离退休人员自愿参加住房公积金；根据原定由各大单位预算外经费安排5％住房公积金有许多困难的情况，确定改为由总后勤部预算外收入统一解决；确定房价随地方走，增加军人职业折扣，从而突破了军队房改的难关。
    10年运筹不寻常，千辛万苦始出来。经过军委、总部不间断的研究、探索和完善，深化军队住房制度改革方案，就这样不失时机地出台了。它的宏伟目标是，逐步实现军队干部“在职有房住、转业住房社会有保障、离退休有一套自己的住房”的目标。
    这意味着，到本世纪末，我军将努力走出一条适合我国国情、具有我军特色的住房保障新路子。
    方案：爱心洒军营
    全军房改领导小组办公室负责人告诉记者一组有关房改方案的数据――
    为了它，总部组织全军广泛研讨、旁征博引，反复征求了各方面的意见，仅理论研讨文章就发表1000多篇；
    为了它，各级专业人员进行了大量的、长期的综合论证，对提租幅度、补贴比例、售房价格等涉及官兵切身利益的问题，展开了多方案比较，测算了数万个数据；
    为了它，全军房改办多次与国务院有关部委协商，重点解决军队房改与国家房改政策的衔接和协调问题，对方案先后易稿20多次……
    于是，这一被称作凝聚军心的系统工程终于出台来。拥有一套住房的愿望，随着房改的深化将逐步成为干部与职工的现实。方案充分考虑到军队干部、职工的愿望和承受能力，确定了有条件出售军产住房的一系列政策。特别是在房价上，规定除享受国家规定的各项折扣和优惠政策外，另给予成本价或标准价8％的军人职业折扣。军队老干部将成为售房政策的优先受益者。
    “单列一条”，充分体现了中央军委对艰苦、边远地区部队干部的厚爱。方案对驻艰苦、边远地区部队干部的住房问题专门作出了原则规定，即可由各大单位统筹安排其就近参加城镇驻军单位的集资建房；由各大单位在利用住房公积金所建住房中就近统筹安排，资助干部通过配偶等亲属在内地城镇参加地方单位的集资建房、购买住房。记者获悉，成都军区、南京军区已按方案规定作出规划，在就近城镇或有条件的地方优先解决西藏和驻海岛部队干部的住房问题。
    “转业住房社会有保障”的目标的提出和逐步实现，将使我军干部解除二次安家的后顾之忧。方案明确规定，当前转业干部和转业军士长、专业军士的住房安置，由地方政府纳入城镇安居工程和经济适用住房计划解决，今后还要通过立法使之解决得更好。
    军队干部、职工住房建设也将出现新的局面。据科学测算，随着方案的实施，存量住房逐步盘活，建房资金将形成良性循环。
    受国家经济发展水平的制约，解决好我军住房保障只能是个渐进的、不断深化和完善的过程。深化军队房改还将给我们带来利益调整，一些改革目标还不可能一步到位。但是我们坚信，只要按这条路子走下去，我军建房质量和居住水平，必将有一个较大的提高，我们的军营将变得更具吸引力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
