〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静如水未知足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子25米手枪冠军得主曹英印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知已经稳获女子25米手枪个人金牌后，面带笑容的曹英对记者说的第一句话就是：“我今天预感一定会赢。”紧接着又补充道：“我特别多带了一些里拉，一旦赢了就给家里打电话。”
    个头不高、长得文静秀气的曹英今年还不到21岁，可从事射击运动已有8年。在今天举行的女子25米手枪比赛中，曹英越打越好，先是以291环的成绩夺得30发慢射的小组第一，继而又在第二轮30发速射中打出了293环的好成绩。特别是最后5发子弹，不仅发发命中10环，而且有3发还是内10环。用射击队队长韦星航的话说，“她打出了中国军人的威风。”
    被众多队友和记者包围在中间，曹英虽面露微笑，却依然是心静如水。拿了团体和个人两枚金牌，似乎并不知足。过两天还有一场比赛在等着她。“我一定会打得更好。”曹英平平淡淡地说出这么一句话，却让人看到了她可贵的自信和拼搏的勇气。
    曹英，愿你这次的预感同样准确。
    （本报罗马9月10日电）
    9月10日，由李对红、曹英和陆芳（右起）组成的我军代表团女子手枪射击队在第一届世界军人运动会女子运动手枪射击比赛中夺得团体冠军。图为夺冠后教练向她们祝贺。
    新华社发（照片）RW：曹英
〖-ZW/正文〗
