〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副参谋长的好“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，夫妻生活上甜蜜恩爱，事业上各有建树，是幸福美满一对的话，顾胜忠和妻子濮燕平就是这样让人羡慕的一对。
    还是让我们先简单浏览一下他们各自的“档案”吧。
    顾胜忠，济南军区某师副参谋长，多次立功受奖，并被总参谋部表彰为“军事训练先进个人”。
    濮燕平，大学毕业，江苏南通市柠檬酸厂副厂长，是千人大厂的技术权威，攻克不少技术难关，并引进、开发了不少新产品，连续两年被南通市表彰为“十佳军人好妻子”。
    两个人都担任领导，事业上都有成就。夫妻间是如何处理好家庭与事业关系的呢？长得文静、秀气、戴着一副金丝边眼镜的濮燕平这样对记者说：“夫妻间没有点矛盾、分歧是不正常的。关键是相互尊重、理解、支持！”
    有人说，幸福的家庭是相似的。顾胜忠和濮燕平既有与别人的相似之处，也有不同之点。就说每年“牛郎织女”相会吧，濮燕平专选顾胜忠最忙、或执行重大任务的时候到部队。她风趣地说：“这是考验老顾的关键时候！”其实，她是想这时到身边帮他一把。毕竟是地方当领导的，做家务活仅是小插曲，“智慧拥军”帮老顾出谋划策才是“重头戏”。虽说训练上是外行，就工作方法、组织领导方面，提建议当参谋还是挺有资格的，而且每次都帮得恰到好处。提起这些，长得高大英俊，颇有几分男子汉风度的顾胜忠自豪地对记者说：“自打和燕平结婚后，每次她来队，我几乎都有任务。每次她在身边，我就特有信心。还甭说，每次都出色地完成了任务！”
    顾胜忠和濮燕平夫妻还与众不同的是，他们谈家庭琐事少，谈工作事业多。夫妻之间，相互切磋，取长补短，共同受益。就说今年8月吧，军区领导带领人员到该师检查训练改革情况，濮燕平这时也正在部队休假。负责师司令部微机对抗训练的顾胜忠，学习微机才起步，濮燕平就主动利用几个晚上的时间给他加“小灶”。这“短期培训”让老顾进步不小。他熟练指挥，亲自示范，军区考核后，竖起了大拇指。
    特别有意思的是，在家里顾胜忠职务不算低，薪金却拿得最少。而他却乐呵呵地说：“我在家中的地位最高。因为我是一名军人，亲友们特别器重！”
〖-ZW/正文〗
