〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转三总部关于贯彻落实江主席重要批示的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要有过紧日子的思想准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军坚决服从国家经济建设大局；牢固树立勤俭节约的良好风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 特约记者崔耀中、孟繁森报道：中央军委日前发出通知，批转了三总部《贯彻落实江主席关于军队要过紧日子重要批示的意见》。军委要求，全军要坚决服从国家经济建设大局，通过教育和管理，牢固树立勤俭节约的良好风尚，坚决纠正讲排场、摆阔气等铺张浪费现象。各级领导和机关，要按照江主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的重要批示，带头过紧日子，进一步改进领导作风，坚持面向部队、服务基层的方向，真正做到经费、物资的使用向基层倾斜，优先把基层的事情办好。
    三总部的《意见》指出，艰苦奋斗，勤俭建军，是我党我军的优良传统，是军队建设的一个重要方针。江主席的重要批示，充分体现了毛泽东同志、邓小平同志关于艰苦奋斗、勤俭建军的一贯思想，全军部队特别是各级领导干部，一定要用江主席的重要批示统一思想，把加强艰苦奋斗教育，过好紧日子，作为加强部队建设的一件大事，坚持不懈地抓下去。
    《意见》的主要内容包括：坚决控制基建规模，认真清理在建楼堂馆所项目，计划外、超标准的一律停建；“九五”期间，全军师以上机关，不准新建办公楼、会议楼、礼堂、宾馆、展览馆、纪念馆、营业性“中心”；机关、部队和事业、企业单位，一律停止购买小汽车，机关、部队和事业单位，必须按照规定标准乘坐车辆，超标准的要在现有车辆中进行调整；严禁公款吃喝玩乐，对违反规定的开支，财务部门不准报销，各级机关和事业单位开办的营业性歌舞厅要坚决停办，严格控制集团消费，1996年底前，原则上不准购买高档办公设备和非训练教学用的音像器材等；对于企业归口中存在的明归暗不归现象和派部队搞劳务等问题，要坚决纠正，生产收益应主要补助部队正常经费不足，不得随意上新项目、乱铺摊子；严格预算资金管理，严格审计、财务监督，任何人不准超预算批准经费开支。
    《意见》要求，各级党委要把贯彻落实江主席的重要批示，作为加强部队思想政治建设的重要内容，列入议事日程，切实加强领导，逐级抓好落实。要教育官兵认清国情军情，发扬艰苦奋斗精神，树立长期过紧日子的思想。要坚持从严治军方针，认真查处存在问题，维护法规的权威性和纪律的严肃性。进一步建立、完善约束机制，从制度上制止铺张浪费现象。要多为基层“雪中送炭”，少为机关“锦上添花”。要提高科学决策水平，在过紧日子中有所作为。师以上领导干部和机关，要带头过紧日子，做艰苦奋斗、勤俭建军的表率。
〖-ZW/正文〗
