〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新战法以“实”为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳生王茂华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究，对于提高训练质量和深化训练改革至关重要。值得注意的是，欲使战法研究富有成效，必须坚持以“实”为本。
    对武器装备优劣的估价要实。我军在武器装备上将处于劣势，这是不可回避的问题。但是，在具体研究制敌的战法时，又要实事实是，不应视敌如虎。唯物辩证法告诉我们，任何事物的优劣长短都是相对的，敌之武器装备并不是一切皆优，无隙可乘。在海湾战争中，美军的F―117A隐形飞机就多次被沙特的防空雷达所发现；首次投入实战的“斯拉姆”反辐射导弹和“战斧”式巡航导弹，由于数据输入时间过长，每发射一次至少需要3―4小时的准备时间；被誉为“全天候”的AH―64“阿帕奇”武器直升机，在多尘地区作战的最大出动率也未超过80％……实践证明，高技术兵器在作战中同样具有局限性，不可能在任何条件下都能充分发挥其效能。
    创新战法的具体招数要实。在高技术条件下，我军面临的战场环境将十分严峻。面对强敌的高技术侦察手段的运用，如何有效地隐蔽行动企图；面对强敌大规模的空中突袭，如何组织部队实施反空袭作战和采取相应措施进行有效的防护；面对强敌全频谱电磁压制，如何保持情报、指挥和通信联络的稳定与畅通；面对强敌先进的夜视器材的使用，如何组织夜间作战等。我军要赢得作战胜利，必须研究出一套新战法，避免战法研究换汤不换药，老战法冠以新名词的形式主义。在具体战法上，我们不仅要考虑到运用常规力量和“土办法”，也要考虑到运用高技术力量和“洋办法”，以整体作战的威力，战胜高技术武器装备的强敌。
    把新战法引入训练的过程要实。战法研究是军事训练的一项重要活动，同时军事训练又是探索和创造新战法最重要、最有效的实践途径。各项军事训练的实践活动，尤其是战役战术演练，既可以发现和摸索新的作战方法，又可以对这些作战方法进行检验和论证。如果有了好的战法，而平时的军事训练没有跟上，形成两张皮，就会导致训练效果不佳。蔡锷将军曾经说过：“无兵而求战，是为至危，不求战而治兵，其祸尤为不可收拾也。练兵将是求战也，故先求敌而后练兵者，其兵强；先练兵而后求敌者，其兵弱……”此语一针见血道破了“求敌”与练兵、平时与战时的辩证关系。我们在战法研究过程中，应重视把战法研究贯穿军事训练的全过程，敢于把研究成果放到训练的实践中去检验、去完善，并用来指导训练实践。
〖-ZW/正文〗
