〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令箭”何以成“鸡毛”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句俗语：拿着鸡毛当令箭。令箭，是古代军队中发布命令时用做凭据的东西。鸡毛，则随处可寻，不值一文。令箭与鸡毛孰轻孰重，自不待言。倘硬把“鸡毛”当成“令箭”，恐怕别有一番用意了。近年来，在有些单位又出现一种新的动向：拿着令箭当鸡毛。有些人对于上级的命令、指示、规定、要求等等，在贯彻执行上，或应付对付，或大打折扣，或唱跑了调，甚至无动于衷。其危害一点也不亚于“拿着鸡毛当令箭”。而在检查这种行为造成的恶果时，我们的一些同志往往眼睛只盯着下边，归咎于下级。其实，我倒认为，在审视批评下级的同时，应当好好地反省一下自己：令箭被当成鸡毛，自己应负哪些责任？
    发令者本身没有把令箭当令箭，或者说发令者本身把令箭当成了鸡毛，是造成下级把令箭当鸡毛的一个重要原因。古人曾言，令下如山倒。从这句话中，我们可以品出命令的重要性。作为领导干部和领导机关，应该重视自己发布的“命令”，此令一出，就要跟踪问效，有检查，有监督，有引导，有反馈，保证“令箭”确实落到实处。然而，有的领导干部和领导机关，“令箭”发布完了就万事大吉，似乎说在嘴上、写在纸上，红口白牙，白纸黑字，就会落在地上。不去检查，即使检查，也是走马观花。不去引导，引导也是做做样子；不搞反馈，反馈也是“犹抱琵琶半遮面”。如此对待自己发出的“令箭”，无怪乎下级也要拿其当“鸡毛”了。
    “令箭”脱离实际，缺乏科学性，是下级把其当“鸡毛”的又一原因。群众有个形象的比喻：拍脑门子下决心，拍胸脯子作保证，最终是拍屁股挨板子。勿庸讳言，有的“令箭”就是某些领导一时心血来潮，拍脑门子拍出来的。这样的“令箭”发出之后，叫下级很为难，执行吧，明摆着不行；不听吧，上级怪罪下来，也受不了。反正左右为难，有的干脆来个“装聋做哑”，“令箭”被闲置了。有这样一件事儿，某连营房后边有一块空地，团后勤处领导叫种菜，政治处领导叫搞成篮球场，司令部领导叫改成训练场，究竟派啥用场？谁都不去论证，各拍各的脑门。结果给下边出了难题，不知如何是好，索性就让它继续空着吧。上边千条线，下边一根针，如若“乱箭齐发”，无疑许多“箭”都难落实。
    令箭被下级当成鸡毛，还有一个重要的原因，即有的领导干部和领导机关自身形象不佳，要求不严，本身就没有按“令箭”的要求去做，甚至出尔反尔，违犯“令箭”。自己尚且如此，号令自然没人听了，上行下效嘛。比如，上级三令五申不准用公款大吃大喝，可就是屡禁不止，何故？关键是有的领导同志和领导机关不能以身作则，带头吃吃喝喝。有的工作组走到哪吃到哪，到连队蹲点却住在宾馆吃在宾馆，走时还要划拉点“土特产”。自己对自己毫无约束，不按规定要求去做，却哇啦哇啦要求下级这个那个，自然难免遭到无声的抵抗，令不行禁不止了。倘自己做不到，别说是三令五申，就是掐着耳朵嘱咐也难有大的成效。古人云：“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从。”这话可谓入木三分，一针见血。事实表明，“令箭”是否具有权威性和号召性，不仅在“令箭”本身如何，是否科学，是否符合实际，而且在于发号施令者本身形象如何，是不是实事求是的模范，是不是艰苦奋斗的模范，是不是执行纪律的模范，等等。同一种“令”，如果出自不同的人之口，就会产生不同的效果，这就是所谓“功夫在令外”了。
    我这样讲，并不是说令箭被当成鸡毛，与下级无关。其实，要想讲清这个问题，必须具体“令箭”具体分析。是谁的责任谁来负，该打谁的板子就打谁，令箭就会恢复本来的严肃性和号召力，就会“令下如山倒”了。
〖-ZW/正文〗
