〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文专版献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻嫁给我的时候，我已经是独臂“将军”了。让人永生难忘的是我们那特殊的婚礼，没有管弦之乐，没有亲朋盛宴，只是天地为证，星星点灯，我俩携手走进了共同生活的世界。
    那年，部队经整编调往外地驻防，我留在了原地。在妻支持下，我报名参加了天津茂林书法学院的函授学习，又报考了河北省高等教育中文专业的自学考试，那时，我灯下夜读，妻总是伴我三更睡、五更起，遇到难题我就常和她共同探讨。古代汉语难学，她拿着文言词典，随时帮我查阅，看妻日渐消瘦的样子，真让人心疼，我发誓一定要考个好成绩，否则对不起爱妻的苦心。功夫不负有心人。那一年，我一举拿下五门单科结业证。
    1986年5月，我们的宝宝出世了，生活又增添了新的乐趣。恰在这时，团党委决定让我去一个后进连队担任指导员。我明白，起用一个伤残人担此重任，团党委是经过慎重考虑的，我决不能辜负党委的厚望。可望着尚在月子中的妻儿，我真的犹豫了。“去吧，连队事大，对你也是个难得的锻炼机会，家里有我，你还有什么不放心的呢？！”妻对我说。
    赴任前，我为她买来一台收录机，并录制了我常常为她演唱的那首《十五的月亮》。那歌声倾吐了我的心声，也道出了她的愿望。几年后，我终于将两枚闪亮的军功章送到了她的面前……
    十几年过去了，妻子用她那特有的温柔与坚韧为我筑起了一个温馨的家。她也并不因此而甘于寂寞无为，艰辛的生活愈使她高昂起不屈的头，用辛勤的汗水与心血又为生活编绘出新的色彩。
    1989年，她母子俩也搬迁到我们部队移防后的驻地。
    后来妻学会了装裱，到部队附近一家书画装裱店上班。我练书法的兴趣也更浓了。朋友到家来，看到我们生活的情趣，不由得赞叹道：“你家简直成了艺术之家了，夫唱妇随，蛮风雅的嘛！”看到一张张并不中看的画片，经妻一装裱，竟活脱脱成了一幅幅让我观赏不够的艺术佳作，我心里也不由得平添了几分蜜意。
〖-ZW/正文〗
