〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章啊；也有她们的一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世妇会中国政府代表团成员邓先群一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说邓先群快人快语，做起事来雷厉风行。这不，一见面的几句寒暄，便让人感到此话不虚。
    “作为中国女军人的代表，我有幸出席这次研究妇女问题的全球盛会，感到非常光荣。”邓先群如是说。
    作为全国双拥工作领导小组成员、总政群工部的部长，这位女将军看上去比实际年龄年轻得多。和她交谈，你可以真切地体验到什么是热情洋溢，什么是朝气蓬勃。
    话题自然从“女性与国防”切入。“中国妇女在我国国防建设和我军发展进程中功不可没。”邓先群开门见山地说，她们中的许多人投身军旅，为军队建设奉献青春和热血，但更多的则是积极参与拥军工作，为我军建设和维护和平的事业出力。
    “中国妇女素有爱国拥军的光荣传统。”她动情地说，在战火纷飞的年代，苏区广大妇女拥军支前十分踊跃。她们送军粮，运弹药，救护伤员，成为保障作战胜利的一支重要力量。“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的感人场面更是随处可见。广为传颂的“子弟兵的母亲”戎冠秀，就是她们的杰出代表。
    谈起新时期妇女对国防建设的新奉献，邓先群感触更深。这些年来，她一直奔波于双拥工作第一线，深入海边防，搞调查，抓典型，广泛地接触了全国各地拥军先进分子。她说：“时代变了，但是广大女性爱国拥军、无私奉献的精神没有变！”
    随着她如数家珍般的叙述，一幅幅动人的画面浮现在记者眼前――
    好军嫂韩素云，为支持丈夫安心服役，一人挑起九口之家的重担，含辛茹苦，十年如一日，以超乎寻常的毅力，战胜了家庭困难和自身病痛的折磨。
    “八一”前夕被民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号的姚慈贤大妈，在汕头特区经济高速发展的10多年间，先后送4个儿子参军。
    还有赵趁妮、庄印芳、刘金鱼、张月好、黄婉秋等众多子弟兵的好母亲、好妻子、好姐妹……
    广大妇女长盛不衰的拥军热情从何而来？邓先群认为“当然是崇高的爱国主义精神”。邓先群联系世妇会上各国代表对中国妇女巨大进步的羡慕之情，侃侃而谈：只有在新中国，妇女才真正得到解放。因此，她们把个人的命运和祖国的前途紧密地连在一起。她们深知：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”“爱国，就要爱军队；爱军队，就是爱国。”她指出，“这就是当代中国妇女的宽阔胸怀和爱国奉献精神”。邓先群激动地说：“正因为有千千万万个像韩素云、姚慈贤这样的军人亲属，广大官兵才能安心服役，祖国的钢铁长城才能更加巩固。可以说，每一个优秀男军人的背后，都站着一位优秀的女性。军功章，有军中好男儿的一半，也有他们亲属的一半。”
    告别邓先群出来，我的耳边又一次响起了《十五的月亮》这首曾经让无数军人和他们的家属热血沸腾、热泪飞洒的歌。今天，我对这首歌的内涵有了更进一步的理解。
〖-ZW/正文〗
