〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约大规模地毯式轰炸塞族美向塞族发射“战斧式”导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 北约飞机10日对塞族各地区进行了“大规模的地毯式轰炸”，并发射了导弹，使塞族许多地区的供水、供电和电讯联络中断，造成许多人员伤亡和重大物质损失。
    北约发言人塞奥多拉季蒂斯10日向新闻界证实，美国“诺曼底”号巡洋舰10日晚上从亚得里亚海向波黑西北部的塞族目标发射了13枚“战斧式”巡航导弹。北约另一位发言人吉姆・米切尔事后称，所有导弹都击中了塞族的一个重要炮兵雷达阵地。
    这是北约自上月底对波黑塞族发动军事打击以来，首次使用“战斧式”巡航导弹。但米切尔说，使用“战斧式”巡航导弹并不意味着袭击目标的扩大，而是因为波黑上空天气不好影响飞机轰炸的精确度。
    另据报道，不愿透露姓名的北约高级官员10日说，由于北约作战飞机在过去10多天里的空袭未能迫使塞族武装同意从萨拉热窝周围地区撤走重武器，北约总部和北约在意大利那不勒斯空军基地的军事专家们已经制订了新的空袭方案，以便发动更大规模的打击。
    北约官员说，由于这一方案后果严重，必须经联合国安理会和北约理事会批准后才能正式实施。
    为准备袭击波黑塞族武装阵地，游弋在亚得里亚海上的两艘美国航空母舰“罗斯福号”和“美利坚号”从10日起已开始联合行动。美国海军上将威廉・法伦10日对记者发表讲话称，为作好随时袭击波黑塞族武装的准备，“罗斯福号”和“美利坚号”航空母舰已于数日前开始了协调双方战斗力量的行动计划。
    图为9月10日一架美国空军F-16战斗机从意大利阿维亚诺北约基地起飞，前往波黑轰炸塞族。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
