〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲风趣地对她说；我虽是你的父亲；却又是你的一名下级士兵；她就是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军女将军玛・J・伊文斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观环球女将军，其从军之路多有不同：有的是因一时机遇，像应“聘”入伍的尼日利亚女将军卡利；有的是因天生志向，像加拿大女将军奥瑟莉珀；也有的是“迫不得已”而参军，像为戒酒而入伍的法国女将军默尼埃。而玛・J・伊文斯参军又是另一种缘由。
    伊文斯50年代生于美国一个海军世家，其父是海军的一位炊事员。伊文斯从小爱听父亲讲海军的故事，对海上生活兴趣盎然，并对父亲说：长大我也要当水兵。
    伊文斯从小好学，成绩优良，中学毕业后考入了加州洛杉矶大学，并以优等成绩毕业。毕业后，虽然有很多职业供她选择，但她毅然参加了海军。父女两代水兵，成为人们传颂的佳话。
    参军后，伊文斯工作顺利，成绩突出，很快成为一名年轻有为的女校级军官，先后担任过前总统尼克松的助理和美国旧金山海军基地司令，都很好地履行了自己的职责。
    80年代中，她又到院校进修深造，并以优异成绩获得了两个硕士学位，成为海军中学历最高的女性之一。
    1989年，伊文斯调到特雷热岛海军基地任基地司令，并晋升上校军衔。这个基地规模很大，有1300多名水兵和文职人员，两艘驱逐舰，一座技术研修所和一所海军学校，担任着重要的补给、维修和训练任务。在伊文斯领导下，基地工作井井有条，完成任务出色，受到上级嘉奖。而她由于成绩卓著，也被晋升为海军准将。她父亲为此曾风趣地对她说：我虽是你的父亲，却又是你的一名下级士兵呀！
    身为将军的伊文斯，在回顾她走过的道路时不无感慨地说：作为一名女兵、女军官，特别是作为女将军，要比常人做出更多的努力和牺牲。要想获得成功，必须冲破世俗的偏见和性别歧视，自信自强，一往无前。除了个人努力外，上级的帮助，部属的支持，良师的教诲，家庭的熏陶，榜样的力量，宽大的胸怀，都是不可缺少的条件。
    （连载十二完）
〖-ZW/正文〗
