〖ZQ/总期〗13759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再析美军“非接触性作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美《陆军时报》等刊物曾陆续披露了美战略与国际问题研究中心的一项研究成果――“非接触性作战”理论。按照该研究中心的解释，“非接触性作战”就是“实施作战时，地面部队一般不与敌军直接接触，主要依靠远程间接火力武器和置于远距离的弹药来打败敌人，达成作战目的。”
    1
    “非接触性作战”理论强调，在未来作战中，美军“应充分利用自身在速度、潜隐、防空区外发射空对地弹药、高超的情报能力及高技术装备等方面的优势”，以“非接触性作战”方式作为战役战斗的基本手段，直接运用远战火力来杀伤和打败敌人。为此，要解决以下四个问题：
    适时集中和机动火力。未来作战，由于“地面和空中机动能力的提高，使进攻一方能更迅速地集中，同时也使防御一方能更快地作出反应，尤其是在现代武器杀伤力大大增加了集中作战的情况下，再依靠集中和机动兵力兵器来聚集火力，无疑十分危险”。“通过分散在不同地点的武器平台发射出的弹药在目标和弹道上的适时集中和机动，不仅可以达到强化火力的目的，而且可以使己方兵力兵器免遭对手的打击。”
    力求最大距离开火。现代化远战兵器，特别是各类远程精确制导武器，不仅射程远、威力大，而且命中精度高、反应速度快，已经具备了不与对方直接接触也能有效打击对方的能力。传统的“近距离开火”已不再是提高火力效能的理想途径。因此，各种火器应“尽可能争取在最大射击距离上，至少是在对方多数直瞄火器有效射程之外开火”，对敌实施猛烈打击。
    保持合理的交战距离。按照传统方式作战，交战双方的距离总是随着作战时间和进程的推移不断缩小，直到进入胶着状态。这样，“势必会使自己陷入对方多数火器的有效射程之内或使对方超出自己火力的有效打击范围”。因而，要广泛采取各种机动措施，注意始终与对方保持一个合理的交战距离――“我能以火力有效打击对方，而对方却不能有效打击我”。
    加强火力突击的连续性。只有连续不断地实施火力突击，才能保持己方进攻的锐势和彻底摧毁对方的快速反应机制与抵抗能力。
    “要充分利用从军舰发射的巡航导弹、从飞机上投下的炸弹、陆基火箭以及先进的瞬间侦察能力，将敌军置于日夜不停的火力进攻之下，使敌军无法恢复战斗力”。
    “非接触性作战”理论所主张的实际上是一种远程火力战。但是，这种远程火力战与以往所说的“火力战”、“火力突击”、“空地一体火力打击”、“空中遮断”、“战场空中遮断”等，在目的、规模和组织形式上都有明显区别：它不是传统意义上的“火力支援”和“火力打击”，而是一种可以直接达成战役战斗目的的作战手段；它不是单纯的火力行为，而是火力打击与兵力兵器机动、电子战、情报保障等一体化的作战行动；它也不是某一个军兵种独家实施的火力战，而是由诸军兵种共同实施的合同火力战和联合火力战。
    2
    “非接触性作战”理论是美军武器装备高度现代化的必然产物。目前，美陆军军一级装备的各种侦察系统已能捕获400公里范围内的战场目标，师、旅一级的侦察监视距离也分别达到了70公里和15公里以上；陆军装备的各种战术导弹和大口径火炮，射程已由几十公里扩大到了上百公里，海、空军装备的“战斧”式巡航导弹，射程已达1300-2500公里，各种空空、空地导弹，已能准确地攻击165-450公里以内的空中和地（海）面目标。这就为“非接触性作战”理论的产生准备了物质条件。
    3
    虽然“非接触性作战”理论现在尚未被美军正式采纳，但是它所反映的某些思想和原则，在美军的近期战争实践中已有所体现。比如，1986年对利比亚的“外科手术”式的袭击，即是一次典型的“非接触性作战”行动。在1991年的海湾战争中，起决定性作用的，其实也主要是“非接触性作战”的方式。在美新版的陆军《作战纲要》中，“非接触性作战”理论观点体现得更为明显。新纲要指出，“指挥官首先应谋求运用精确的远程火炮和导弹实施突击，重创敌军，削弱其战斗力”，使敌人变成“瞎子”和“聋子”之后，才可投入地面部队。在如何实施机动问题上，明确提出了“以火力机动为主”的要求，在集中力量问题上，强调集中战斗力的威力而不是集中兵力……所有这些，与“非接触性作战”理论所主张的思想都是一致的。可以说，“非接触性作战”理论在一定程度上反应了美军作战思想的发展趋向。
〖-ZW/正文〗
