〖ZQ/总期〗7148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰先进 学习先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗表彰先进/荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵授予某部一中队“抗震救灾模范中队”称号
    经国家建委党的核心小组批准，基建工程兵授予某部一中队“抗震救灾模范中队”荣誉称号。
    一九七六年七月二十八日唐山、丰南发生强烈地震后，一中队奉命开赴灾区抗震救灾。干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着余震带来的生命危险，连续奋战，从倒塌的楼房里救出了十七名群众。他们奋勇抢救国家财产，挖出大批物资。在救灾中，指战员严格执行三大纪律八项注意，每天装运大批救灾食品，从没有一个人拿过一点。由于完成任务出色，中队荣立集体一等功。基建工程兵号召所属部队全体指战员向一中队学习，革命加拚命，搞好施工生产，夺取抓纲治国、抓纲治军的新胜利，迎接党的十一次全国代表大会的胜利召开。
    北京部队授予战士李登贵“英勇无畏的警卫战士”称号
    北京部队发布命令，授予北京卫戍区某部五连战士李登贵以“英勇无畏的警卫战士”光荣称号。
    李登贵一九七一年春入伍。他从小就学习雷锋的榜样，曾跳进滚滚河水，救起两名儿童。到部队后，为了做一名合格的警卫战士，他严格训练，严格要求，练就了一身过硬的本领。他还总结了九份执勤经验，十六条执勤措施，成了全连有名的“勤务小专家”。一九七六年四月二十九日，李登贵正在哨位上执勤时，一个反革命分子妄图爆破警卫目标，制造事端，李登贵临危不惧，用身体挡住了反革命分子，献出了生命，避免了一场重大的涉外事件，维护了祖国的尊严。李登贵牺牲后，所在部队党委根据李登贵生前的志愿和表现，追认他为中国共产党党员。北京卫戍区党委作出决定，号召所属部队向李登贵同志学习。
    空军党委授予守机员高东丽“雷锋式的女战士”称号
    空军党委发布命令，授予某部通信营二连守机员高东丽“雷锋式的女战士”光荣称号。
    高东丽出身革命军人家庭，一九七二年十二月入伍以来，刻苦学习毛泽东思想，写了近五十万字的读书笔记。在革命理论指导下，她认真改造自己的世界观，积极钻研技术，努力做好本职工作，连年被评为优秀守机员。一九七六年七月二十八日凌晨，唐山、丰南强烈地震发生时，高东丽正在总机上值班。她不顾楼房剧烈抖动，坚守岗位。为了及时报告灾情，她勇敢机智，迅速地在交换台上插上了十个塞子，四个通向部队首长，三个分别通向作战、调度和气象部门，一个通向北空领导机关，一个通向友邻部队，一个通向某机场。就在她紧张沟通各方面联络时，楼房倒塌，高东丽壮烈牺牲在战斗岗位上。为了表彰高东丽的先进事迹，她所在部队党委批准，追认她为中国共产党党员，并追记一等功。
    济南部队授予战士王光学“雷锋式的好战士”称号
    济南部队最近发布命令，并在青岛举行命名大会，授予青岛警备区某团六连战士王光学以“雷锋式的好战士”光荣称号。
    王光学入伍前就坚持学雷锋，曾三次奋不顾身抢救遇险的阶级兄弟；坚持五年如一日照顾一位患病瘫痪在床的烈属老大娘；还做了大量热爱集体的好事。他一九七六年三月入伍后，学习毛泽东思想更加刻苦，做雷锋式的战士更加自觉。他积极做好本职工作，到连队八十三天，记了二万多字的军事笔记，八个炮手的动作学会了七个。他关心集体，助人为乐，为战友洗衣服一百二十多件，为连队生产蔬菜二百八十多斤，打猪草一千多斤。一九七六年六月三十日，驻地遭到暴风雨袭击，王光学为了保护火炮、弹药，被狂风恶浪卷入大海，光荣地献出了自己的生命。
〖-ZW/正文〗
