〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队在真刀真枪对抗中练真招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/扎实推进军事斗争准备的思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实推进军事斗争准备的思考④
    让部队在真刀真枪对抗中练真招
    张正龙
    军队强不强，核心看打仗；打仗打不赢，一切等于零。
    革命战争年代，我军在战争中学习打仗。现在，唯有搞好实战化训练，让部队在真刀真枪对抗中练真招，才能提高打仗能力。
    军委领导反复强调改进训风演风考风，可有的单位依然在演习中写脚本、走程序、背台词、搞摆练，就像“唱折子戏”。出现这种情况，根本在于缺乏真刀真枪意识。
    什么是真刀真枪？仅举两例。
    2013年3月28日，普京参加完南非金砖峰会前往索契的途中，在飞机上下达命令，对南部军区进行突击检查，要求在黑海地区启动大规模演练。正是这种临机式的突击战备检查，让俄军提升对抗强度，发现存在问题，完善作战预案，确保战时打赢。
    乌克兰军队非常注重实战化对抗训练，训练场到处都是动物的肢体残骸，铁丝网上还挂着血淋淋的动物内脏。对抗现场枪声密集，硝烟味和血腥味混合在一起。
    再看我军少数单位，实战环境感知不逼真，实战压力感受不强烈，导致实战锻炼不够，战场打赢存在差距。长此以往，就会如古人所言，“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战胜者，未有不败者”。
    真刀真枪对抗，关键在于提高对抗的难度、强度、危险度。我军与“假想敌”对抗，“红军”鲜有不败者，而美军与“假想敌”过招，“假想敌”的胜率达90%以上。这种用训练场上失利换取战场上胜利的做法，正是美军实战化训练的得意之笔。
    训练观念决定训练与战场的距离。这个距离可能是一步，也可能是一万步。我们要想一步跨越，必须更新观念，把“假想敌”设计得足够强大，让指挥员多出出冷汗，让部队多出出热汗。
    砺剑还需铸强盾。“红蓝”对抗是我军训练的一种高级形式。要想实打实、硬碰硬地对抗，必须把“蓝军”建设得足够强大，真正发挥好战斗力孵化器和磨刀石的作用。
    “蓝军”脱胎于“红军”，最大的障碍是摆脱不掉“红军”的影子。为了提升仿真度，甚至高于战争、强于战争，“蓝军”决不能按“红军”的套路出牌，不仅要在武器装备、力量编成、战场环境等方面向“假想敌”看齐，更要穷尽心思琢磨“假想敌”的思维方式、战术思想、战法特点、日常习惯等。只有“蓝军”魔高一尺，才能让“红军”道高一丈；只有让“蓝军”不断破解“红军”的招数，才能逼着“红军”更好地研究探索制胜招法、战胜之道。
    美军在越南战场之所以遭受重创，主要是把对手想简单了。战前对抗演练中，美军常常让同一飞行中队的战机扮演“蓝军”，且为了降低战机损耗，飞机的外挂都被拆得一干二净。这一血的教训，让美军长了记性。在对伊拉克发动战争前的6个月里，美军在科威特组织了20多次实战化对抗演练。战后，美军飞行员深有感触地说：“空战情景简直和演习一模一样。”陆军官兵也说，他们在伊拉克战争中遇到的难题在基地训练中都已经“见识”了，因此应对起来比较从容。
    2011年5月1日，美军突袭本・拉登，“跟拍大片一样”。但这背后却是无数“艰难一日”流血流汗练就的。他们在行动前，经过数十次真枪实弹、真情实景的演练。用海豹突击队员的话说，模型的真实程度令人惊叹，甚至堆起了尘土来模拟巴基斯坦院落旁边的马铃薯地。
    常涉险方能少危险。一搞真刀真枪，有些人就怕出事故。但是为了不出事故，就不从严训练，就不搞实战化，将来付出的不是汗水，而是泪水和血水。
    训练越贴近实战，越能降低战争的伤亡。美军在越南战争中阵亡达5.8万人，而在有“越战泥潭”之称的伊拉克战争中只阵亡4000多人。这离不开战前与“假想敌”真刀真枪的对抗。
    有位历史学家说过：“不应忘记，战争是不会宽恕训练差劲的军队的。”今天真刀真枪地对抗，是为了打赢明天的战争；今天多出出汗，是为了明天少流血、少流泪。
    （作者单位：军事体育运动大队）
〖-ZW/正文〗
