〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化形象也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化形象包括了领导干部的政治形象、资历形象、能力形象等诸多抽象形象中最富包容性、感染力和渗透力的部分，是领导干部非权力性影响力的重要方面。从某种意义上说，良好的文化形象也是战斗力构成的重要因素。
    文化形象是时代所需职责所系
    领导干部树立良好的文化形象，不是用文化装潢门面附庸风雅，而是顺应时代形势、履行岗位职责的必然要求。
    领导干部是军营文化建设的引领者、倡导者、示范者和传播者，其思维模式、价值理念、工作态度等，对官兵产生着潜移默化的影响，在先进文化建设的举旗、铸魂、导行、塑形、造势等过程中，发挥着无可替代的引领和示范作用；领导干部的言谈举止、一言一行切实符合军营文化所倡导的理念，自觉将其人格化，为人表率，身体力行，先进文化建设才能取得好的成效。可以说，领导干部自身的文化修养与品位，很大程度上影响和决定着军营文化建设的层次与品质。
    领导干部的执行力、公信力和亲和力，更多地受平时道德修养、文化形象、能力素质等非权力性因素的影响。深厚的文化素养有助于提升领导干部的执行力，良好的文化形象有助于提升领导干部的公信力和亲和力。权力让人服从，魅力让人敬重。领导干部以良好的修养树立标杆，以得体的形象赢得信任，才能不断增强公信力和亲和力，并产生以德服人的良好效果。
    文化孕育品德，品德左右行为。对自身文化形象的主动建构，不仅体现着文化自觉的时代高度，更是保持昂扬斗志、增加自身抗体的有效渠道。从古今中外的名人志士身上吸取力量，从国学、传统、文脉上吸取养分，从艺术、知识、理论上吸取营养，常洗心灵之垢，常敲警世之钟，才能从根本上抵制腐朽思想文化的侵蚀渗透，经受各种诱惑和考验。
    文化形象内涵丰富表现多样
    文化形象既与政治形象、资历形象、能力形象等相对区分，有鲜明的指向性，又与其它形象紧密相连，形成许多交叉重叠。比如，文化形象的阶级性特征，与政治形象密不可分；良好的文化形象对知识学养的要求，又是能力形象的重要方面。综观领导干部文化形象的内涵，大致包括几个方面：
    优秀民族文化的传承者。文化是民族传承的纽带。比如，文质彬彬的礼仪文化、孝悌和亲的伦理文化、敬德报民的政治文化、远神近人的人文取向、天人合一的存在信仰等等。内心高度认同，行动上自觉传承民族优秀文化，是领导干部与群众保持心灵相映、血脉相通的身份“密码”。
    主流政治文化的代表者。“领导干部”本身体现的就是一种政治身份。作为党和国家的精英和中坚，更加自觉地贯彻落实党的政治理念、政治追求和政治纪律，是“领导干部”这个称呼的应有之义，也是文化形象中最鲜明的部分。比如，要始终坚持为人民服务的根本宗旨，坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，坚守理论联系实际、密切联系群众的工作作风，实事求是、清正廉洁、率先垂范等等。
    多元时代文化的引领者。多元文化价值交流融合激荡并存，领导干部必须始终以与时俱进、兼收并蓄的视野与胸怀，扬其精华，弃其糟粕，以对时代文化的深刻把握、熟练运用，实现对多元时代文化的驾驭和引领。
    民族传统文化的传承者、主流政治文化的代表者和多元时代文化的引领者，是领导干部文化形象的根基和内核，也是普通群众对领导干部文化形象的期待与预设，而外在的举止言行、仪态谈吐，则是领导干部文化形象的表现形式。比如在涵养习惯上，处理好张扬与内敛的关系，做到“缺者不卑，丰者不亢”等等。
    文化形象重在修炼贵在持久
    “观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”良好文化形象的形成，赖于长期的培养、修炼和磨砺，其根本途径在于学习。
    先进文化让人高尚、磊落、透明，落后的文化让人狭隘、虚伪、暗淡。领导干部用优秀传统文化和创新理论观点来武装头脑，始终坚持用科学的理论、正确的观点、有效的方法，才能抵制那些带着流行色彩、自诩正道大义却充满低级趣味的腐朽思想文化，始终保持头脑清醒，立场坚定，胸怀全局，亲近群众，为自己的文化形象立下“正”的根基。
    知识不等于能力，学习却是能力形成的重要途径。只有用更高的标准来对待学习，始终坚持用“学而不厌”的毅力，力戒浮躁，静心学习；用“读而乐思”的精神，汲取营养；用“研以致用”的态度，学以修德，经世致用，不断增进学识，更新观念，才能积累信任，破解难题，为自身的文化形象竖起“能”的支撑。
    领导干部时常面临公与私、义与利、善与恶、美与丑的观念碰撞和严峻选择。学习作为提升文化修养的过程，既是对内心世界的沐浴，更是对精神灵魂的洗礼，能让自身“求真”的力量强大，“求善”的种子发芽，“求美”的信仰升华。事实上，从个人形象的角度看，腹有诗书品亦高。
    文化是道德的“母体”。在构建战斗力的实践中，领导干部时时感受传统优秀文化的熏陶，在先进文化中规范言行、洗涤心灵，以高雅的情趣、高尚的追求和高昂的斗志立身做人，建功立业，才能为自身的形象积聚“德”的丰实底蕴。
    （作者系南京陆军指挥学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
