〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京到访“中国之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺中国运动员取得佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索契2月10日电 （记者刘越）俄罗斯总统普京10日晚来到设立在索契的“中国之家”，与中国体育界人士进行友好交流，并表示未来俄中两国应加强体育和青少年之间的交流。
    普京与中国国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏举行会谈。刘鹏首先对普京到访“中国之家”表示感谢，称他的到来为中俄两国运动员都带来了好运，两国当天在索契冬奥会的比赛中均有所斩获。
    普京向中国运动员夺得索契冬奥会的第一枚奖牌表示祝贺。他说：“众所周知，中国目前正在大力发展体育运动，中国政府和国家领导人对此也给予高度重视。相信中国运动员在冬季运动项目上将取得更大的成绩，也预祝中国代表团在本届冬奥会上取得成功。”
    普京在刘鹏的陪同下，参观了中俄体育友好交流图片展，并了解中国申办2022年冬奥会情况。此外，普京还饶有兴致地观看了两国武术、太极拳爱好者带来的精彩表演。当看到俄罗斯青少年表演的武术基本展示时，普京不时鼓掌称赞。
    结束参观前，普京还与中国运动员代表亲切交谈，称俄中两国将进一步加强体育和青年交流。“祝愿中国运动员能够取得佳绩，在索契度过愉快的时光！”临行时，普京还多次向中国运动员挥手告别。
    “中国之家”是在奥运期间为中国奥运代表团提供服务、社交、新闻发布、文化传播等功能的综合性设施。中国奥委会希望将此打造成中国代表团一扇对外的窗口，展示中国文化以及中国体育成就，并借此与奥林匹克大家庭进行交流。
    “中国之家”设立在索契珍珠齐娜酒店二层，它的展示墙上印满中国冰雪健儿的照片并附有他们在冬奥会上出色历程的回顾：申雪、赵宏博、杨扬、王鳌⒑晓鹏等冬奥冠军都是展示的重点。
〖-ZW/正文〗
