〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军路过茅台镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍/孙庭/谢智伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹 衍口述 孙 庭 谢智伦整理
    人物小传：邹衍，江西省兴国县人，1915年生，1930年参加中国工农红军，曾任沈阳军区装甲兵政委，50军政委，沈阳军区政治部副主任、副政委等职。1955年被授予少将军衔。
    1934年10月，红军第五次反“围剿”失败后，被迫进行长征。那时，我在中央红军总政治部任通信班长。
    随中央红军四渡赤水的征程中，在茅台镇品酒的趣事令我终生难忘。
    三渡赤水之前，我们在离茅台镇不远的地方，突然遇到敌人的飞机。部队立即组织对空射击。一阵密集枪声之后，敌机拖着长长的黑尾巴坠落到大山的背面。我们中央和军委纵队机关随即进驻茅台镇。
    茅台小镇，地处仁怀县城西10多公里的赤水河东岸。这里群山环抱，状若盆地，一条小河从镇中缓缓流过。在镇里一个老字号的酒坊里，摆着几口大缸，里面装满了香味四溢的茅台酒。听说酒能治病和解乏，指挥员在酒坊里放了一些银元，让我们从酒缸里舀了一些酒带走。在战友的劝说下，滴酒不沾的我喝了几口，想品尝一下茅台酒到底是什么味道。不一会，就觉得口干舌燥。虽然白天行军十分疲劳，却怎么也难以入睡，我只后悔不该逞能喝酒。
    贵州民间有“天无三日晴，地无三尺平”之说。第二天行军时，果然天降大雨。部队爬到半山腰时，我们又冷又渴。此时，有人将酒拿了出来，我们每个人喝了几口，顿时忘记了疲劳……那会我又想，这酒有时也能派上用场。
    1949年10月1日，北京举行开国大典，我作为中央公安纵队政委兼公安1师政委参加了欢庆宴会，又一次品尝了久违的茅台酒。此时此刻，我回想起长征途中的那次饮酒经历，不禁感慨万千。
〖-ZW/正文〗
