〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近时代才能贴近青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将15克盐放在面前，相信谁都会觉得难以下咽。可是，若将这15克盐放入汤中，在享受美味佳肴时，人们往往不知不觉就把盐全吸收了。
    柏拉图在《理想国》中提出：“教育是一种政治艺术”。当前，青年官兵是部队建设的主体，也是思想政治教育的主体对象。因此，增强思想政治教育时代性和感召力，首先就要贴近青年，善用他们欢迎的话语体系与交往方式，让他们愿意听，看了信，信了服。就像把盐放入汤中一样，在潜移默化中把教育的过程真正变成青年官兵理想信念与价值观构建的过程。
    “中国梦是我们的，更是你们青年一代的。”习主席饱含深情的青春寄语，也表明了当代中国青年呈现的气质风貌，关系“中国梦”的内容和实现。
    开放的环境、竞争的氛围、良好的教育，赋予当代中国青年更加善于交流、崇尚参与、积极进取、富于想象的精神特质。
    科技发展、资讯爆炸的网络时代，赋予当代中国青年更加轻松、自信、开放的独特心态，让他们既不盲从，亦不封闭。
    任何僵化的、说教式的教育，都与当代中国青年的需求和特点相脱节。增强思想政治教育时代性和感召力，要求我们善于把思想政治教育放在变革的时代坐标中，努力把握新时期青年官兵的脉搏，找准着力点和突破点，增强主动性和创造性，着力创造青年味浓、时代感强的教育新载体新手段，把大道理讲得更有亲和力，把有意义的事情做得更有意思。
    青年在哪里，教育就应该在哪里；青年有什么需求，教育就应该开展有针对性的工作。面对增强思想政治教育时代性和感召力这个时代课题，主动适应比被动回避好，积极应对比穷于应付好。如果总是戴着老花镜看新时期的青年官兵，抱着过去的“老一套”不肯改变，那么你只能发出“看不懂”的感叹，也只能被时代的浪潮“拍”在沙滩上。
〖-ZW/正文〗
