〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人艇：未来海上的新锐武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光/姜灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从辅助作战扩大到通信中继、反水雷战、反潜战、电子战等军事领域，特别是随着无人艇精确打击能力的提高，未来战争中可望与其他武器平台一起执行联合打击任务――
    无人艇：未来海上的新锐武器
    李大光 姜 灿
    日前，以色列航空航天工业公司推出名为“KATANA”的新一代无人水面艇（如图），受到世界主要军事大国的关注。据该公司负责人介绍，新型无人水面艇能在保护专属经济区、海上边界等大范围内执行多种任务，通过对远近目标进行辨识、追踪和分类，提供实时情报图像，并根据指令对目标发动进攻，可全自动操作，也可由人遥控操作。
    近年来，无人水面艇广泛用于执行多种战争和非战争军事任务，在港口防护及舰船兵力保护、反潜作战、后勤补给等方面发挥着重要作用。目前，世界多国海军的无人艇已不断编入作战序列。美国海军的近海战斗舰均可携带无人水面艇和无人潜航器，如2002年美军启动的“斯巴达侦察兵”无人水面艇现已装备濒海战斗舰，主要执行水雷探测、猎雷和反潜任务。以色列研制的世界上第一代实战操作的“保护者”无人艇被认为是当今最成熟的无人水面艇。以色列现已将12艘“保护者”无人水面艇每3艘编成一个机动编队，轮流在加沙地区海岸线、以色列本土沿海地区和黎巴嫩相邻海域进行巡逻。随着水雷威胁的上升，为识别、分类和消除水雷，收集目标的信息，将多个具备大范围探测感知能力的无人艇协同使用，就能大大提高猎雷能力。可以说，无人水面艇日渐成为未来海上的新锐武器。
    无人艇家族在海上军事行动的另一个分支是无人潜航器。早在二战时期，德军就曾试验遥控无人U艇袭击盟军。目前，美海军现役的无人潜航器有半自主型水文勘测潜航器系统、远程水雷侦察系统和多任务重组无人潜航器。例如，美海军的“海底滑行者”无人潜航器能担负探测水雷和水面目标的任务，更换模块后也可成为水下通信网络的一个移动式自主中继，“飞行”无人潜航器具有跟踪潜艇、反水雷和海域监视、侦察等多种功能。基于水下作战的需要，美海军未来还会加大对无人潜航器部队和无人水面艇部队的投入。
    在无人水面艇研发和使用领域，以色列一直处于领先地位。世界多数军事强国同样加大了对无人水面平台的建设与投入，特别是关键技术的开发与研究，而影响未来无人海上平台发展的关键是自主技术和通信技术。前者包括自主控制、自主识别、自动规避等，这是无人系统发展应用的前提；后者包括用于无人海上平台的无线电通信、光学通信、水声通信等，这是无人海上平台实现安全、实时、高效传输和交换信息的关键。目前，无人舰艇在自主侦察、监视、猎雷、靶船等方面性能卓著，但在一些技术问题上仍需解决，包括无人水面艇之间的互通问题，无人水面艇与其他无人系统、有人水面系统的通讯问题，适合部署的传感器组件问题，释放和回收的最佳方式等等。
    可以预见，随着新军事变革的迅猛发展，人类战争正向信息化战争形态发展，海上无人化作战正成为重要的发展趋势之一。从辅助作战扩大到通信中继、反水雷战、反潜战、电子战等军事领域，特别是随着无人艇精确打击能力的提高，在未来战争中无人艇可望与其他武器平台一起执行联合打击任务，并扮演更加重要的角色。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
