〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队远海训练编队返港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军完成新年度首次战备巡逻远海训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江2月11日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：由长白山舰、海口舰和武汉舰组成的南海舰队战备巡逻远海训练编队，在完成辖区防卫作战和潜舰对抗演练后，今天靠泊湛江某军港码头。海军新年度首次常态化战备巡逻远海训练任务圆满完成。
    据悉，此次远海训练是海军舰艇编队首次同时前出两大洋进行战备巡逻，也是南海舰队首次春节期间执行远海训练任务。远海训练期间，编队紧贴实战练兵，坚持航行一路、巡逻一路、战斗一路、训练一路，全程突出实战化，采取“背靠背”对抗、临机出题、随机导调等方式，完成了立体登陆、远海对抗等演练任务，充分彰显了我维护国家主权和海洋权益的决心意志。
    此次战备巡逻远海训练历时23天，航行近8000海里。编队先后巡航了西沙、南沙群岛和曾母暗沙海域，穿越巽他海峡、龙目海峡、望加锡海峡等世界重要海峡水道，在南海、东海、印度洋、太平洋海域完成了预定课题训练任务。
    编队指挥员蒋伟烈告诉记者，此次远海训练探索实践了战备结合训练、任务结合全训的方法路子，研练检验了远海机动作战系列战法训法，有效提升了远海机动作战和海上维权军事行动能力。
〖-ZW/正文〗
