〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 解玉秀 张天南
    当地时间2月10日22时许，索契奥林匹克公园的上空飘起了雨丝，绵绵的细雨伴着霓虹灯光让这座奥运“不夜城”里充盈着浪漫的气息。
    这时，冰山滑冰中心外的地面已有些湿滑，刚刚完成适应场地训练的我国双人滑名将庞清/佟健，穿着印有“China（中国）”字样的红色外套，手牵着手信步而出。对于他们的第四次冬奥会之旅，两位将满35岁的“冰上伴侣”并不愿多说什么，只想静下心来好好享受明晚的比赛。
    “做难以圆满之梦，搏难以战胜之敌，承难以忍受之痛，闯难以生存之地。”四年前的温哥华冬奥会，和着一曲《追梦无悔》，庞清/佟健用精湛的表现惊艳了世界，赢得了当时国际滑联自由滑最高得分纪录。他们亲吻冰面、紧紧相拥的画面，更是让无数“花蜜”们动容。
    时间如白驹过隙，从温哥华到索契，庞清和佟健的身体、年龄、心态都在悄然发生变化，他们想到过在温哥华冬奥会后谢幕，也想过在尼斯无缘世锦赛领奖台后告别冰坛，只是因为心中无怨无悔的冰雪梦从未泯灭，不经意间就走到了今天。“希望同样喜爱冰雪运动的人们，和我们一起推动花样滑冰运动的发展。”庞清说，这是他们的下一个梦想。
    新的奥运周期对两位老将来说其实并不轻松，“每一次参加奥运会都不简单，但每次的困难都不一样。虽然现在有年龄增长、伤病累积等困难，但这些都是一个完整的运动生涯所必须经历的。”中国花滑队总教练姚滨告诉记者，就算是只能靠镇痛剂维持才能上冰的日子，庞清/佟健也没有在训练课中懈怠过。
    都说“家有一老，如有一宝”， “第四次参加奥运会，争取这次比赛能比好，当然更主要的是做好老大哥的领头作用，”作为本届冬奥会中国代表团入场式旗手，佟健对于自己的谢幕演出倍加珍惜。
    梦尽时分，也许就是梦醒时分。如果说四年前的冬奥会，庞清/佟健的梦想是获得奥运奖牌，如今站到花样滑冰的奥运舞台上，尽情诠释饱蘸着欢笑与泪水的冰雪梦，才是他们的理想与追求。
    刻骨铭心冰雪路，今生追梦永不悔。
    （本报俄罗斯索契2月11日电）
〖-ZW/正文〗
