〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色穿越”为何如此红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团紧贴青年官兵创新思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈晓勇/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某炮兵团紧贴青年官兵创新思想政治教育纪事
    屈晓勇 李晓江
    “接下来，有位嘉宾将要为大家带来一件神秘的礼物……”
    “我给大家带来的不是一件物品，而是一段历史……”随着防空导弹连指导员张艳朋的深情旁白，大屏幕上，一面鲜艳的连旗在炮火硝烟中冉冉升起，上面印着八个金色大字“上甘岭战斗英雄连”……
    1月18日上午，北京军区某炮兵团一堂关于理想信念的教育课上，出生于1970、1980、1990三个年代的12名官兵同场穿越PK，上演了一场精彩的代际访谈秀。台下官兵神情专注，不时发出会心的笑声。
    去年以来，该团紧贴青年官兵特点，将部队红色基因植入当前社会流行的“穿越”风，打造官兵喜闻乐见的“红色穿越”文化，为思想政治教育注入一股新活力。团政委柴龙军评价：“‘红色穿越’文化帮助官兵在实践中体验、在‘虚拟’中思考，实现官兵自我教育，比单纯的说教高明许多。”
    士兵版穿越情景剧意外走红
    去年8月，为配合开展强军目标学习教育活动，二营计划举办“中国梦・强军梦・我的梦”专题文艺晚会。当时正值穿越影视剧热播之时，每逢周末假日，总吸引不少官兵观看。四连文艺骨干孙志奇计上心来：穿越剧这么受欢迎，能不能把它搬上舞台呢？
    一个星期后，孙志奇创作的穿越情景剧《士兵对话》新鲜出炉。剧情结合了他自己从一名打“退堂鼓”的新兵成长为优秀班长的经历：
    大幕拉开：拉练路上，雪花飘飞。新兵小张又冷又累，故意落在队伍的后面，想到队尾的收容车避一会。开门走进去，发现自己进入了红军长征的世界。他与革命前辈一起爬雪山、过草地，虽然异常艰苦，但斗志高昂。从车上下来后，小张信心百倍地回到了拉练路上……
    日复一日的训练，让小张追梦的激情日渐减弱。一天，他趁着夜色偷偷翻墙出去。从墙上跳下来，发现自己竟然来到了北部湾偏远的龙门孤岛哨所，在那里他见到了孤身驻守的一级军士长王信臣。老兵那份对使命的忠诚和坚守，深深感染了小张……
    演出当天，这个节目一举包揽了 “最佳创作”“最受欢迎节目”两项大奖。表演视频上传到团政工网后，不到一周时间，点击率就达4000余次，网友跟帖留言近千条。网友 “神炮一连”留言：“军旅是一本写满历练的书，穿越时空才懂得，磨难是一种财富，考验是一种美好。”
    打造具有军营特色的“红色穿越”文化
    近年来，网络上刮起了“穿越风”，电视剧《步步惊心》《剑侠情缘》等更是受到80后、90后的追捧。该团对2011年以来入伍的战士进行调查，结果显示，80%以上入伍前爱看穿越影视剧和网络穿越小说。
    青年官兵自我意识强，思维活跃，传统的说教式教育方法很难受欢迎，而“穿越”文化恰好为体验式、亲历式教育提供了全新平台。既然如此，何不将“红色基因”融入其中，打造官兵喜闻乐见的军营“红色穿越”文化？
    为搞好规范引导，团里由宣传股牵头成立了“红色穿越”文化创意小组，每月召开一次创作会，鼓励青年官兵参与制作。很快，一批包含情景剧、动漫、游戏在内的“红色穿越”作品相继出炉，内涵深刻、富于亲和力，成为官兵爱看爱聊爱玩的“香饽饽”。宣传股长赵伟深有体会地说：“通过参与‘红色穿越’文化创作，不仅激发了青年官兵的浓厚兴趣，而且实现了学习体验和思想升华的精彩结合。”
    为进一步增强时代性和互动性，他们还借鉴地方时尚综艺节目制作出《穿越历史》和《军营年代秀》两档穿越节目，结合了影像、动漫、视频、音乐等众多元素，颇受官兵追捧。
    在“穿越”中汲取成长正能量
    六连新战士刘建伟平时总觉得战争离自己很遥远。周末，排长王泽拉着刘建伟去参加《穿越火线》游戏比赛，这是团里结合强军目标学习教育活动专门开发的。
    头顶盘旋的轰炸机、四处散飞的弹片令刘建伟每走一步都小心翼翼……游戏结束，刘建伟感慨：“战争真是太残酷了！”排长拍拍刘建伟的肩膀接着说：“对军人来说，平时多流汗，战时才能少流血啊！”从那以后，刘建伟的训练标准明显提高。
    连续两年没有回过家的五连下士乔帅，原本打算春节休假回家探亲，但恰巧连队担负节日期间战备值班任务，要求在位率保持在95%以上。连队把仅有的几个休假名额给了已婚老士官，乔帅心情很是低落。
    指导员麻世伟把乔帅拉进了创作组：“我们这有个角色缺人演，你先来顶上。”原来，他们正在为新年晚会创作一部名为《复刻军旅回忆》的三幕穿越情景剧，其中一幕以该团中士曹仲休假途中得知芦山县发生地震，毅然推迟婚期，奔赴抗震救灾一线的真实经历为创作素材。
    乔帅被大家推上了舞台……来到一处救灾物资搬运点，他隐约看到一个熟悉的身影――“曹班长，你不是回家结婚去了吗，怎么跑这里来了？”“本来是计划回家的，但中途正好碰上芦山县发生地震，我就赶过来了。”满头大汗的曹仲喘着粗气回答。“婚期错过了，嫂子不怪你？”“我是她的未婚夫，可我也是人民的子弟兵，这里的受灾群众更需要我……”
    排演完毕，亲身体验让乔帅思想上很受触动，很快从失落中走了出来。
    随风潜入夜，育人悄无声。富有时代特色的“红色穿越”文化，正在潜移默化地浸润、感染着该团青年官兵，并内化为他们坚定信念、勇敢追梦的强大精神动力。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
