〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾又抓扣26名中国公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻菲大使馆正在交涉，要求确保中国公民合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月11日电（记者赵洁民）中国驻菲律宾大使馆发言人11日证实，菲移民局当天在位于马尼拉市的999商场内以非法滞留、非法务工和非法经商为由抓扣了26名中国公民。
    中国驻菲大使馆发言人张华说，使馆在接到报案后，领事参赞及领保官员立即前往现场探望被扣中国公民，并向菲方提出交涉，要求菲方立即释放手续齐全者，确保中国公民合法权益。
    他表示，中国驻菲大使馆将密切跟踪此案，为被扣人员提供相关领事保护和服务。
    近期菲移民局多次以相同理由在菲首都华人区抓扣中国公民。今年1月15日，移民局官员在大马尼拉地区帕塞市一商场内抓扣了28名中国公民及华人，并把他们带到移民局核查他们的居留身份，次日释放了12人。
    去年12月11日，菲移民局在位于马尼拉市中国城的两家商场以非法滞留为由抓扣了77名中国公民。经中国大使馆及当地华商机构共同与菲移民局交涉，72人被释放。
〖-ZW/正文〗
