〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿中道而辍足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国志》有言：志行万里者，不中道而辍足。抓作风，贵在有恒；好风气，重在巩固。作风改到深处是坚持，改到远处是习惯，改到高处是信念。
    古人惧在末路艰，行百里者半九十。中央八项规定和军委十项规定已执行一年多，第二批群众路线教育实践活动也已经全面展开，纠“四风”、正作风，正当其时，还远远没到松口气的时候。
    泰山半腰有一段平路叫“快活三里”，一些人爬得累了，喜欢在此歇歇脚。可是，挑着百十斤重担的“挑山工”从不敢在这里久留，因为休息时间长了，腿容易 “发懒”，再上前面的“十八盘”，就更困难了。改作风，同样如此。越到紧要关头越不能“一篙松劲”，越是爬坡过坎越要“咬定青山”，做到思想上不能疲、劲头上不能懈、措施上不能软、标准上不能降、力度上不能弱。
    持续不断的抓作风、转作风、改作风，的确让一些领导干部感到官不好当、日子不好混了。群众路线教育实践活动“转批次”之时，难免会有一些人产生“歇歇脚”的想法。这不仅会影响到前期的努力和成果，也会让活动无法持续深入开展下去。“离开框子的玻璃容易碎”，“官不好当”也是一种进步。对改善作风生态环境，对第二批教育实践活动，官兵充满期待，社会十分关注，一个重要方面就看能不能一以贯之、一鼓作气、一抓到底。“为山九仞，功亏一篑”。不能坚持，就会损害自身形象，失去民心兵心。
    事实上，一次拒绝不正之风并不难，难的是每一次都拒绝；一个人改进作风并不难，难的是各级领导干部率先垂范。只要乘势而上、乘胜追击、乘风扬帆，坚持步步为营、处处为垒，日日为继、久久为功，一桩一项地改，一沟一壑地迈，再顽固的作风之弊，再难除的行为之垢，也会被打扫得干干净净、清清亮亮。
    好的开局是成功的一半。过完春节一上班，接续查找作风问题，开展作风整顿，破解作风难题，推动作风建设向纵深发展，就一定能巩固战绩、扩大战果，让清风正气大行其道、形成气候。
    （作者单位：96125部队）
〖-ZW/正文〗
