〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车上的司令部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军王扶之在黄克诚身边的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝国/吴霁融/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――老红军王扶之在黄克诚身边的日子
    王宝国 吴霁融 本报记者 卜金宝
    人物小传：王扶之，陕西省子洲县人，1923年9月24日生，1935年参加中国工农红军。曾任总参作战部长、山西省军区司令员、乌鲁木齐军区副司令员等职，1964年晋升为少将军衔。
    1月11日，记者在大连见到了老红军、原乌鲁木齐军区副司令员王扶之。老将军家里有一张抗战时期拍摄的照片，弥足珍贵。这张照片，把老将军的思绪拉回战火纷飞的年代。
    1939年，新四军3师在河北红子殿对日作战。在这次战斗中，时任新四军第3师8旅22团作战参谋的王扶之作战勇敢，缴获一辆自行车。王扶之的好奇心很大，一有空就练习骑自行车。没过多久，他就可以单手骑，双手撒把骑，倒骑，在部队一时传为佳话。他到师部当作战参谋后，这辆自行车派上了用场。师长黄克诚眼睛高度近视，行军、作战十分困难，虽有马也不骑，就坐王扶之的自行车，前后达3年之久。期间，王扶之从黄克诚身上学到许多本领，也多次执行黄克诚交给的任务。
    这个团怎么样？你放开说给我听
    黄克诚坐王扶之的自行车，不仅解决了行军作战的问题，还了解到许多情况。一次，他坐在自行车上问：“王扶之，你在22团工作了不短时间，这个团怎么样？你放开说给我听。”
    王扶之说：“这个团能打仗，就是有点骄傲……”
    黄克诚说：“你把要害说准了！我正准备告诉8旅对22团进行整顿，不能让这些致命弱点发展下去。”1942年1月17日，黄克诚在3师政治部主办的《先锋》杂志上发表《希望第22团的工作来一个彻底转变》，提醒22团注意克服缺点。22团接受了黄师长的批评，并进行了整顿，工作有很大起色，在以后的历次作战中屡建战功。
    这次任务艰巨，所以我要派你去
    1943年春，日军对新四军盐阜区进行“扫荡”。为避敌锋芒，黄克诚率部转向“扫荡”圈外机动作战。
    部队从阜宁向阜东转移，途中要经过射阳河，河边是华成公司所在地。该公司总经理姓张，四川人，手里有一支武装，同日伪军、国民党军、我军三方面都有联系。黄克诚指示王扶之做争取张经理的工作：这次任务艰巨，所以我要派你去。你记住：第一，向他讲明抗日爱国大义；第二，向他宣传我军宗旨和纪律；第三，明确表明我们维护他的利益，希望他能同我军合作。接着，黄克诚拿出一支崭新的20响驳壳枪，让王扶之作为见面礼送给张经理。
    见到张经理后，王扶之自我介绍是受黄克诚师长委托来和他会谈的，向他转达了黄师长的3点意见。张经理高兴地收下黄师长送的驳壳枪，明确表示共产党看得起他，可以从他的防区经过，而且他要派上岗哨，以防鬼子发现。
    就这样，新四军第3师顺利转移到阜东地区。
    胆子要大，遇事要沉着冷静
    涟水县境内的五港口，是苏北抗日根据地盐阜区与淮海区的交通要道。伪军在这里建起一座炮楼，对我军行动妨碍颇大。
    一次，黄克诚对王扶之说：“要是能把这个据点争取过来，为我所用就好了。你去执行这个任务，怎么样？”黄克诚接着对王扶之交待，你的任务主要是把据点伪军队长的工作做好。切记胆子要大，遇事要沉着冷静。
    五港口炮楼伪军队长的家就在附近的庄子里，王扶之通过庄子里的人同他取得了联系，告诫他看清形势，为自己留条后路。经多次接触，王扶之把这个伪军队长争取了过来，这个炮楼也成了我军的情报站。日军一有动向，他就给我军送情报。一次，王扶之化妆成老百姓进了炮楼。刚坐下，日军小队长就带一队鬼子来了。怎么办？王扶之灵机一动，示意伪军队长等人坐下来打麻将。鬼子进来，呜哩哇啦一通，伪军队长通过翻译告诉鬼子，说这个人（指王扶之）是他从小在一起的朋友，闲了就来打麻将。鬼子信以为真。待鬼子走后，王扶之带着情报返回部队。
    师指一撤就会动摇军心，后果严重
    1943年春，日军对盐阜区进行大规模“扫荡”。黄克诚率师部和特务营转移，在阜宁县境内的黄河堤附近与日军遭遇，战斗异常激烈。当时，黄克诚的师指挥所设在距黄河堤不到200米的芦堡村内。特务营营长陈金保请求师指挥所立即转移。黄师长就是不肯走，他说：“师指一撤就会动摇军心，后果严重。”后来，在万分危急的情况下，经大家苦苦劝说，黄克诚才勉强坐上王扶之的自行车，同师指挥所的其他人员一起撤出战斗。在转移途中，他命令八旅22团派一个营赶来增援，解除了特务营的困境。
    王扶之动情地回忆道：在抗战最艰苦的阶段，黄师长坐在他的自行车上指挥了6次反“扫荡”，粉碎了日军妄图消灭我华中局及新四军部队首脑机关的企图。
    1981年，张爱萍副总参谋长到新疆检查工作，见到时任乌鲁木齐军区副司令员王扶之，幽默地问：“王扶之呀，还记得你用自行车驮黄老的事吗？那时你的自行车上可带着三师的司令部啊。”王扶之说：“我当然记得，当时您是我的副师长啊，我跟着黄老和您学了好多东西。”
    上图为王扶之和他缴获的自行车。
〖-ZW/正文〗
