〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的静心之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与书法结缘，是很小很小的时候。两件事情对我影响比较大，一件是上小学被评上少先队员，因为我的字迹是全班最工整的；另一件事，小时候家乡红白喜事、逢年过节的时候，会写毛笔字的老先生都被人拱卫着，坐在高高的位置，家乡一直对文化人尊敬有加。孩提时觉得他们都是有文化的人，心向往之，遂而敬之，然后摹之。
    对于书法的认识是在稍后一些，它最大的魅力是线条所表现出的张力，我有的时候会感觉到那些线条会说话，会唱歌，会呐喊，能够说出或者吼出笔者的心声。许多人认为当今书法艺术功能多于实用功能，无论怎样的论调，我只知道，书法，说穿了就是写字，用毛笔写字。
    我从来不认为自己的毛笔字算书法，因为我的心中对书法的定义高之又高，那是千百年中国文化凝练的精华。我没临过帖，这个说起来有点可笑。我只是习惯读帖，每晚睡前最后一本书一定是书法的帖子，各种帖子都看。参加全军第二届书法骨干创作培训班，我认认真真的临帖，12天写了8刀纸。我一直说我是从部队刷标语起家的，当兵前画的多是山水画，到部队后经常写标语，促进了毛笔字。那个时候条件差，有一次去一个山区连队采访，第二天要迎接检查，但连队没有一条标语。没标语就算了，毛笔也没有，大家都觉得我应该没问题，硬着头皮攥着一条毛巾我写了那条标语，没想到效果出奇。后来部队领导就放心让我为连队写字画画了。那些年，除了迎接检查、逢年过节、送老迎新的标语，还作为政治文化环境配发品，把我的字画挂在了各连队哨所的会议室、食堂和活动室。
    我至今没有加入任何协会，因为我知道我不够格。但我知道书法的功用，我把写的毛笔字送给基层部队的战友，他们是那么珍惜，他们的珍惜给我最大的感动。我不是书法家，战士喜欢比当上什么“家”都好。我去过一个哨所，那里的营房早已变了模样，可是墙上依然悬挂着一幅15年前我写的字。我说把那字扔了，我再给你们写，哨长告诉我，多少老兵都在这幅字前留过影，那是他们哨所的记忆。我不是不喜欢把自己的才华展示给更多人，现在媒体、网络这么发达，我经常发布一些毛笔字在网络上，大家看着舒心就好，不求那些名号作支撑。说穿了，从毛笔字到书法，我还有很长的路要走，需要用更长的时间沉淀积累。
    书法这门艺术越学越觉得奇妙无穷。在书法这条道路上，正因为这种深奥一直吸引着我，“犹有不磨雄杰气，不死精魂在遗墨”。我想，和书法对话，是我的静心之旅和新的战争。毛笔蘸饱了墨汁在宣纸上挥洒的时候，我听得到那种摩擦的声音，我想那是毛笔和宣纸的对话，这是书法带给我的益处。
    我在写毛笔字，不停地写。期盼与书法的每一次对话……
    图片说明：种花得蝶（书法） 郭红元作
〖-ZW/正文〗
