〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“即兴演讲”秀出自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/王皓田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李敬伟 王皓田
    一曲葫芦丝 《月光下的凤尾竹》，萦绕在武警松原支队长岭县中队营院内，演奏者是满脸稚气的新战士齐帅。
    人们惊奇，一个不爱说话，只知道闷头干活的新兵，怎么转眼变成了一个充满自信的“阳光男孩”？
    话还得从一次周末思想分析会说起。几名骨干列举了一些新战士入营后的表现，像齐帅这样自卑而性格孤僻的战士还不是少数。中队指导员王雷说，要通过文化活动，引导新战士迅速融入集体生活。就这样，“秀出自我、炫出自信・5分钟即兴演讲”活动新鲜出炉了。
    活动一开始，王指导员即兴做了一段《如何增强自信》的演讲。看到大家的情绪受到鼓舞，有些跃跃欲试了，王指导员随即点了齐帅的“将”。
    脸红心跳的齐帅，结结巴巴地只说了几句话，便仓促收尾。初次登台，他感到太没面子了，心里很是沮丧。
    可指导员却带头为他鼓起了掌，还略显夸张的大声说：“齐帅，你很棒！相信下一次你会更强。”
    好兵都是“夸”出来的。有了第一次，齐帅心中升起了自信的曙光。他决心成为演讲能手。
    时间过去半个月，齐帅终于盼来了第二次登台演讲的机会。这一次，齐帅自信、阳光，口齿伶俐地完成了一大段演讲。在战友惊讶的目光和热情的掌声中，他满意地走回座位……
    当然，齐帅并不是中队唯一通过演讲活动找回自信的人。“5分钟即兴演讲”活动已经成为长岭县中队开展思想政治工作的特色，更是官兵进行自我教育的一个多彩舞台。
〖-ZW/正文〗
