〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一只积蓄力量的雏鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团硕士排长刘光彩的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某团硕士排长刘光彩的成长故事
    相双喜 本报记者 李秦卫
    1年前，他毅然决定放弃继续读博深造的机会，拒绝了3家单位提供的高薪就业职位，参军入伍到西北军营……
    1月15日，坐在记者对面的刘光彩，说起自己当初的抉择，言语坦然。
    部队驻地偏、环境苦，25岁从全新的环境起步，结婚成家现实问题多……记者把他所要面临的困难一股脑儿摆出来，问道：“假如现在可以选择离开，你会退出吗？”
    “当然不会，自己选择的路就是跪着也要把它走完！”刘光彩的回答简短有力。
    逐梦
    2012年元旦，兰州军区选培办到西安各大高校直招大学生干部。得知这一消息后，正在申请赴美读博的刘光彩激动不已，藏在内心深处的从军梦又一次被点燃了。
    从小就向往军营的他，2005年高考，第一志愿填报了军校，但因视力不过关而与军营失之交臂。没想到研究生毕业，随着国家征兵政策的调整，军营再次向他敞开了大门。1月2日，他第一时间递交了申请书，信心满怀地参加军招体检、考核。
    然而，3月中旬，美国新泽西理工学院、纽约州立大学石溪分校以及我国东北大学都向他发来博士录取通知。同学劝他：“年龄老大不小了，去部队吃苦受罪，还不一定有前途，图啥哩？”
    毕业临近，中建海外事业部、海尔集团等3家单位纷纷向他抛来橄榄枝，分别开出了优厚的就业条件。女朋友也提出：要是他去部队就分手。
    梦想、机遇，诱惑、考验……面对十字路口的抉择，他一遍遍问自己：是坚持还是放弃？
    “当兵的机会一辈子只有一次，能为梦想而搏，此生不悔！”几番思量后，他毅然决心逐梦军营。6月23日，他郑重地在入伍协议书上签了字。
    考验
    尽管来部队报到之前，刘光彩从思想、心理上都做了不少准备，但是现实还是给他当头泼了一盆凉水：所在单位不仅处在三类艰苦地区，而且是应急部队，训练任务重，专业以步兵为主。
    来不及适应调整，他到团里报到的第3天，岷县发生6.6级地震。他随部队紧急赶赴灾区，住帐篷、吃泡面，3天总共休息不到12小时。那几天，他体力几近透支，形象狼狈。
    回到连队，许多战士眼中再简单不过的事儿，在他那里都成了迈不过去的坎儿――
    第一次参加内务评比，被子整的像“豆腐包”，被战士公选为最差，受到点名通报批评；第一次参加单杠训练，他憋足了劲儿，还是一个也没拉过杠；第一次担负连队值班员，向连长报告情况时，由于紧张忘了敬礼，还把“操课”说成了“点操”，闹了笑话。
    不到一周，战士们私下里议论：“别看是上尉，没啥真本事”，“是不是来镀金的”。慢慢的，战士们都有意与他拉开距离。
    他很无助，陷入了苦恼中。指导员许大群找他谈心：“别灰心，慢慢来，放低姿态向战士们学习，早晚能融入这个集体。”
    积蓄
    尽管困难重重，但刘光彩始终没有动摇信心。他给自己定了一个目标：尽快补上能力短板，力争每天进步一点点。慢慢的，官兵们发现刘排长就像换了个人似的。
    每天，趁着战士们午休时，他把被子抱到学习室拆了叠、叠了拆，反复练。他还把连里的内务标兵请过来，主动学、找差距。没过半月，他的内务已经跻身前列。
    训练场上，他与新兵一道跑接力、做俯卧撑，练专业，一次都没有落过。战士们都说，没见过训练这么刻苦的干部。一个月下来，他的体重下降了整整4公斤。
    姿态放低了，与战士贴近了，战士就愿意与他交心。看到排长训练刻苦，六班班长武继波主动当起了他的体能教练，教他单杠闪腹的技巧，手把手扶着他练。副班长苏海迪也把自己总结的专业课目“爆破器材使用”方法，悉数传授给他。
    今年1月10日，机关营房股人手短缺，想借调他过去。股长征求他意愿时，他婉言谢绝了。他在笔记本的扉页上，写下了这样的话：基层是汲取梦想养分的地方，现在的我是一只积蓄力量的雏鸟，只有一步一步走稳了才能飞得更高。
    题图：5公里越野中的刘光彩。
    刘 鹏摄
〖-ZW/正文〗
