〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本要向后看，不要向右看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本右翼势力妄图通过一系列小动作改变人们对历史的认知，然而历史并不是任人打扮的小姑娘――
    日本要向后看，不要向右看
    ■庞清杰
    近日，我们不安分的东邻岛国再次逆流涌动――
    其右翼势力再次跳起美化侵略历史的“广场舞”、其NHK高层接连就慰安妇和南京大屠杀等问题大放厥词、其鹿儿岛县某会馆居然恬不知耻地为所谓“神风特攻队”申遗、其政府甚至斥重金聘美国公司公关慰安妇问题……在这些右翼们的眼里，历史俨然成了可以随意摆布的小姑娘，可以涂之、抹之，最终美丑难辨，直至黑白颠倒。
    然而，历史的真相从来都是客观存在的，既不会随时间的流逝而湮灭，也不因少数人的蓄意粉饰而更改，即使如黑泽明电影《罗生门》所讲述的，几个当事人为一己私利对林中发生的案件编造了不同的版本，案件真相也只有一个。
    中国有个成语叫欲盖弥彰，日本右翼分子的卖力涂抹，恰恰暴露了日本在历史问题上的短板。
    发动甲午战争、吞并朝鲜半岛、侵占中国东北、发动全面侵华战争、谋求所谓“大东亚共荣圈”、挑起太平洋战争，日本的侵略历史铁证凿凿。日本帝国主义对外侵略扩张和殖民统治的历史，成为亚洲乃至世界近现代历史上的黑暗一页，给各国人民造成了巨大的伤害和损失。这些伤害不仅写进了历史，更刻在了受害国人民的心里，岂能随意抹去？
    侵略历史固然可耻，然而，更可耻的是侵略者的百般否认和美化企图。同样是战争发起国，德国以真诚的态度反省历史，向受害国谢罪，赢得了理解与接纳，更赢得了尊重。然而，日本的态度一直令人不齿。在如何看待侵略、如何看待日本军国主义给亚洲各国人民造成的痛苦与创伤、如何看待战后国际秩序等问题上，以安倍为代表的日本右翼势力不仅没有深刻反省，反而坚持不认错、不悔过、不反思，并抛出种种言论，偷换概念、无中生有，妄图愚弄国民，欺骗世人。
    这样的做法，篡改了历史面目，挑战了正义良知，混淆了国际视听，不但不能为国际社会所接纳，更谈不上获得信任与尊重。
    更令人担忧的是，不思悔改的日本右翼分子，不断谋求修改和平宪法，大力发展武器装备，妄图突破战后体制，正走向一条背离和平轨道的危险路径。试问，看着一个从没真心悔过的刽子手再次把手伸向屠刀，谁人能不震惊？！
    然而，历史终究不是任人打扮的小姑娘。诚如那句名言所说：你可以一时欺骗所有人，也可以永远欺骗某些人，但不能永远欺骗所有人。日本右翼势力承认，或者不承认，历史就在那里。国际社会对日本右翼势力的动向并非茫然无知，越来越多的国家、组织、力量已经展示了对其动向的警惕。
    回望历史，是为了认清前路。吸取历史教训的意义，不在于煽动仇恨，而是为了避免历史重演。在此，我们奉劝日本右翼分子，只有老老实实承认历史，才能迈过历史这道坎。因为“自作孽，不可活”，即便历史重演，重演的结局也是正义觉醒，作恶者覆灭。
〖-ZW/正文〗
