〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗等级评定制度化晋级考核规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵建立装备维修能力等级考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖军俊/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖军俊、特约记者唐永梅报道：日前，第二炮兵首次组织部分旅团级单位装备维修管理和技术能手等级考评。此举标志着第二炮兵装备维修能力建设形成了等级评定制度化、晋级考核规范化、激励措施配套化的方法路子。
    第二炮兵装备部紧贴实战化保障需求，把以考促训、以考促建作为重要抓手，探索建立维修能力等级考评制度体系，形成了装备维修“两个能手”等级考评实施办法和细则，推动装备维修向全型号导弹武器装备和多专业保障装备拓展。
    据该部领导介绍，技术能手考核包括基本技能、操作技能和故障排除，管理能手考核包括基本情况答辩、背讲串讲和编组作业，重点检验修理机构的筹划协调、野外生存与防护、定点维修、伴随保障等综合维修保障能力。记者在考核现场看到，课目随机出，专家现场评，实装考核现场弥漫着浓浓的“火药味”。
    某旅旅长何锋告诉记者，考核反映了部队训练水平，展示了人才建设成效，发挥了装备保障训练的示范、导向和检验作用。他们将瞄准“瓶颈”和“短板”强化装备维修能力建设，推进人才队伍建设水平不断提升。
〖-ZW/正文〗
