〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持危中施训险中练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范翼涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的任务说到底，主要是两项――练兵，用兵。而练兵的最终目的，还是为了用兵。兵没练好，用就用不好。古语说：“养兵千日，用兵一时。”养就是练，练出什么样的兵，就能用出什么样的兵。
    然而，一段时间来，在少数部队出现不太正常的现象，如肆意减轻训练难度，降低训练标准，避开或绕开一些危险系数较大的训练科目，有危不施训，有险不练兵，使得一些科目训练走过场。不难想象，如此练兵，部队会有怎样的战斗力，在未来战场上如何决战决胜？
    “刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战者，未有不败者。”精武强能，军事过硬，从来都是对军队和每个军人的要求。我们都知道中国古代名将孙武练兵的故事，无论你是皇上的宠妃也好，还是落雁沉鱼的美女也好，只要站到兵阵里，就要以合格军人的标准来要求，嘻嘻哈哈，假模假式，视训练为儿戏，等于自取灭亡。更重要的是，未来战场上个人丧失生命事小，导致整个战局失利、国家覆亡则事大。国家主权的保障、人民利益的保障，一定程度上说，都掌握在军队手中，也在每个军人的手中。危不施训、险不练兵，我们拿什么来履行肩负的使命，担当历史的责任？
    军人这个职业本来就是一个具有很大风险的职业。其风险性既在战时，也在练兵时。一方面，我们手中的武器都是真枪实弹，具有危险性；另一方面，训练、演练往往近于实战，有时甚至超过实战，战场上有什么情况发生，训练演练场上也会有什么险情出现。这是一种必然要求，训练与作战所付出的代价，从来都是反比例关系，训练的标准越高，应对危险能力越强，走上战场，伤亡率就会越小，付出的代价也越小。可以说，危中施训、险中练兵，不仅是有效应对未来战争的需要，而且也是为了避免战时更大牺牲的需要。
    避免训练中出现伤亡，固然体现的是人性关怀，但是，更大的关怀应该是对国家和人民的关怀，军队如果没有战斗力，国家和人民的安全没有保障，所谓的人性关怀是没有意义的。有的人把演习过后做到“人不掉皮，车不掉漆”当成一种成绩，这显然是一个错误的认识，它不仅没有必要，而且干扰和妨碍了训练演习的正常进行，直接影响练兵的质量。这种训练结果不是成绩，而是遗留后患。我们知道，美国二战时期巴顿将军以“残酷练兵”而著称，但他的士兵都十分喜欢他，为在他的部队服役而骄傲，因为官兵们知道，巴顿平时的这种狠，换来的是战时更大的胜利和较小的伤亡。如今美军在一些局部战争中伤亡人数很少，甚至少于军事训练中伤亡的人数，一个重要原因就是平时练兵“残酷”。没有平时训练付出的代价，战场上就必然付出更大的代价。
    能否坚持危中施训、险中练兵，说到底是带兵人军事斗争准备的观念强不强的问题。既然是抓军事斗争准备，那就要真准备，就要练真功，就是要流汗流血，不怕牺牲，这是必要的成本。世界上没有什么无本而获利的事。同时它也体现了带兵人的事业心、责任感。如果带兵人真正对国防和军队建设事业负责，对战士的生命负责，那么就应该真练兵，练真功。只有把平时的素质练上去，才能把战时的伤亡降下来，这也才是真正的对战士生命负责。
    作为上级领导机关，为鼓励基层在危中施训、险中练兵，就不能搞事故定乾坤，要让基层减轻怕出事故的压力。当然，带兵人也不能因压力减小了而不防止事故，在训练中尽最大可能保证官兵的安全。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
