〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院召开的第二次廉政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要对腐败行为和腐败分子零容忍出重拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山张高丽等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电2月11日，国务院召开第二次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他要求，各级政府和部门要认真贯彻习近平总书记在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委三次全会关于反腐倡廉的部署，坚定不移惩治腐败、促政风转变，以抓改革建机制推进廉政建设，努力取得人民群众满意的新成效。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理刘延东、汪洋、马凯，国务委员常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
    李克强指出，过去一年，国务院和地方各级政府以建设廉洁政府为目标，改政风、抓源头、强监督、严政纪、肃贪腐，反腐倡廉取得新进展。但同时要看到，滋生腐败的土壤仍然存在，一些领域腐败问题多发。在执行中央八项规定和国务院“约法三章”方面，还有不落实甚至顶风违纪现象。
    李克强强调，要把中央关于反腐倡廉的部署坚决落到实处，做到有令必行、有禁必止、有腐必反、有贪必惩。
    李克强对今年政府反腐倡廉工作提出六点要求：一是继续严格执行八项规定和“约法三章”。坚决停止新建和改扩建政府性楼堂馆所，对违规者一经查实坚决予以惩处。严控机构编制和人员，坚决实现“两个不突破”。确保“三公”经费和会议费只减不增。倡俭治奢，推动政风变化，腾出更多资金改善民生。
    二是继续推进简政放权。进一步取消下放行政审批事项，最大限度减少投资项目审批，同步减少和规范前置审批。全面清理取消非行政许可审批事项。公布审批事项目录清单，清单之外一律不得实施行政审批或新设审批事项。坚持“放”、“管”结合，重规则、重机制，使监管更有效率、更加公平。
    三是加强反腐倡廉基础制度建设。把工程建设项目招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让等腐败易发领域，纳入规范化、法制化轨道。建立健全不动产统一登记制度。清理、整合和规范专项转移支付，切实解决“跑部钱进”问题。
    四是严格公共资金管理和监督。把政府所有收支全部纳入预算管理，做到收入一个“笼子”、预算一个“盘子”、支出一个“口子”。严格会计制度，为公共资金装上“安全锁”、“防盗门”。对所有公共资金、国有资产、国有资源实行审计监督全覆盖。审计监督要敢于碰硬，对违法违纪案件要坚决查深、查透、查实。
    五是深入推进政务公开。所有财政拨款安排的“三公”经费都要详细公开。对与群众利益密切相关的食品药品安全、保障房分配、医疗服务收费、高校招生、国有企事业单位人员招录等信息，都要明明白白地公示，防止权力滥用和暗箱操作。
    六是严肃行政纪律。对中央的大政方针，必须不折不扣地贯彻，加大对落实情况的督查力度，坚决克服“梗阻”现象，着力解决政策“不落地”问题。对执行不力、自行其是的，要严肃问责，确保政令畅通。
    李克强强调，人民政府的权力，本质是责任、本色是为民。要严格落实党风廉政建设责任制，领导机关和领导干部必须作表率，决不允许任何人有特例、搞特权。要对腐败行为和腐败分子零容忍、出重拳，锲而不舍、持之以恒地抓好反腐倡廉工作。要始终保持奋发向上的精神状态，以强烈的事业心和责任感，多为群众做实事、办好事、谋利益，树立政府廉洁、勤政、为民的良好形象。
〖-ZW/正文〗
