〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小板报”画出新风景等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：
    优良传统是基层思想政治工作创新的丰厚土壤。新的形势下增强思想政治教育的时代性和感召力，如何在继承传统的基础上，充分发挥基层官兵的主动性和创造性，赋予传统“看家本领”以新的时代内涵？下边这组让“六小”阵地（黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、政工网络、军营DV）焕发时代气息的稿子，正是体现了基层思想政治教育的继承与创新。
    成都军区某装甲团
    “小板报”画出新风景
    田鸿儒
    春节前夕，成都军区某装甲团一期由战士创作的板报颇为吸引官兵眼球：装炮连中士何建波把自己的婚礼搬上了连队“从婚礼看勤俭”的主题板报。官兵通过板报看到，何建波和妻子陈利红在部队“荣誉墙”前甜蜜留影，一场婚礼全部花销不到2000元。板报上还写下了他俩的幸福感言：“没有排场，没有酒席，这场在英雄先烈‘见证’下的婚礼更有意义。”这场板报“婚礼秀”被其他连队板报相继“转播”，许多官兵纷纷在黑板报上留言说“赞”。
    贴近官兵生活、融入时代特色，小小板报风生水起，让这片思想教育的传统阵地焕发了新的生机，这得益于该团对“六小”阵地作出的新探索新尝试。1月中旬，该团一次相关调研显示，官兵对承担基层文化宣传任务的板报并不“感冒”。官兵不接受，源于板报缺“地气”。该团转变思路，鼓励官兵发挥才智自主设计，力求在内容上贴近实际，在形式上有所创新。团政委李斯唯说，他们推出一批诸如 “微博墙”“漂流瓶”“梦想星光谱”等聚焦中心工作、富有时代气息的新栏目，使板报宣传效能明显提升。
    临近春节，榴炮二连连续推出3期以“精武强能”为主题的黑板报，鼓舞官兵斗志，该连官兵在训练考核场上一举拿下4个课目的金牌。
    广州军区某边防部队
    “小园地”讲好大道理
    龚 昀 左 伟
    “改革与人均收入翻番”“我国战略机遇期与周边形势”……1月下旬，笔者刚走进广州军区某边防部队警卫通信连，就被墙上学习园地里的“纸微博”所吸引。
    去年底，该部针对一些战士反映理论学习离自己太远、不解渴等问题，在连队学习园地开设“纸微博”，分设“理论速记、学习随笔、思想交锋、战友话家常”等栏目，使小小墙报成了官兵开展学习、辨明道理的生动课堂。
    “中国梦、强军梦是大决策大战略，我只是一名站岗执勤的小兵，能有啥作为？”新兵张宽下连时，认为当警卫没技术含量，有一次站岗时唱歌被抓挨了批评，一肚子牢骚的他往“纸微博”上贴了张条子。很快，他的留言就有了回音。“个人梦连着强军梦，对一名普通战士来讲，就应该从履行好自己的岗位职责开始”……这些滚烫的话消除了张宽心中的迷惑，让他立志当一名合格哨兵。
    “6号桌在午餐时有两个鸡腿剩在餐盘里。建议大家自觉按量取食，杜绝浪费。”前不久，这条“纸微博”在“战友话家常”栏里一出现，就引起了官兵关注。“厉行节约从小事做起”……这些话让那名剩了饭菜的战士感到惭愧，很快通过“纸微博”进行诚恳道歉。该部政委马海臣评价，别看这块理论阵地不大，但发挥的作用可不小。
    沈阳军区某机步旅
    “小DV”助力成长路
    本报特约通讯员 李 林
    “我是看着电视剧《我是特种兵》来参军的，最大梦想是成为一名特种兵。刚被分到炊事班的时候，心里有种很深的挫败感。”1月底，沈阳军区某机步旅七连大学生新兵田间被战友们评为“最帅炊事员”后，深有感触地说起了自己的转变，“是苏万良班长的个人成长DV让我重新找到了军营坐标。从只有中学文化到考取国家一级厨师等级证书，他的经历让我认识到，只要肯努力，都能成为自己岗位上的‘特种兵’。”
    田间口中所说的个人成长DV，是该旅在基层官兵中广泛开展的一项自创活动。去年8月，旅里给每个新兵连配发DV及刻录设备，发动官兵参与到DV制作中来，记录下军旅生活的点点滴滴，并上传政工网进行交流评比。点击打开政工网，笔者看到总共有200余段官兵自创DV。有些作品虽略显稚嫩，但兵味十足、感情真挚。
    春节期间，通信连俱乐部里，一场别开生面的“DV座谈会”正进行得火热。前些日子，连队给每名新兵家人寄了一份新兵的新训生活DV，没想到，很多家人也用DV的形式寄来了“回信”。屏幕上，操着不同口音的新兵家人逐个亮相，座谈会气氛一浪高过一浪。“春节很想家，但看到母亲在视频里的殷切叮嘱，我心里很踏实很温暖，我会在军营这个新家里好好锻炼成长。”女兵柯晓芳这样说。
〖-ZW/正文〗
