〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为能打胜仗提供坚强有力服务保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展战备训练政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队开展战备训练政治工作综述
    ■解 祖
    回望2013，从跨区机动演习到鏖战多维“战场”，从锻造海上铁拳到试剑浩瀚苍穹……一幕幕壮观场景聚焦一个共同主题――“能打仗、打胜仗”。
    一年来，全军和武警部队各级党委、政治机关坚决贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，充分发挥政治工作服务保证作用，有力促进了部队战备和军事训练任务的圆满完成。
    让能打仗打胜仗成为全军上下的最强音
    军人生来为战胜。习主席鲜明提出强军目标重要思想，强调军队要能打仗、打胜仗，为加强新形势下战备训练工作提供了根本遵循。
    一令动三军。总政及时印发《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》《关于深入学习习主席系列讲话精神的通知》，召开全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会，对学习贯彻习主席和军委指示要求作出部署。各级党委和政治机关把学习贯彻强军目标作为战备训练政治工作的首要任务来抓。
    胸膛里燃起使命之火，肩膀上才能扛起强军重任。各级普遍采取党委中心组学习、集训轮训、宣讲辅导等形式，推动践行强军目标进入官兵头脑、进入工作实践。空军先后5次召开党委常委会学习讨论、3次下发指导性意见，第二炮兵突出抓好习主席视察第二炮兵时的讲话的学习，南京军区开展“号令意识、使命意识、打仗意识、胜战意识”专题教育。
    铁流滚滚，战车炮声轰鸣；远海大洋，战舰破浪航行；高天流云，战机空中格斗。三军将士将战斗力这个唯一的根本的标准牢记心间。总政召开全军党的建设工作会议，重点研究围绕提高战斗力、履行使命抓党建问题。海军研究确定部队现代化建设整体发展的思路，北京军区着力抓好影响战斗力生成提高的8个方面问题整改，兰州军区开展“战斗力标准怎么看、战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办”大讨论。广州军区还研究提出了战斗力标准“唯一化”的具体措施。
    打赢先打假、求胜先求实、治训先治虚，各级大力改进训风演风考风。军委、总部出台《当前加强军事训练作风建设的十六条措施》，组织全军团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，以身示范改进作风。各级在各项重大任务中，始终把战斗力作为检验衡量工作成效的根本尺度，注重发现问题，搞好检讨式总结反思。
    大力锻造勇担当敢亮剑的血性豪气
    勇者无惧，血性无敌。英勇善战的部队是打出来的，血性十足的官兵是练出来的。各级以补齐建设短板、坚定打赢信心为重点，把战斗精神培育贯穿到部队教育、管理、训练等各个方面。（下转第二版）（上接第一版）
    铸剑先铸魂，练兵先励志。总政研究制定《意见》，编发战斗文化丛书，推动战斗精神培育常态化。总装结合神十发射任务开展“十拿十稳、十全十美”誓师动员，第二炮兵组织“战争就在眼前、随时敢于亮剑”大讨论，济南军区开展“战功・战将・战例・战斗英雄”学习教育活动，强化部队“随时准备打仗”意识。
    在潜移默化中熏陶培育官兵战斗精神，成为各部队普遍行动。他们设立龙虎榜、英模路、励志墙，播放革命影视片、唱响战斗歌曲，丰富“舱室文化”“战鹰文化”“火箭兵文化”“戍边文化”等军兵种特色文化，大力营造野战味道浓厚的训练氛围。官兵们时时受鼓舞、处处受激励，整个营区变成习武打仗的大熔炉。“视使命为生命、为使命敢拼命”“打不赢毋宁死”的豪迈誓言，在官兵当中叫响。
    从护航亚丁湾到中俄联合军演，从芦山抗震救灾到东北抗洪抢险，三军部队注重在重大任务中培塑官兵血性豪气。广大官兵以英勇顽强的战斗作风、敢于担当的战斗精神、有我无敌的战斗气概，向党和人民交出了合格答卷。
    瞄准战场需求培养人才增强素质
    人才是强军制胜的根本。培养打赢的尖兵，关键是要坚持人才素质向核心能力聚焦、人才结构向体系作战调整、人才发展向创新增值要效应。
    学习信息化知识、提升信息化素养的热潮在各部队普遍兴起。沈阳军区成立新型军事人才培养协作区，依托“网络干校”开展联合作战指挥知识普及活动。北京军区把学习信息化知识作为硬指标硬任务，组织“万人千题”信息化知识学习竞赛。成都军区为旅以上作战单位建立网络培训平台，开展联合作战知识学习普及活动。
    常委是打赢“第一班”。各级班子成员带头参训参考，带头研究现代战争制胜机理，做到开第一车、打第一炮、考第一组。总参党委制定出台以“学、研、练、考、评”为抓手加强机关干部队伍建设的《意见》，南京军区形成“计划-执行-考评-改进”的练将练官机制，广州军区按照“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的要求组织机关二级部长人人上考场，有力带动了部队学习训练。
    全军走开院校培养、岗位磨砺、任务锻炼的人才培养路子，健全选、育、用、留、管等各环节紧密衔接的人才培养链。总后注重在抢险救灾、国际救援等任务中考察干部，海军完善新装备技术骨干培训基地相关配套建设，第二炮兵选送优秀技术骨干到航天科技集团和科工集团挂职。
    纵览大江南北座座军营，一批批“特战精兵”“优秀射手”“突击能手”“砺剑尖兵”“边防勇士”不断涌现，正成为战备训练的中坚力量。
    持续激发官兵投身实战化训练的内在动力
    汇聚强军兴军磅礴力量，关键在于激发爱军精武强大动力。各级把调动官兵投身实战化训练的热情、促进部队战斗力水平提升，作为战备训练政治工作的重要任务抓紧抓实。
    ――着眼树立导向大力宣传训练先进典型。总政推出刘、空军试飞员群体和海军某潜艇基地等重大典型，在军队主要新闻媒体开办“圆梦训练场――百名精武人物风采”专栏，拍摄爱军精武标兵电视专题片。各大单位都树立和宣传了一大批强军兴军的先进典型。
    ――着眼激励争先创优开展评比表彰活动。四总部联合表彰504名全军优秀指挥军官、优秀参谋军官和101名全军爱军精武标兵。北京军区以“争做贾元友式精武标兵”活动为载体开展比武竞赛，济南军区广泛开展群众性的争当“强军精武标兵”活动，兰州军区评选表彰“百名高原勇士”。全军共评选表彰各类战备训练典型1万多人。
    ――着眼强化责任实施奖优罚劣。各级坚持把训练实绩与单位评先评优和个人成长进步相挂钩，解决训好训差一个样的问题。沈阳军区总结推广训练问责制实践成果，成都军区和武警部队对参加国际特种兵竞赛取得优异成绩的单位和个人进行表彰，在部队树立了精武光荣、训好有功的鲜明导向。
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”一首《强军战歌》，唱出了三军将士的共同心声。新的一年，全军坚决贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕强军目标，牢固确立战斗力标准，坚持聚焦能打胜仗充分发挥服务保证作用，努力把战备训练政治工作推进到新阶段。
〖-ZW/正文〗
