〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱鞋下田踩到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪光
    1月初，国务院对青岛“11・22”输油管泄漏爆炸事故责任人做出处理，包括省部级领导在内的48人受到处分，15名责任人被移送司法机关。这么多领导受到严肃处分冤不冤？笔者认为，一点也不冤。板子打到各级领导身上，特别是高层领导身上，既符合“责权相当”的原则，也符合造成人员财产重大损失的惩处原则，更是对人民群众应当作出的交代。
    有句歇后语叫“脱鞋下田――踩到底”。抓安全工作也一样，不能蜻蜓点水，而应脱鞋下田。分管安全的领导干部要走遍边边角角，对任何一个存在安全隐患的单位和部位做到心中有数。举消防水龙为例，不仅要看水龙中是否有水，还要看水量和水压够不够，实际检验能否射到所需的距离和高度，覆盖预计的着火面；所用设备是不是伪劣产品，能否经受高水压、高强度使用。笔者检查基层消防工作时，曾发现崭新的水龙带一加高水压就迸开的情形。要通过不留死角的巡查，把可能发生“惊天动地”重特大事故的隐患梳理出来，及时向本级党委和上级报告并通报下级，以引起各级重视。同时不等不靠，能依靠本级自身条件解决的，限时解决；一时解决不了的，要作为本级随时把控的“雷”，确保不能“爆炸”。
    安全管理是一个复杂系统，需要综合施策，齐抓共管，靠各职能部门单兵作战是远远不够的。其中各专业（行业）的“接合部”，往往形成“两不管”“三不管”的地带，这些间隙，往往存在重大安全隐患。“11・22”输油管泄漏爆炸事故就是发生在青岛市和中石化责任的接合部。就部队安全管理来说，通常有战备安全、训练安全、装备安全、弹药安全、运输安全、营房安全、油料安全、保密安全、重大行动安全等，由10多个职能部门分别管理。只有明确责任，协调规章制度中不明确事项，统一号令、统一部署、统一行动，才能把事故消灭在萌芽状态。
    “脱鞋下田”体现的是低头向下、脚踏实地、默默工作的奉献精神。一个地区、一个行业和一个单位，没有重大事故，运行稳定，平平静静，谁也不会注意，认为理所应当，却不知有多少同志小心翼翼、如履薄冰、身心疲惫地付出。举个例子，近几年，军队把60多年来储存在数百座弹药库的几十万吨报废弹药和工化危险品，逐年销毁完毕而没有发生重大事故，社会上恐怕鲜为人知。要知道，废旧弹药的储存和销毁是有相当风险的，近几年俄罗斯、美国、土耳其、伊朗、刚果（布）、也门都发生过弹药库爆炸，造成重大人员伤亡。我军常规弹药储备数量极大，保证几十年的安全，不出或极少出爆炸事故是多么不易。
    （作者系南京军区原副司令员）
〖-ZW/正文〗
