〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政法委通报10起政法干警违纪违法典型案件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 中央政法委日前公开通报10起政法干警违纪违法典型案件。
    1、山东省曲阜市公安局刑警大队民警颜斌酒后驾车案。2013年1月，颜斌酒后驾驶制式警车，被暗访组查获。目前，颜斌已被辞退，刑警大队教导员孔祥岭受到行政警告处分，中队长裴凤昌受到行政记过处分，分管副局长张立刚被诫勉谈话。
    2、湖北省高级人民法院刑事审判三庭原庭长张军违纪案。2010年以来，张军多次与律师王某发生不正当两性关系，多次收受下级法院所送礼金1.5万元，向该省两位律师借款50万元用于个人购房（已于案发前偿还）。目前，张军已被开除党籍、开除公职。
    3、贵州省司法厅原副厅长、省监狱管理局原局长曹云平等人违纪违法案。2009年以来，贵州省部分监狱违禁品问题突出，王武监狱违规为罪犯办理减刑，省监狱管理局对违纪违法问题查处不力。曹云平等人对此疏于管理，负有重要领导责任。目前，违规办理的减刑已依法按程序予以撤销，相关直接责任人已被依法移送司法机关处理。曹云平已受到撤销党内职务、行政撤职处分；贵州省监狱管理局纪委书记项继国受到党内严重警告、行政降级处分；王武监狱原监狱长伍军、原副监狱长孟晓冬、原监区长王嘉鲤、原副监区长刘睿、原分监区长宿臣受到行政撤职处分。
    4、山西省晋中市榆次区人民检察院原副检察长杨晓萍受贿案。2008年5月以来，杨晓萍利用职务之便，先后在五起案件中收受当事人及请托人贿赂158万元，伙同他人收受贿赂1791万余元，利用影响力受贿5万元，另有个人财产4005万余元及1800克黄金不能说明来源。目前，杨晓萍已被开除党籍、开除公职，并被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
    5、最高人民法院咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿案。2008年以来，刘涌接受多名案件当事人的请托，为案件审理说情打招呼，涉嫌收受贿赂200余万元。目前，刘涌已被依法移送司法机关处理，有关部门已决定开除其公职。
    6、公安部居民身份证密钥管理中心原主任佟建鸣涉嫌受贿案。佟建鸣自2001年任公安部治安管理局违警行为查处工作指导处处长以来，特别是在担任公安部居民身份证密钥管理中心主任期间，利用职务便利，为相关企业谋取利益，涉嫌索贿、受贿223万元。目前，佟建鸣已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。
    7、广东省广州市公安局地铁分局鹭江站派出所原副所长刘钊受贿案。2010年1月至2011年2月，刘钊利用负责安排亚运会地铁沿线安保人员入住酒店职务之便，收受酒店贿赂20万元。目前，刘钊已被判处有期徒刑5年，有关部门已决定开除其党籍、公职。
    8、贵州省龙里县公安局治安管理大队原大队长胡正昌涉嫌滥用职权、受贿案。2003年至2011年，胡正昌在担任县公安局治安管理大队户政科科长、龙山派出所教导员、县公安局治安管理大队大队长期间，多次为他人违规办理虚假户口121个、第二代居民身份证45个，涉嫌收受贿赂27.5万元。目前，胡正昌已被一审判处有期徒刑5年。
    9、广西壮族自治区平南县公安局民警胡平涉嫌故意杀人案。2013年10月28日晚，胡平在协助湖南省娄底市新化县公安局民警调查办案期间，酒后滋事，持枪将平南县个体经营人员吴英、蔡世勇击伤，吴英经抢救无效死亡。目前，胡平已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。近日，人民法院将开庭审理。平南县原副县长、公安局长周贤，公安局原政委李坚分别受到撤销党内职务、行政撤职处分，其他相关责任人分别受到党纪政纪处理。
    10、黑龙江省伊春市伊春区人民检察院原副检察长于立峰交通肇事案。2013年2月，于立峰驾车肇事逃逸，受害人经抢救无效死亡。于立峰逃离现场后找人顶替，后投案自首。目前，于立峰已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑2年。
〖-ZW/正文〗
