〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记关怀嘱托不负护航使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城舰顺利完成第三批叙化武海运护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘Z/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报地中海2月10日电 刘Z、李晓报道：当地时间16时47分，我海军盐城舰与俄、丹、挪等国家舰艇一起，顺利完成第三批叙化武海运护航任务。
    当地时间10时许，盐城舰驶入叙利亚领海，与俄罗斯“彼得大帝”号巡洋舰组成编队在指定海域巡逻警戒。1小时后，挪威货船驶入拉塔基亚港，开始装载化学武器。整个过程中，中俄双方联络官时刻保持沟通联络，通报各方有关情况。
    本月6日，习近平主席在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京一起视频慰问了在地中海执行叙利亚化学武器海运护航任务的中、俄海军护航编队。编队官兵把习主席的亲切关怀和嘱托转化为完成好护航任务的强大动力，决心以实际行动圆满完成护航任务。在警戒雷达室，情电兵李业德手握操纵杆，利用舰载近程观测设备时刻关注着挪威货船周边动向；在飞行甲板，飞行员刘鹏身着飞行服做好随时起飞准备；在三防部位，防化兵王敬文定时出舱进行化学补充侦察……
    经过中、俄、丹、挪的联合护航，装载化学武器的挪威货船安全驶出叙利亚领海，中国海军盐城舰圆满完成第三批叙化武海运护航任务。英国将在公海区域参加护航。此时，叙利亚外海在夕阳映照下一片赤红，挪威货船渐行渐远继续向预定海域航渡。编队参谋长靳旭普告诉记者：“经过前几次的共同护航合作，各方沟通更加顺畅，配合更加默契，对任务的理解也更加深刻，为我们的后续护航任务积累了宝贵经验，也奠定了坚实的基础。”
    上图：傍晚时分，装载化学武器完毕的挪威货船驶出拉塔基亚港，与此同时，中国海军特战队员在盐城舰飞行平台保持密切警戒。
    张一夫摄
〖-ZW/正文〗
