〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国联合代表团：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望叙加速完成安全去除化武过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月10日电（记者倪红梅、王雷）联合国发言人内西尔基10日确认，第三批待境外销毁叙利亚化学武器原材料当天被装载到一艘挪威货船上运离叙利亚拉塔基亚港，来自中国、俄罗斯等国的船只提供护航。
    禁止化学武器组织-联合国联合代表团当天发表声明说，联合代表团确认，在将化武原材料运出叙利亚期间，在叙利亚国内也在进行部分化武原材料的销毁工作。代表团欢迎到目前为止取得的进展，希望叙利亚加速完成安全去除化武的过程。
    内西尔基没有透露目前共有多少化武材料运离叙利亚，也没有回答其他有关此次行动细节的问题。
    联合国安理会去年9月27日通过决议，要求严格核查叙利亚化学武器项目，并以最快捷、最安全的方式全面启动销毁叙化武的特别程序。禁止化学武器组织执行理事会当年11月通过了旨在于2014年6月30日前全面销毁叙利亚化学武器的详细方案。
    按照方案，第一批最危险的化学武器原料应在2013年12月31日前运出叙利亚，其余化武原料也应在今年2月5日前全部运出。但运输工作直到今年1月初才真正开始。1月7日和27日，两批待境外销毁的叙化武原料先后在拉塔基亚港装载到外国货船上运出。
    针对外界对这一过程不断延迟的担忧，禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员卡格本月6日说，这些延迟并非“无法克服”，最终应当能够在今年6月30日前完成销毁全部叙化武的工作。
〖-ZW/正文〗
