〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“走>留”的不等式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，转业干部工作已尘埃落定。由干部转业再反思士兵退役，不难发现，个别单位存在两个“走>留”的现象。
    其一，士官选取中，愿意走的多，愿意留的少，以至于上级分配的士官选取名额出现空缺。其二，基层干部转业中，愿意走的人往往大于上级分配的指标数，甚至有人为转业到处找人。
    这两个“走>留”的不等式，已经引起各级的注意。但“留人工作平时做，莫待走时空对人”。留不住人才，是对战斗力建设的重大损害。破解“走>留”的不等式，不能只在士兵退役、干部转业时长嗟叹、“空悲切”，而应该把工作做到前头、做在平时。
    分析人才不愿留的原因，除了家庭困难、待遇问题以外，还有用人环境、基层风气等原因。
    试想，如果一名战士，从参军入伍到退役，不为他设计好成长路线图，让其有所收获，他会愿意留下来吗？如果一名技术干部，本想依靠技术报国，单位却滋生官本位思想，不尊重技术人才，他怎么能安心军营？如果一名基层带兵人，在一个岗位上一干就是四五年，他又如何能干下去？
    事实上，人才最看重的，是如何发挥自己的才干，干出一番事业。如果英雄无用武之地，体现不出其价值，久而久之，不是荒废，就是流失。领导干部有知人善任、用人所长的本事，做到智者用其谋、勇者用其威、怯者用其慎，确保人尽其才、才尽其用，就不会有太多人思待遇、思走留，而是思工作、思打赢。
    俗话说，苦不死人，累不垮人，但是环境不好能气跑人。人才是普通人，也需要和谐的生态环境。领导干部多些真情关爱，用真挚的感情温暖人，用适当的奖励吸引人，用向上的文化激励人，自然会使人才扎根军营，安心奉献，形成良禽盈枝、众马归心、孔雀回飞的生动局面。
    破解“走>留”的不等式，从根本上说要靠政策制度，但也离不开教育。选择军营本身就是一种奉献，国家需要就是一种最大需要。“先立乎其大者，则其小者不能夺也”。只有把党和军队的事业看得高于一切，把使命看得比生命还重，才能在大有可为的时代有所作为，让个人梦与中国梦相互辉映。
〖-ZW/正文〗
