〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“才艺创意”比出节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙/田元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫文龙 特约通讯员 田 元
    报废的车辆零件经过巧妙焊接，组合成形式多样的机器人雕塑；废弃的蜡烛融化后滴入水中，绽放出栩栩如生的“水蜡花”……近日，在云南边防某团举办的“文化创意比赛”中，战士们利用废旧材料制作的一件件艺术品，时尚美观，惹人眼球。该团政委陈太文说，新年伊始，通过组织这样的文化活动，号召每名官兵厉行节俭，在美妙的艺术创作和欣赏中树立节俭的理念。
    每一个文化创意作品的背后都有一个节俭故事。荣获一等奖的五连上士马安正讲述了他的创意来源。一次，他在帮厨时发现，炊事员在做饭时会不小心撒漏一些米粒、绿豆、芝麻等食材。“一次撒漏几粒，累积下来也不是个小数目。”马安正灵光一闪，创意油然而生。他把这些散落的谷粒收集起来，浸药、刷胶、粘贴在木板上。一个月后，一副用稻米、紫米、黑芝麻、红豆拼成的米画《雷锋》诞生了。“雷锋是勤俭节约的榜样，节省一分钱一滴水，都被他视为支援国家建设的神圣举动……”后来，马安正被指导员请上讲台，用这幅画给全连官兵上了一堂生动的勤俭节约课。
    另一个深受官兵喜爱的作品是“简易乐器”。八连战士严吉和几个音乐爱好者受到老山战场上“猫耳洞乐队”的启发，组成了“战地乐队”。他们将战友丢弃的废弹药盒、汽水瓶改造成“铁皮架子鼓”“水瓶琴”等简易乐器。拉练途中，他们乐器随身带，舞台随处摆，演奏摇滚版军歌，让战友感受到了“节俭”的另一种魅力。
    文化创意活动助力节约型军营建设，让勤俭节约蔚然成风。截止1月份，全团就有8名战士因修旧利废节省经费数万元评为“节约之星”。
〖-ZW/正文〗
