〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军从细节抓起提高领导机关快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关人员战备物资规范储存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华/胡建峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贾保华、特约通讯员胡建峰报道：隆冬时节，第47集团军办公楼里响起一阵急促的警报声，政治部干事金涛立即打开保密柜，穿戴战斗装具快速下楼，与机关人员一起在办公楼前集结。该集团军副军长谢增刚告诉记者，这是他们为机关人员设立保密柜，提升出动速度带来的可喜变化。
    由于机关人员日常办公都着常服，遇有突发情况需回宿舍换作训服，一个来回最快也要10分钟左右，再加上请领作业箱等个人携行战斗装具，影响了出动速度。为了提高领导机关快速反应能力，他们根据《战备工作条例》要求，结合集团军机关实际，为每个办公室都配发了制式保密柜，将机关人员的个人战备物资以及需要请领的部分携行战斗装具统一放置在保密柜里，并由作训部门做出规范。
    打开保密柜记者看到，从作训服、陆战靴，到水壶、挎包等战备物资一应俱全，就像连队战士的“内务柜”。他们还对紧急出动的流程、集结的路线等进行研究细化，使机关人员接到命令能够第一时间出动。
〖-ZW/正文〗
