〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福两岸同胞共同振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张志军与王郁琦会面并达成积极共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张展鹏/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月11日电 （记者陈斌华、张展鹏、齐湘辉）国务院台湾事务办公室主任张志军11日下午在南京与来访的台湾方面大陆委员会负责人王郁琦会面，就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，并达成积极共识。
    张志军表示，两岸关系几十年一路走来，风风雨雨，跌宕起伏，在曲折中不断前行。从早期激烈的军事冲突和政治对峙，逐步走向缓和，打破相互隔绝的坚冰，开始接触交往。后又屡经紧张动荡，最终于2008年5月实现历史性转折，开辟了和平发展的道路。回顾这段历程，深感两岸关系能有今天这样的良好局面实属不易，凝聚了两岸无数人的心血和付出，我们应倍加珍惜，共同努力，维护好并继续推进两岸关系和平发展良好势头。我们双方应下定决心，绝不能让两岸关系再遭折腾，更不能走回头路。
    张志军强调，反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。双方应巩固这一基础，深化互信，良性互动，共同努力，争取在两岸合作交往上有新进展，在解决妨碍和制约两岸关系发展的突出问题上取得新突破，为两岸关系发展不断注入新的活力与动力。
    双方回顾了近6年来两岸各领域交流合作与协商谈判取得的积极进展，积极评价两岸关系和平发展取得的一系列成果，肯定建立和增进互信是两岸关系健康发展的关键，表示应珍惜并维护来之不易的局面，以中华民族整体利益为重，本着“两岸一家亲”的理念，继续扩大交流、推进谈判、密切合作，造福两岸同胞，共同振兴中华。
    双方在坚持“九二共识”基础上继续推进两岸关系，国台办和陆委会建立常态化联系沟通机制，以利双方加强沟通、增进了解、深化互信，推动妥善处理和解决两岸交往中遇到的突出问题，共同推进两岸关系全面发展。两部门相互为对方部门相关人员往来提供便利。这个机制不取代海协会与海基会事务性商谈及签署协议的功能，不改变两岸其他业务主管部门之间的沟通联系方式。
〖-ZW/正文〗
