〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军创新组训模式促使战斗力持续提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵老兵同台合练快速融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员朱小虎报道：第16集团军列兵张年华，这两天在雪地里打了一仗：作为侦察兵，他第一次在半米深的雪窝里潜伏，脚踏滑雪板开枪射击……该集团军军长高光辉介绍说，今年他们把万余新兵全部推上冬训场，促使新兵老兵同台合练快速融合，部队战斗力持续提升。
    据了解，往年冬训适逢老兵已离队、新兵未下连的“空当期”，冬训时只能合并连队重新编组，或采取以少代多的方式展开。去年征兵时间调整后，冬训时节新兵已下连，并掌握了基本战斗技能，具备了一定战术素养。针对东北地区天气寒冷的特点，冬训展开前，该集团军各级采取混编合训、混编分训等方式，围绕严寒条件下野战生存、指挥通联、合成战术等作战课题进行演练，加大体能、技能等方面训练，提高新兵严寒条件下野战生存和打仗本领，让他们尽快与老兵融合。
    新兵老兵同台合练，提高了部队整建制作战能力。连日来，该集团军在对抗演练中探索出一批新训法战法，有效提升了严寒条件下实战能力。
〖-ZW/正文〗
