〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰火亦相融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201203.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汉语真是意蕴丰厚。本届冬奥会主题口号非常直白，其英语表述是“HOT.COOL.YOURS.”经国内翻译家一译，成为“激情冰火属于你。”尊重原意，高于原意，非常精彩。
    水火尚且不容，冰火如何相融？但在冬奥会赛场上，一切皆有可能。
    本届冬奥会举办地索契，位于黑海海滨，特殊的自然条件造就了这里地球最北端的亚热带气候，摇曳的棕榈树与城市背靠的高加索山积雪的山峰形成了奇妙的对比。俄罗斯的“夏季之都”摇身变为冰雪胜地，是历届冬奥会主办地不多见的奇景。
    赛场上何尝不是一样！冰雪赛场热情奔放，激烈角逐中产生的速度和激情在某种程度上丝毫不亚于夏奥会的火热。雪橇滑速如电光火石自不必说，高山速降滑雪中运动员最高时速达150公里甚至更快，连网球金花李娜的发球速度也有所不及。
    冰火相融，还体现在冬季运动的普及上。令人惊讶的是，即便受自然条件限制很难开展冬季运动，许多国家仍派出运动员来到索契。南半球袋鼠之国澳大利亚，派出的代表团规模和中国相差无几；在88个参赛代表团中，津巴布韦、东帝汶和汤加等18个代表团尽管只有一名运动员参赛，但谁能否认他们的热情？
    赛场外，冰雪成为凝聚火热情感的催化剂。“奥运会总是在人们之间架起桥梁，奥运会从不会竖起分隔人们的高墙，奥运会是团结人类、拥抱多样性的体育盛会。”索契冬奥会各国参赛者之间产生的友谊之火，足以融化冰雪。
    俄罗斯文学家列夫・托尔斯泰说：人类被赋予了一种工作，那就是精神的成长。在冰火交融的冬奥会上，人们回归自然、挑战自我，倡导和平、拥抱友谊，追求速度的激情、享受艺术的华美……圣火照耀下的这一切的一切，是奥林匹克精神在成长！
〖-ZW/正文〗
