〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博弈在无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅运用先进军事文化催生战斗力生成模式转变闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永建/张捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某旅运用先进军事文化催生战斗力生成模式转变闻思录
    陶永建 特约通讯员 张 捷
    “夫总文武者，军之将也”。南京军区某旅倾力打造具有鲜明特色的军营文化，在“电磁文化”助推下淬火成钢，磨砺刀锋，一批批“电磁尖兵”叱咤在无形战场。
    “文化剑客”引领决胜疆场
    瞄准第五维战场，这个旅的领导感受的压力越来越大：“红军”越打越狡猾，再靠装备和技术优势能否制胜？
    “技术出色未必作战出色。”旅长陈骏敏锐地意识到，战斗力提升不能光靠技术“换血”，更需文化“滋养”，用战斗文化磨砺无形战场的有形宝剑。
    一次“晒战斗历程，写电磁文化”的网络博客征文应运而生，参谋长陈飞首先晒贴：“官兵是书写部队历史、创造旅队文化的主人。”陈参谋长的博文，引来一阵“博客”旋风，旅“精武博客”上，征文如火如荼。《决战小洪山》《神龙山记事》《苏北大演兵》……“电磁尖兵”的豪迈情怀被充分激发；《无形战场有形剑》《信息博弈》《第五维制高点》……“技术大拿”的战术思想相互碰撞。文化热情一旦唤醒，就喷发出无穷的能量，“精武博客”有力地创造群体性思想互动，形成独具特色的“文化效应”。
    有了“精武博客”的成功经验，这个旅又开辟了“电磁晒客”和“第五维淘宝”两大论坛，鼓励官兵上网晒技术战法、淘经验心得。在“电磁晒客”上，笔者看到“电磁猎手”的帖子：“我们连队开发的组合干扰训练，把天线架设、舱内操作、体能训练结合起来，新鲜感十足，真给力。”“在组合干扰基础上，增加‘藏宝图’、‘捉迷藏’似的定位训练，实战中敌人再狡猾都能hold住。”“键上硝烟”立刻顶帖……
    “第五维淘宝”网上精彩纷呈，七连连长杨鹏从中淘到了“快乐训练11法”“研究式训练法”，这些训练“秘籍”一经应用，成效显著。“天线架设时间缩短27秒，信号截获成功率提高35%。”杨连长兴奋地说。
    伴随“电磁文化”的深入人心，战士们亲切称呼“博客”“晒客”“淘客”为“文化剑客”。他们评选出网络上可行性强、效果好的资源，整理成“文化剑客”数据库，方便搜索和查阅。
    三剑齐发，第五维战场谁与争锋？陈旅长说：“未来无形战场瞬息万变，装备操作手对电磁态势感触最直接、判断更准确，有了‘文化剑客’引领无形战场，可以让官兵展开军事民主。”
    “数码论坛”经略文化时空
    这个旅加大投入，给“电磁文化”加力，不曾想，各种议论纷至沓来。
    议论、讨论、争论……政委张广洲在旅党委会上表态：“文化是一只
    无形的手，对于提高部队凝聚力、战斗力发挥着无形作用。文化投入不能只算小账，还要算战斗力的大账。”掷地有声的话，让全旅官兵的思想认识逐步统一：文化建设是功在长远的长期工程，要以抓训练的气魄抓军事文化建设。
    随即，他们推出了“数码论坛”这一文化品牌。为擦亮这张文化名片，张政委亲自带队，利用摄影摄像、3D成像、三维动画等先进技术，将“文化剑客”中的旅队故事、战斗精神、文化内核还原成声、光、电三位一体的全息影像，定期在“数码论坛”中播放，全旅官兵共同经略文化时空。
    紧接着，又给文化“建场子”，在文体中心修建集网吧、书吧、话吧一体的“信息化学习港”，在连队修建集成网络节点的“网络模拟室”。“数码论坛”举办时，作为主会场的“信息化学习港”与基层的“网络模拟室”相互连通，形成能够容纳全体官兵的文化网络。
    第一届“数码论坛”举办时，逼真动人的全息影像、真切感人的旅队故事、“电磁播客”春风化雨般的授课受到官兵热捧。“二连的 ‘战场信号遥感法’通过3D影像展现出来特别有冲击力。”第一次领略先进文化手段带来的冲击波，上士侯兴才兴奋不已。接下来的几届论坛，旅又引入“微直播”、“大众点评”等流行元素，进一步增强文化互动。
    如今，这个旅逐步形成了以军事体育运动会、文化艺术节、“闪电杯”比赛、年度“十大电磁尖兵”、“十大感动人物”评选为支柱，以读书演讲、赛诗赛歌、书画摄影、棋类拔河、散打健美为辅助，以基层各种小联赛、小晚会、小才艺展示、文化课小汇报、小辩论为补充，以灯箱文化、博弈文化等为板块的“电磁”文化体系。
    “博弈文化”亮剑守正出奇
    这是一场惊心动魄的电磁攻防。
    走进这个旅的野战阵地，远远就能闻到浓厚的硝烟味：一连与三连就台站开设进行对抗，四连与八连在信号截获上“华山论剑”，九连与通信连直接摆开架势，展开通电对抗……自从该旅引入
    “博弈文化”后，他们就倡导官兵在对抗中促发展，在竞争中求提高。政治部副主任刘志强告诉笔者，信息战场的电磁攻防战纷繁复杂，非线性和非对称性很强，培养官兵的“博弈”思维极为迫切，“‘电磁文化’是一种克敌制胜的文化形态，关键内容是战场博弈，只有会博弈的‘电磁文化’才是一把守正出奇的‘电磁利剑’。”
    为培养官兵的博弈素养，他们举办“博弈文化”升级过关考核，由“一班人”与官兵就电磁博弈面对面交流，当场找问题，缺哪补哪、哪弱训哪，直到过关为止。
    经过博弈文化洗礼，前瞻性的战略视野、系统性的战略思维扎根官兵心中，保证他们能够充分发挥主观能动性，战时多出奇谋、制定奇策、善用奇招，战场之上集群能合成、分散能融入。
    “电磁文化”助推“电磁蓝军”越磨越强，这个旅连续5年被评为“军事训练一级单位”，正以“信号截获捕得住、电磁干扰定得准、网络对抗攻得上”笑傲第五维战场。
    图片说明：
    航模让官兵思维插上翅膀。
    晒晒我们的作品。
    赖国平摄
〖-ZW/正文〗
