〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅汽车一连坚持60年勤俭建连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣传统融入血脉化为行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李蒙、特约记者戴强报道：第12集团军某旅汽车一连近日双喜临门：前两个月连队通过更新技术共节油1.2吨，再次被评为“勤俭节约先进单位”；参加旅建制连比武考核再次闯入三强，连续第3年取得比武优异成绩。该旅政委余文生告诉记者，这个连通过筑牢官兵勤俭建连的思想根基，与时俱进拓展节俭理念，带动了连队建设全面进步。
    这个连队1953年组建于战火纷飞、硝烟弥漫的朝鲜战场。60年来，他们坚持把勤俭建连传统融入一代代官兵血脉：每年新战士下连，第一件事是参观连队荣誉室，第一课是连队的光荣传统课；每逢担负重大任务，连队都要组织官兵在荣誉室进行战前动员，激励官兵斗志。
    按照科学发展要求赋予勤俭节约新的内涵，是该连弘扬勤俭建连传统的一个特点。连队指导员介绍说，他们引导官兵在更新观念中追求勤俭建连的最大效益，做到“三个延伸”：从生活上吃苦向训练上刻苦延伸，从“苦身子”向“苦脑子”延伸，从甘过“苦日子”向善过“好日子”延伸。
    记者了解到，在新形势下，连队坚持开展节水、节电、节油、节粮、节纸和不吸烟、不吃零食、不煲电话粥的“五节约三不活动”，大力提倡合理消费；每个班设立节约监督员，分月、季、年三个阶段对各班节水、节电、节油情况进行量化评比；评选“爱岗敬业、勤俭节约”先进典型，营造出“节俭光荣、浪费可耻”的浓厚氛围。
    一连的勤俭节约活动聚焦能打仗、打胜仗，紧盯提高训练效率和保障能力，做到不该花的钱一分都不多花，该花的钱一分都不少花。去年，连队新接装了一批驾驶员初级模拟训练器。结合自身实际训练情况，连队党支部请专家对模拟系统进行升级更新，增加了实战环境模拟功能，训练效率大大提高，驾驶员的训练周期较以往缩短近一半。深扎勤俭节约根，驶入发展快车道。近3年来，该连圆满完成10余项应急保障任务，荣立集体二等功2次、三等功1次，连年被上级评为“资源节约先进单位”和“军事训练一级连”。
〖-ZW/正文〗
