〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事前求全事后求经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学政治委员 戴旭光
    目前，新年度各项工作已全面展开。抓好落实，完成年度工作，贵在把思想方法搞对头。这要求我们务必掌握科学方法，做到“事前求全，事后求经”。
    陈云同志曾回忆说：“在延安的时候，我曾以为自己过去犯错误是由于经验少。毛主席对我说，你不是经验少，是思想方法不对头。”
    “惟事事，乃其有备，有备无患。”所谓事前求全，就是把各种困难想足，把计划措施备齐，把应对预案设全，确保万无一失，防止资源浪费。1945年，毛泽东同志在党的七大总结报告中告诉人们，要“准备吃亏”，并一连列举了17条困难。正是有了扎实的准备工作，我们才提前取得了解放战争的伟大胜利。
    然而，智者千虑，必有一失。考虑得再周全、计划得再周密，也会有失策之处。就连诸葛亮本人也不能处处做到“事前诸葛亮”，也因错用马谡而丢失街亭，导致兴蜀大业走向衰败。事实上，我们不怕做不成事前诸葛亮，就怕事后也不愿做诸葛亮。很多问题之所以年年解决年年出现，一个重要原因就在于 “亡羊”未 “补牢”，一错再错。深刻的教训启示我们，如果无法做到事前求全，就要重视事后求经。
    所谓事后求经，就是从疏忽失策中总结教训，从对比借鉴中取长补短，从事不尽善中查漏补缺。坚持事后求经，大有裨益。一次工作小结，可以反思自己的成败；一个教育现场会，可以知道自己的长短；一场演习演练，可以检验自己的强弱；一项大项任务，可以洞察自己的得失。
    有了事后求经，才能做到吃一堑长一智，打一仗进一步。陈毅在抗战时期对黄克诚说：“毛
    泽东的伟大之处，就在于他不贰过。”现在有个别领导干部总在同一个地方摔跤，习惯于犯同样的错误，根源就在于不善于查找问题，不善于事后求经。唯有养成总结反思的习惯，做到“善可为法，恶可为戒”，才能既知其然，又知其所以然。
    事实证明，没有事后诸葛亮，就没有事前诸葛亮；没有事后求经，就没有事前求全。事后求经与事前求全，二者是辩证统一、相辅相成的。一个人不可能天生就是“事前诸葛亮”。只有多在事后问几个“为什么”，善于总结经验教训，才能让成功成为常态，让失败成为成功之母，让“事后诸葛亮”转变为“事前诸葛亮”。
    实际生活中，总有一些“事前拍脑袋，事中拍胸脯，事后拍屁股”的人。这些人的典型特征，一是没有事前求全的本领，却硬要冒充“事前诸葛亮”，靠一时冲动、心血来潮办事，这样怎能不出问题？二是没有事后求经的勇气，出现问题后只知道逃避责任、推卸责任，这样又怎能不犯相同的错误？
    理想是彼岸，方法是桥船。向着强军目标聚焦聚力，实现伟大的中国梦强军梦，必须坚持正确的方法论，既要事前求全，又要事后求经。只有这样，才能少犯错误、不犯错误，才能不辱使命、不负重托。
    ――摘自作者在学校全体机关干部大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
