〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全力治理大气污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细化梳理22项防治政策措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 （记者顾瑞珍）环保部副部长翟青11日在国新办举行的新闻发布会上说，《大气污染防治行动计划》目前各地、各部门正在全力落实中。近期环保部会同有关部门细化分解梳理了22项政策措施，其中包括6条能源结构调整政策、10项环境经济政策以及6个方面的管理政策。
    翟青介绍，从编制这份文件的初衷来看，环保部力图完成三大任务。
    一是试图从国家宏观战略的层面对大气污染防治进行科学的顶层设计，注重改革创新，激励和约束并举，特别要着力构建政府、市场、企业以及公众共同奋斗的新的治理机制。
    二是在指标的设定上强调分区施策，分阶段地推动差别化的目标来实现。对于京津冀、长三角、珠三角这些重点区域，要求以控制PM2.5为主；对其他的地区要求控制PM10。在重点区域之内，又有不同的要求，比如京津冀污染比较严重，要求削减25%以上；对长三角三省一市来说，要求削减20%；对珠三角而言，要求削减15%；对于这三个区域之外的其他地区要求PM10削减10%以上，充分体现一种差别化的管理要求。
    三是试图从生产、流通、消费、分配的再生产各个环节提出“一揽子”环境政策和经济政策。
    翟青说，环保部会同有关部门，把“大气十条”的各项任务分解落实到各个部门。这份文件涉及中央和国家机关的34个部门，共分解了80项任务。在这个文件中，我们明确了什么事情谁来牵头、什么时间完成，都有具体的路线图和时间表，为各部门抓好贯彻落实奠定了基础。
    同时，环保部还和全国31个省（区、市）签订目标责任书，细化分解梳理了近期需要完成的22项政策措施。
〖-ZW/正文〗
