〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看到祖国军舰那一刻，我知道有救了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/方立华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    劫后余生的浙岭渔冷90058船受伤船员王令，回忆起惊魂一幕和获救经历，含着热泪说――
    “看到祖国军舰那一刻，我知道有救了”
    ■本报记者 洪文军 特约记者 方立华
    今天下午，记者在解放军第413医院看到劫后余生的受伤船员王令时，他正坐在病床上看电视。据该院烧伤外科主任黄国雨介绍，王令目前病情稳定，大约3周后就可以康复出院，今后的工作生活不会受到太大影响。
    躺在病床上的王令讲述了发生火灾时的情景和获救经历，连声感谢解放军――
    2月7日中午，正在东海某海域作业的浙岭渔冷90058船因主机油管爆炸导致火灾，6名船员遇难，31岁的船员王令全身烧伤面积达40%。舟山舰及时赶赴出事地点营救，昼夜兼程280海里，将他送到413医院救治（相关报道见本报2月9日第四版和本报微博“@军报记者”2月8日发布内容）。
    虽然惊魂一刻已经过去4天，但回忆起当时的情景，这个坚强的湖北汉子依然心有余悸。“当天午饭后，我像往常一样回到位于甲板二层的宿舍准备午休，刚躺下就听见‘砰’的一声巨响，大火很快就烧过来了。我来不及披衣服，穿着短裤就往外跑。”奔跑中，王令不知被什么绊了一下，重重摔倒在地，瞬间感到背上一阵火辣辣的疼痛。
    浑身缠着厚厚绷带的王令闭上眼睛回忆：“当我穿着短裤迎风趴在接近零摄氏度的甲板上时，背上、脸上和手上的烧伤钻心地痛，痛得我全身抽搐。当时渔船离岸有300余海里，我几乎看不到生的希望。”
    绝望之际，一个海事卫星电话让王令重燃希望。当天下午4时许，舟山舰给浙岭渔冷90058船打来电话，告知他们舟山舰在100多海里外，正全速驶来救援。
    “大约晚上7点半，看到祖国军舰的那一刻，我知道自己有救了！”王令被救上舟山舰后，马上接受了输液、消毒、包扎等紧急治疗。很快，413医院专家组的初步治疗方案通过远程视频系统传到舰上，帮助随舰军医有效处理伤情。“躺在军舰病床上，我悬着的心终于落地了。”王令说。
    记者在医院见到王令的妻子王娟，这名朴实的农村妇女得知丈夫出事时，感到天都塌下来了。“感谢部队救了我丈夫的命，医院这几天治疗的效果也很好。”王娟告诉记者，6岁半的儿子也在电话中说，“爸爸是海军救的，我长大后也要当海军！”
    （本报宁波2月11日电）
    左上图：王令（左二）正在413医院接受治疗。
    周小舟摄
〖-ZW/正文〗
