〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个航天器在轨故障诊断与维修实验室成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢小兵/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢小兵、记者王瑶报道：日前，我国首个航天器在轨故障诊断与维修实验室在总装备部某基地成立。该实验室的成立，将进一步提升我国航天器在轨故障诊断与维修自主创新能力，推动我国航天工程实现可持续发展。
    在轨航天器故障诊断与维修是航天工程研究的重点领域。我国从上世纪70年代发射第一颗人造地球卫星至今，经过几代科技人员努力，航天器在轨管理与控制技术取得了长足进步，但与世界先进国家相比，还存有一定差距。
    据该实验室主任王信峰介绍，实验室主要进行航天器在轨故障早期辨识和定位技术、在轨故障仿真与维修技术、在轨可靠性增长和延寿技术等研究，作为前沿技术创新、科研成果推广、人才培养和实践验证应用的创新平台和学术交流平台，将有效提升我国航天器管理技术自主创新能力和在轨卫星应用效能。
〖-ZW/正文〗
