〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老八路田清波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐赠66年前的“周恩来报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，90岁高龄的老八路田清波在武汉家中向西柏坡纪念馆捐赠她随身携带66年的宝贝：1948年周恩来在西柏坡作形势报告时，她参加会议作的笔记。
    1948年9月，时任冀南区四地委调研科副科长的田清波到西柏坡参加党中央群众工作会议，有幸聆听周恩来同志作形势报告。
    田老回忆说：“周恩来穿一件很普通的便衣，为我们作五年左右打败蒋介石的报告。我一边听一边作笔记。报告会后，我找到一同听报告的郭力文同志（曾任全国妇联书记处第一书记）对笔记。之后，将笔记重新抄了一遍。”
    田老接着说：“会议期间，周总理还设宴招待参加会议的同志。看到总理不停地给与会人员夹菜，我觉得他是那样的平易近人，那样的和蔼可亲。”
    捐赠仪式上，田清波感慨万千：“我把随身带了几十年的宝贝捐出来，是希望后人珍惜今天来之不易的幸福生活。”
    （赵广亮）
〖-ZW/正文〗
