〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年稻谷最低收购价格小幅提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电 （记者江国成）国家发展和改革委员会11日宣布，今年国家继续在粮食主产区实行最低收购价格政策。今年生产的早籼稻（三等）、中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别提高到每50公斤135元、138元和155元，比上年分别提高3元、3元和5元。
    发展改革委表示，适当提高最低收购价格水平，目的是为了保护农民种粮积极性，促进粮食生产发展。
    我国2004年全面放开粮食收购市场和收购价格后，为保护农民利益和种粮积极性，从2004年、2006年起国家在主产区分别对稻谷、小麦两个重点粮食品种实行最低收购价政策。此后，国家每年综合考虑粮食成本收益、供求情况、市场价格、宏观调控等因素，确定小麦、稻谷各品种最低收购价格水平，并于作物播种前向社会发布。
〖-ZW/正文〗
