〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25次参加中外联演9次赴亚丁湾护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某舰载机团走向深蓝打造“中国名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者王晶报道：1月7日盐城舰开始执行叙利亚化学武器海运护航任务以来，一群中国海军飞行员格外引人注目。他们就是执行中国海军第16批护航任务的北海舰队航空兵某舰载机团的官兵。在走向深蓝的征途中，该团官兵先后35次飞出国门，25次参加中外海上联合军演，9次赴亚丁湾执行护航任务，航迹遍及五大洲三大洋，成为中国海军走向世界的一张“亮丽名片”。
    作为我军第一支舰载机部队，该团官兵始终把践行“敢为人先、敢闯禁区”的海空先锋精神作为职责使命，落实到走向深蓝的每一步。舰载机着舰训练中，该团官兵在不到一年的时间里，成功实现夜间行进间着舰训练常态化，突破了舰载机训练飞行“禁区”。航空反潜训练中，他们集智攻关、大胆创新，摸索出一条独具特色的航空反潜之路，有效提升了深海反潜作战能力。
    团荣誉室内，一张标注该团执行重大任务航线的世界地图，展示了中国海军走向深蓝的漫漫征程。截至去年底，该团官兵已随舰出访60多个国家和地区，先后与美、英、法、俄等11国海军举行海上联合军演25次；9次赴亚丁湾参与护航任务，成功解救6艘遇劫中外商船和近200名船员，创造我军直升机遂行使命任务的多项纪录。
    该团政委姜阳告诉记者，全团官兵把信仰与责任化作一种坚守，以“敢飞惊天第一着、争做大洋开天人”的豪迈气概，圆满完成了南极建站、打捞火箭数据舱、环球航行、远洋救援护航等200多项重大任务，实现了从岸基走向舰基，从近海飞向远洋，从担负一般运输救护任务到执行搜索反潜、超视距引导攻击作战任务的转变。
〖-ZW/正文〗
