〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为深化改革强化服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席着眼实现党在新形势下的强军目标，提出了强化政治工作服务保证作用的要求。贯彻落实好这一指示精神，政治工作必须紧跟军队改革创新大势，坚持走在前列、瞄准问题、增强活力、提升效能，用强有力的政治工作保证深化改革的顺利进行。
    树立强烈的前列意识。这是政治工作的优良传统和职责所系。改革创新首先要把握方向、统一思想、凝聚意志，以强有力的政治工作引领发展、推动建设。更新观念要在前，要把理论武装和教育引导工作做在前，使大家正确认识改革、积极投身改革，勇于突破传统思维、惯性思维的束缚，从时代的要求中拓宽眼界思路，从肩负的使命中增强紧迫意识，从现实的差距中找准改革的关键。谋篇布局要先行，充分发挥党组织的核心领导作用，用 “总纲”统揽全局，把握战略机遇的 “势”，破解阻碍发展的 “局”，用好深化改革的 “力”，确保部队建设创新发展的正确方向。创新实践要带头，积极适应新形势新任务新情况，敢于率先从 “我”入手、从 “我”改起，始终走在改革前列，当好改革先锋，强化 “生命线”地位作用，为改革创新提供强大动力，为建设发展提供坚强保证。
    树立强烈的问题意识。深化改革就是为了解决问题。敢于正视问题，反映的是党性修养，体现的是责任担当。要培塑敢于正视问题的胸怀胆略。以严格的党性锻炼，引导大家认清问题是时代的声音、前进的风标，克服讲问题怕丢面子、怕伤感情、怕失位子的不良心态，做到不遮掩、不回避、不退缩。善于发现问题，反映的是能力素质，体现的是科学方法。要提升善于发现问题的思维层次，充分发挥政治工作抓学习、强素质的功能，深入开展创建“三型”党组织和争创学习型军营活动，强化学习力也是战斗力的观念，不断提升战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维能力，增强发现问题的敏锐眼光、敏捷反应，善于看到矛盾本质、找准问题根源、拿出管用对策。勇于解决问题，反映的是工作作风，体现的是工作政绩。要强化勇于解决问题的狠劲韧劲，以大抓作风为契机，强化解决问题的意识能力，自觉坚持反复性问题不放松、敏感性问题不畏缩、重难点问题不绕道、新出现问题不放过，在 “常” “长”二字上下功夫，真正做到踏石留印、抓铁有痕，善始善终、善做善成。
    树立强烈的活力意识。部队有活力才有凝聚力和战斗力。激发部队活力是政治工作的重要目的和成效体现。牢固确立官兵主体地位，尊重官兵主人翁地位，把官兵呼声心声作为第一信号、关注的重点，防止和克服机关围绕自身转、基层围绕机关忙的不良倾向，切实增强官兵使命感责任感。充分挖掘官兵内在潜能，发挥政治工作的政治民主、军事民主、经济民主作用，尊重首创精神，着力解决“抓训练一锅煮、重复考，抓教育背题库、查篇数，抓管理重封堵、轻疏导”等问题，确立科学的建设发展成效评价体系，让管理教育、战备训练、工作生活的活力充分激发出来，让一切战斗力的源泉充分涌动起来。努力营造官兵成长良好环境，充分发挥先进典型的激励作用、政策制度的牵引作用、解难帮困的凝心作用，大力宣扬典型模范，让大家学有榜样、赶有目标；建立完善竞争机制，最大限度地激发官兵的聪明才智。
    树立强烈的本领意识。变革的时代需要新型的素质，必须强化本领恐慌意识，这样才能增强服务保证的底气，提升服务保证的质量。强化政治的敏锐性，在变革中始终铸牢不变军魂。当前改革进入攻坚期深水区，敌对势力对我军的渗透破坏指向愈加明确。必须不断增强政治敏锐性、鉴别力，强化坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。拓展视野的广阔性，在变革中紧紧把握时代要求。风物长宜放眼量。军事变革“变”是大势所趋，军队转型“转”是历史必然，必须在“变”与“转”中了解世界发展趋势，把握军队变革形势，以敏锐的眼光、广阔的视角洞察新事物、把握新机遇，以开拓的精神、敏锐的思维研究新情况、解决新问题，使工作更加符合客观条件的变化，符合形势任务的发展，体现时代性、把握规律性、富有创造性。增强打仗的紧迫性，在变革中不断注入创新动力。军队改革发展的聚焦点落脚点在能打仗、打胜仗，必须围绕军事斗争准备，不断提高为改革创新提供精神动力的素质本领，着力引导广大官兵抓住用好难得的“窗口期”，强化改革创新时间紧迫等不得、任务艰巨慢不得的责任意识、忧患意识和使命意识，苦练打赢本领，提高打赢素质，争当打赢先锋。
〖-ZW/正文〗
