〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区联勤部第三干休所营造浓厚学习氛围等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文娟/陈东起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京军区联勤部第三干休所为老干部购买党的十八届三中全会精神辅导读本等学习资料，在干休所橱窗举办十八届三中全会精神图片展，营造浓厚的学习氛围。
    （高文娟）
    保定干休所书画小组为驻地群众赠送春联
    春节期间，辽宁省军区保定干休所书画小组为驻地群众赠送春联。据悉，该书画小组成立以来，为驻地群众和部队官兵赠送春联等作品1200余副。
    （陈东起、王广庆）
    万荣县人武部走访慰问老红军老战士
    春节期间，山西省万荣县人武部“一班人”对全县21位老红军老战士进行走访慰问，给他们送去米面油等生活用品和新春祝福，并和他们一起座谈党的十八大以来国家和军队建设的新变化。
    （刘卫东、王国鹏）
    252医院开通绿色通道服务老干部
    近日，北京军区252医院依托驻地急救呼叫平台为体系部队18个干休所安装120急救网络“一键通”呼叫电话，并为老干部开通就医绿色通道。
    （李 谏、潘 栋）
〖-ZW/正文〗
