〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚一军机坠毁百余人恐遇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔2月11日电（记者黄灵）阿尔及利亚军方发言人拉哈迈迪・布卡兰11日证实，一架军用运输机当天在阿东部乌姆布瓦吉省坠毁，机上载有103人，目前伤亡人数不明。但据当地媒体报道，仅找到一名重伤的生还者。
    当地时间11日上午，这架C-130“大力神”军用运输机从阿尔及利亚南部一个机场出发，前往距首都阿尔及尔400公里的君士坦丁，飞机降落过程中在阿尔及尔以东500公里的乌姆布瓦吉省一个山区坠毁。
    布卡兰说，事发时机上有99名乘客和4名机组人员，乘客中大多是军人及其家属，目前不能确定遇难者人数。布卡兰认为飞机失事可能是由于天气原因，因为最近几天事发地区有强风和雨雪天气。
〖-ZW/正文〗
