〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“访”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣启圣/陈银德/喻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣启圣 陈银德 喻 宇
    湖北省军区七里河干休所积极探索进入“两高期”的老干部服务保障工作，通过组织工作人员每周不少于2次到老干部家走访，深入开展聊家常、解心结等活动，融洽了工休关系，取得良好效果。
    问题，在走访中发现
    去年4月，卫生所护士马俊丽在一次走访老干部孙忠政时发现，平时和蔼可亲的老人突然大发雷霆，再看老人的口唇发紫，细心的马俊丽立即向值班医生刘超报告。刘医生根据孙老以往病史和当前的症状判断，老人的心血管类疾病又发作了。他们赶紧将孙老送到医院，经检查孙老心衰Ⅲ级，因救治及时，终于转危为安。
    去年2月初的一天，管理员李四忠到老干部焦龙美家走访，听焦老说前不久一名老干部散步时曾迷失方向。李四忠就想，能不能做一个卡片，将老干部病情和地址写在上面，以应对这种情况。他的建议很快被采纳，干休所统一制作了“爱心急救包”，里面装上应急药品，印有老干部姓名、地址、主要疾病、联系电话、过敏药物等信息，让老干部外出时多了一份安全感。
    共鸣，在走访中产生
    小高到干休所工作不久，起初，她感觉整天和老人打交道，枯燥乏味。所领导得知后，每周带她到老干部家走访。过了一段时间，小高彻底改变了想法，她在《走访日志》里写道：“通过走访，我对老年病和老年人的护理知识有了全面了解。老干部跟我讲以前的故事，让我懂得了今天的幸福生活来之不易。他们的优良品格影响了我、教育了我。我们走访老干部，实质上是在接受他们的教育。”
    孤独，在走访中缓解
    离休老干部张守熙在老伴去世后大病了一场，变得很少说话。干休所战士邱威到他家走访聊天时，老人只是点头或者摇头。邱威并不泄气，常常到老人家坐一坐，聊一聊。慢慢地，老人愿意跟邱威说心里话了。现在，老人每天都要走出房门散散步，和人们打打招呼，有时还开个玩笑。干休所的老干部和阿姨都说：“老张变化真大，这样的变化真好。”
    在干休所工作人员关心帮助下，所里的几户空巢老人都从封闭的世界走出来，愿意与人交往了，以前独来独往的韩阿姨还报名参加了所里组织的文体活动。
〖-ZW/正文〗
