〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋篇布势：建设现代后勤展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后司令部参谋长周松和就新年度后勤工作有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪海波/高志文/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    权威访谈
    吹响强军号角
    2014年军事工作展望 ・后勤篇
    ★发布总部权威信息 ★体现工作宏观指导 ★梳理全年抓建思路
    谋篇布势：建设现代后勤展宏图
    ――总后司令部参谋长周松和就新年度后勤工作有关问题答记者问
    ■汪海波 本报记者 高志文 特约记者 花 晓
    展望关键词①指导思想
    ■记者：今年全军后勤工作总的指导思想是什么？
    【提问背景】工作指导思想带有方向性、根本性、全局性，在全年工作中作用十分重要。
    周松和：
    2014年，是国防和军队新一轮改革蓬勃兴起的开局之年，是军队建设“十二五”规划务期必成的关键之年，是军事斗争准备整体推进的攻坚之年。全军后勤工作总的指导思想是，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚决贯彻落实习主席和中央军委决策部署，牢牢把握党在新形势下的强军目标，以新时期军事战略方针为统揽，围绕全面建设现代后勤总体目标，按照加快建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤、向信息化转型的后勤“三大建设任务”的总体部署，毫不放松地落实军事斗争后勤准备，积极稳妥推进后勤改革，加快后勤信息化建设步伐，不断提高后勤保障和管理水平，圆满完成各项任务。当务之急是，将习主席的战略思想转化为后勤的战略指导，把军委的战略决策和军事建设规划细化为后勤的保障与建设计划，确保各项工作有序推进、末端落实。
    展望关键词②总体布局
    ■记者：在年度任务安排上是如何总体布局的？
    【提问背景】筹划总体布局，就是把握住全年后勤工作的“主线”和“重点”。
    周松和：
    在今年全军后勤任务安排上，注重把握以下四点：
    一是聚焦能打胜仗 “硬指标”。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持以作战需求为牵引，以军事斗争后勤准备为重心，统筹推进各方向各领域后勤准备，把各项工作往前赶、往实里抓，全面提升后勤准备水平和核心保障能力。
    二是突出深化改革“主旋律”。坚决贯彻深化国防和军队改革总体部署，坚持用改革的思路和办法，破解制约后勤建设发展体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，深入推进以后勤保障体制和政策制度改革为重点的后勤全面改革，为部队现代化建设提供有力支撑和制度保障。
    三是精心服务部队 “尽职责”。坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”，面向部队、服务官兵，严格落实各项供应保障标准，着力解决制约部队战备训练水平提高和基层生活急难问题，切实搞好服务保障，确保有限资源用在军队建设的刀刃上。
    四是狠抓规范管理“正风气”。大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，继续保持抓作风建设的强劲态势，注重将作风建设成果向供应保障延伸、向标准制度转化，切实扎紧“钱袋子”，当好“红管家”。
    展望关键词③聚焦打仗
    ■记者：在提升后勤核心保障能力方面有哪些考虑？
    【提问背景】打仗在某种意义上讲就是打保障，强有力的后勤保障是能打胜仗的支撑。
    周松和：
    今年将按照军事斗争后勤准备总体构想，区分战略、战役、战术及分队（单兵）后勤4个层次，统筹推进各方向各领域后勤准备，构建无缝链接、相互支援、灵敏快速的保障体系。战略层次，优化后勤布势，深入论证战略保障基地建设问题，研究细化任务定位、能力设计、建设需求和措施步骤，加快形成相互策应、相互支援的后勤力量部署和作战保障布局。战役层次，完善战区联勤和军兵种后勤保障功能，组织应急保障力量建设，优化完善力量结构，探索支援保障方式，充分发挥承上启下作用，提高三军部队联合保障水平。战术和分队层次，着眼提升队属后勤伴随保障能力，重点改进后勤装备，探索力量综合编成，落实后勤物资携运行标准，强化针对性实战化训练，确保后勤跟得上、反应快、保得好。
    展望关键词④后勤训练
    ■记者：如何按照实战化要求抓好后勤训练？
    【提问背景】加强后勤实战化训练，是提高保障打赢现代化战争能力的基本途径。
    周松和：
    抓好后勤实战化训练，必须牢固树立随时准备打仗的思想，始终坚持战斗力保障力标准，按照仗怎么打后勤就怎么保、打仗需要什么后勤保障就练什么的要求，推动后勤训练向实战靠拢、向打赢聚焦。今年将着力从三个层面推动后勤训练实战化。
    一是狠抓首长机关实战化训练，重点围绕使命课题，深化军事理论学习，强化指挥技能和谋略训练，突出抓好战略战役后勤机关联合作战指挥训练，熟悉方案计划，熟练指挥流程，提高指挥能力。
    二是扎实推进后勤部队实战化训练，重点围绕实现前后方训练一体化，协调组织战略战役后勤保障力量参加全军联合演习演练活动，深化保障法创新研练，不断探索新的支援保障模式，提高各级后勤联保联训能力。
    三是切实搞好应急保障力量实战化训练，重点围绕应急机动保障需要，指导全军部队抓好应急保障力量实兵、实装、实载和长时间、远距离拉动训练，强化各种不良天候、复杂恶劣环境下训练，增强人员装备的战场适应能力，提高快速反应、快速机动、快速展开、快速保障能力。
    展望关键词⑤后勤改革
    ■记者：今年全军后勤改革重点有哪些？
    【提问背景】新形势下有效履行后勤服务保障职能，必须向改革要效益、要保障力。
    周松和：
    今年全面深化后勤改革的主要任务是，把改革的蓝图绘制好、把改革的重点项目论证好、把条件成熟的改革任务落实好，具体将在七个方面着力。
    在保障体制上，坚持三军一体的发展方向，科学论证联勤保障体制改革，不断完善联合保障体制机制；在预算管理和集中收付制度上，全面推行预算专家评审机制，健全完善规划计划与军费预算有机衔接的制度机制；在采购制度上，健全采购管理部门组织协调、多部门共同参加的联合管理机制；在医疗制度上，优化部队卫勤保障体制，论证完善部队卫生人员代职、培训、考核、使用等配套政策。
    在军交运输保障管理制度上，持续深化军事运输归口管理调整改革，积极探索运输服务和后付运费管理等制度改革；在基建营房政策制度上，研究出台深入推进军队住房制度改革意见，继续深化军队工程施工招标管理改革；在审计制度上，进一步加强和改进军队领导干部经济责任审计工作，扩大建制审与区域审相结合的审计试点；在保障社会化和职工管理制度上，制订下发《关于深化推进军队保障社会化的意见》，减轻军队办社会负担。
    展望关键词⑥后勤信息化
    ■记者：今年全军后勤信息化建设的重点是什么？
    【提问背景】信息化是战斗力保障力的倍增器，向信息化转型是现代后勤三大建设任务之一。
    周松和：
    今年全军后勤信息化建设将紧紧围绕实现“需求实时感知、资源可视掌控、决心及时正确、配送精确定向、行动全程调控”的目标要求，以重点项目和骨干工程为抓手，统筹推进、系统建设、强化应用，持续推动后勤信息化水平整体提升。
    一是加强集中统管。健全后勤信息化统建统管组织协调机制，制定颁发加速推进后勤信息化建设发展的指导性意见及实施路线图，加快后勤软件园建设，实行后勤软件立项审核、研发指导、使用准入制度，形成统技术体制、统软件研发、统后勤数据、统工程建设的新局面。
    二是推进骨干工程。完成数据中心实体建设、实现常态运行，统筹军人保障卡和军人保障标识牌建设，强化物流信息系统融合集成和应用改进，搭设后勤指挥保障公用平台，构建整体推进、重点突破、纵深发展、全面应用的新格局。
    三是夯实信息基础。完善后勤指挥通信手段，加快基础数据和物资编目工作，拓展应用为兵服务系统和后勤数字图书馆，加强信息支撑服务和通信网络基础建设，为后勤转型和信息化建设提供有力支撑。
    展望关键词⑦后勤管理
    ■记者：在提高后勤管理水平上有哪些具体措施？
    【提问背景】管理是后勤工作的永恒主题，艰苦奋斗、勤俭节约，是后勤的光荣传统。
    周松和：
    今年将重点完善标准制度、创新管理手段、优化管理机制、规范管理流程，着力提高后勤管理水平，全面提升后勤保障质量效益。
    一是持续推进后勤供应保障标准建设。不断健全完善后勤供应保障标准体系，组织部队水电热消耗量采集和定额测算试点，推进标准应用信息系统建设，真正形成按标准搞保障、按制度抓管理的局面。
    二是优化行业领域供管模式。持续抓好四总部《厉行节约严格经费管理规定》贯彻落实，实施公务卡强制结算量化考核，开展军服管理联合执法检查和“伙食精细管理年”活动，强化医疗服务和安全监管，拓展军车牌证信息技术管控功能，修订军队工程建设和房地产管理条例，严格控制军队单位对外有偿服务规模，开展节能减排军营行动，加快构建节约型供应保障方式和消费方式。
    三是强化审计监督。加强重要财经领域审计监督，组织军事经济改革审计，拓展绩效审计，深化领导干部经济责任审计，加大揭露反映问题、督察问题整改和惩戒问责力度，推进审计结果运用。
    权威发布
    2014年后勤供应保障新举措
    财
    着力为军事斗争准备和部队遂行任务提供财力支撑，加大军事训练、新型作战力量、勤务保障等经费投入，积极支持军队重大改革项目，努力改善部队日常供应保障，进一步扩大经费供应标准化范围，全面推行军人工资卡辅卡。
    衣
    研制配发新型防护被装，完善配套新式服装系列，调整优化供应标准，改进提高部分品种性能质量。
    食
    突出野战化、精确化，探索平战时饮食保障新模式，为全军部队建制伙食单位配齐节能灶；加紧研制便捷优质的野战食品，推进战场饮食保障快餐化；重点扶持边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设，完成“三北”和驻藏部队菜窖建设。
    住
    统筹安排旅团以下部队急需项目建设，完成全军基本建设项目和房地产资源普查，组织边海防一线部队营房基础设施保障情况调查，推进雷达站微波辐射防护技术改造，进一步解决基层官兵住房、吃水、用电、取暖、洗澡等实际困难。
    行
    严密组织部队训练演练、执行重大任务等交通运输保障，协调加强交通沿线军用供应站建设和保障；推广岛屿部队联勤运输配送、集装箱多式联运、高原边防部队公路运输直达配送试点成果，扩大“门到门”保障范围和服务对象。
    医
    深入推进研究型医院、疗养院建设发展，狠抓部队卫勤保障能力建设、医疗机构为部队服务等政策制度落实，为驻艰苦边远地区医院和驻海拔4500米以上部队配备医疗、高原制供氧设备，扩大师级干部军队医院住院“一卡通”试点。
    题图设计：仓小宝
    版式设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
