〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从“基层之怕”改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批教育实践活动已经展开，官兵对改作风充满期待。纠“四风”、正作风从哪里入手？不妨从“基层之怕”改起。
    据调查，基层官兵有“十怕”：一怕会议连环套，二怕材料催着要，三怕周末通知到，四怕题多记不牢，五怕座谈冒了泡，六怕卫生反复扫，七怕集训扎堆搞，八怕人情消费高，九怕假期休不好，十怕对象没法找。这“十怕”，看似小事小节，实则反映出士兵身边的不正之风，折射出党委机关身上的“四风”问题。以此为“突破口”，由浅入深、由易到难，一桩一项地改，一沟一壑地迈，才能以点成线、以线成面，积小成为大成，积小胜为大胜。
    政之所兴在顺民心。士兵有所怕，领导有所改；基层有所盼，机关有所行。正所谓，“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去”。尊重官兵利益、满足官兵诉求、解决官兵困难，正是贯彻群众路线、密切官兵关系的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
