〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契的“隐形空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    “这是最好的时代，这是最坏的时代”，套用英国作家狄更斯在《双城记》开篇中的这句话来形容索契冬奥会的安保形势，也许并不为过。
    去年12月，俄罗斯南部城市伏尔加格勒遭受连环恐怖袭击，加上随后俄罗斯北高加索地区的伊斯兰激进分子多次发出袭击威胁，安保问题一直是索契冬奥会的头等大事。
    当然，俄罗斯政府、赛事主办方对举办一届安全的冬奥会一直信心满满，俄奥委会主席亚历山大・茹科夫承诺，本届冬奥会将是史上最安全的奥运会，“30亿美元的安保经费投入到索契冬奥会的安保工作上”。这一数字将大大超过之前的纪录――2004年雅典奥运会的15亿美元。
    昨天晚上，记者在奥林匹克公园的波尔肖冰宫遇到了冬奥会志愿者马绍夫，“我感觉这里是世界上最安全的地方，跟我小的时候一样。”马绍夫的故乡就在索契，5岁时随父母一起搬到莫斯科生活。21岁的他此行有两个心愿：一是做一名志愿者，再者就是寻找儿时快乐生活的影子。当记者问起安检措施是否给观赛造成了麻烦时，马绍夫坦言：“这是必需的，但其实只要我们按照安检程序去做，丝毫没有问题。”
    这确实也是几天来我们的感受，安检并没有想象中的那样“不近人情”。记者进入主媒体中心，像笔记本电脑、照相机、手机等根本无需从包中取出。我粗略计算了一下，正常安检过关所需时间不到9秒。而进出记者所居住的媒体村，更是可凭证件“畅行无阻”，虽然偶尔能见到几辆巡逻车和穿紫色运动服的安保人员，但大家见面时礼貌地点头对视一笑，气氛非常融洽。
    对任何一场大型体育赛事而言，没有“安全”作为前提，一切的精彩都无从谈起。关于索契冬奥会的安保，我们感受到的仅仅是“冰山一角”，像公共场所实时监控、入园车辆
    进行探测车身检查、警察24小时巡视等安保措施，既不显山露水，也不张扬扰民，更没给比赛选手、来宾及记者造成多少压力，4万多名安保人员用辛勤汗水换来的“隐形空间”，至少从目前来看，安全是有保证的。
〖-ZW/正文〗
