〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师严下先严上练兵先练官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长第一个驾机升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京2月11日电 张天润报道：2月10日上午，华北地区雪霁初晴，碧空如洗，驻守京畿要地的空军航空兵某师机场，一架架新型战机引擎轰鸣，严阵以待。8时30分，塔台指挥员一声令下，战机呼啸着依次起飞。这是该师马年春节后组织的第一次飞行训练，驾驶首架战机升空训练的飞行员，就是师长赵康平。
    “这是打仗的序列，师长第一个飞！”塔台上，该师政委葛斌介绍说，新春伊始，师党委叫响“严下先严上，练兵先练官”的口号，坚持刀口向内查找问题，促进各级指挥员进一步转变训练作风。今天训练，师飞行领导都到所属团率先飞行，政工和地面领导干部也全部跟班飞行。笔者环视塔台发现，该师其他常委全部进入指挥位置，始终坚守在现场。
    空战对抗综合飞行、仪表特技综合飞行、攻防机动编队飞行……万米高空，一项项训练课目依次展开，一组组飞行数据在塔台监测终端滚动显示。“看，那就是师长的飞机！”指挥员指着雷达屏幕上一个闪烁的亮点介绍说。据悉，赵康平是特级飞行员，已经安全飞行3000多小时，2次荣立二等功，并获得“空军飞行人员金质荣誉奖章”。
    “哧……”16时50分，本场最后一架战机完成训练着陆。赵师长顾不上擦拭额头的汗水，就立即组织飞行员回放飞行参数，研究制订后续训练方案。“马年训练，师长一马当先，这本身就是一种表率和示范，激励我们这个战斗团队把打铁的骨架练硬，把亮剑的本领练强。”据介绍，此时由航空兵某团团长张昊带领的一支新型空中劲旅也完成了当日训练任务。
    上图：赵康平登机待命。
    李 斌摄
〖-ZW/正文〗
