〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后印发通知要求总部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大事业经费决算管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石卫华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日电 石卫华、记者范炬炜报道：总后勤部日前印发《关于做好总部事业部门年度经费决算工作的通知》，要求总部机关加大事业经费决算管理力度，提高决算的真实性、准确性、完整性和时效性。
    《通知》对决算编审内容进行了细化规范，要求总部事业部门及时结清费用、逐项清理收支、认真核对账目、按时编报决算，按照编制完整、方法科学、内容详尽、账表相符、数据准确、支出规范、管理严格、情况真实、成果客观的要求严格审核把关。《通知》提出了改进决算管理的创新办法，要求分类清理结转结余经费；严格控制本级直接支出；结合事业经费管理办法调整，分步推行项目经费决算管理制度。《通知》还要求加强数据成果的分析利用，逐步建立健全预算与决算相互反映和相互促进的工作机制；对照经费支出认真梳理事业建设成果，为调整优化经费投向投量提供依据；开展重点项目绩效评价，逐步研究建立科学合理、责任明确的事业经费支出绩效评价体系。
    《通知》强调，必须强化经费支出约束，严禁通过虚列支出、对下拨款等方式转移经费或者套取现金。要进一步推动财务公开公示，对部门集中采购、行政消耗性费用开支管理情况，采取会议通报、内网公布等形式公示。
〖-ZW/正文〗
