〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕的第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届“全国道德模范”、甘祖昌将军夫人龚全珍的新疆情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士武/杨小永/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021201106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第四届“全国道德模范”、甘祖昌将军夫人龚全珍的新疆情结
    张士武 杨小永 本报特约记者 韩素婷
    人物小传：龚全珍，新疆军区原后勤部长、开国少将甘祖昌的夫人。1957年随甘祖昌回到江西省莲花县，去年被评为第四届全国道德模范。
    春节前夕，新疆军区收到第四届“全国道德模范”龚全珍寄来的《龚全珍日记选》。扉页上，老人写道：“新疆，我魂牵梦绕的第二故乡，我和祖昌永远牵挂的地方。”
    一
    龚全珍是新疆军区原后勤部长甘祖昌的夫人，在乌鲁木齐市八一子弟小学工作了8年，1957年随甘祖昌回到故乡江西莲花县。
    龚全珍有46本日记，她在日记中先后50多次提到新疆和新疆的战友。
    1979年4月13日，她在日记中写道：“像梦一样，我到底要到新疆去了，我只希望见见老朋友，见见我亲爱的母校……”那时，甘祖昌身体不好，他嘱咐龚全珍，再替他踩一踩新疆辽阔的土地，看一看并肩作战多年的战友。
    5月6日，龚全珍在日记里写道：“我向祖昌汇报了到新疆看老战友的情况，他很高兴地听着……”
    1987年7月9日，在甘祖昌去世后，龚全珍又一次回到新疆：“在这里，我见到与祖昌并肩作战多年的张希钦、金忠藩和南疆军区政治部主任陈春生，听他们讲述祖昌的故事……”
    2002年9月10日，龚全珍在日记中写道：“王化民部长说，甘部长处处以身作则。冬天没棉衣，他每人发2斤羊毛，谁先捻成线，就给谁织毛衣毛裤。甘部长是真正的共产党员。”
    每每想起这些，年近8旬的龚全珍充满感情地说：“在新疆这片热土上，我总觉得祖昌从没有离开……”
    二
    从1957年8月甘祖昌带全家回江西老家务农至今，已经半个多世纪了。这些年来，新疆军区的领导换了一茬又一茬，但他们从未忘记甘祖昌一家。
    甘祖昌在世时，新疆军区领导曾多次派人前去探望，了解他在家乡务农的情况，提出按规定为他在南昌修建房屋，被他谢绝。1986年4月，甘祖昌病重，军区派专人探望，并送去特效药和营养品。
    甘祖昌去世后，新疆军区领导仍然关心着龚全珍一家。
    1996年，莲花县为甘祖昌整修墓地，新疆军区投资修了一条通往将军墓地的石阶路。
    2002年9月，军区有关领导得知龚全珍一家还住在多年前修的旧房子里，拨款9万元为龚全珍一家盖新房。
    与此同时，新疆军区把甘祖昌的精神作为军区部队的宝贵精神财富来学习传承。他们派人到甘祖昌的故乡探寻将军的足迹，多方收集资料，出版了反映甘祖昌事迹的书籍《一代风范》，作为对甘祖昌的纪念。
    2010年1月，根据甘祖昌事迹拍摄的电影《这样一位将军》在江西省萍乡市首映，新疆军区时任联勤部副部长李政林带队前去参加。这部电影后来下发新疆军区部队，成为部队光荣传统教育的教材。
    三
    去年11月19日，龚全珍先进事迹报告团一行走进甘祖昌的老部队――新疆军区联勤部。他们饱含深情的讲述，深深打动了官兵。事迹报告团成员、甘祖昌的二女儿甘仁荣含着泪水告诉记者：“回到父母战斗过的地方，为父亲的老部队讲述父母的故事，这是我的骄傲。”
    一次报告会，让新疆军区和甘祖昌的故乡莲花县建立了密切的联系。去年12月19日，新疆军区派相关人员前往江西莲花县，拍摄《道德的榜样》，反映龚全珍牢记丈夫的嘱托，热心社会公益事业的事迹。新疆军区和江西莲花县委签订共建协议，互赠《爱洒昆仑之巅》《莲花革命一支枪》等光碟。莲花县县委书记夏兴说：“莲花是甘祖昌将军的故乡，我们要学习将军的品格，建设好将军的故乡。”
    新疆军区刚刚调整的30名团职干部与甘祖昌故乡莲花县沿背村慈晖希望小学30名贫困儿童结成对子，每人每年资助贫困学生学费600元。
    这只是一个开始，必将结出丰硕的果实。
    左上图：2013年12月，龚全珍和新疆军区联勤部的同志一道看望慈晖希望小学的学生。 韩素婷摄
〖-ZW/正文〗
