〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应提高推动改革的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，各级党委要切实履行对改革的领导责任，完善科学民主决策机制，加强各级领导班子建设，完善干部教育培训和实践锻炼制度，不断提高领导班子和领导干部推动改革能力。提高领导班子和领导干部推动改革能力，是军队深化改革的关键，能力不济，必定无所作为。领导干部应从提高理论学习、战略思维、贯彻落实等方面着力提高能力，以能力的强化推动改革顺利进行。
    工欲善其事，必先利其器。要顺利推动改革，就必须把科学理论这把“利器”磨得更“锋利”。当前，个别领导干部能力素质偏弱，面对改革的困难和阻力办法不多，原因之一就是掌握的理论不充分，思想观念比较陈旧。因此，必须把学习作为政治责任和第一需要，积极吸收新知识、新思想、新观念，使党委决策、领导方法由传统经验型向知识创新型转变。要深钻细研马列主义、毛泽东思想，特别是中国特色社会主义理论体系和习主席一系列重要讲话精神，打牢认识和分析问题的政治基础和理论基础。将学习理论与党和国家事业的发展结合起来，与解决工作中的实际问题结合起来，不断将所学理论运用到深化改革的伟大实践中去。同时注重向人民群众学习知识。人民群众中蕴藏着丰富的知识、无穷的智慧和推动改革的伟大力量，坚持从群众中来、到群众中去，甘做人民群众的学生，在向群众和实践学习中提高思想理论水平、转变工作作风、推动改革的能力。
    战略思维能力决定领导干部推动改革的决策水平。具有战略思维的人，改革的站立点才更高，才具有前瞻性、全局性和系统性。有的领导干部的思维层次相对较低，观察事物只限于局部，思考问题只看到眼前，研究工作只顾及表面，一个重要原因就是视野不够开阔，思维层次偏低。这就要求领导干部搞改革必须多一些战略意识，着眼全局、放眼长远，站在国际战略格局、国家战略全局、军事战略大局的高度，分析判断形势，思考研究问题，科学处理当前与长远、局部与全局的关系。要切实掌握唯物辩证的思想方法和工作方法，学会用全面、变化、发展的眼光筹划和指导工作，使我们的头脑多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性；不断增强工作的针对性、系统性、预见性和创造性。要站得高、看得远，就要拓展知识面，铸牢战略思维能力建设的智力基础。国防和军队现代化建设的新形势，要求领导干部努力学习新知识，掌握新本领。通过建立健全学习制度，按层次、分重点、有针对性地构建军官的复合型知识结构，增强与履行职责相适应的战略素质。
    执行力是深化改革的重要能力。习主席指出，“空谈误国、实干兴邦”。一个好的蓝图、一个好的规划，如果不能很好地落实，等于白纸一张。十八届三中全会《决定》对改革作出了全面部署，军队改革的方向和重点也已经明确，对于各级领导干部来说，一个重要方面就是如何结合本领域、本部门、本单位搞好深化、细化和贯彻落实。因此，必须深入调查研究，认真梳理本领域、本单位、本部门的问题，针对问题抓改革。对确定非改不可的方面，要保持抓铁有痕、踏石留印的狠劲，保持滴水穿石、铁杵成针的恒心，推动改革各项决策和措施落到实处。歌德曾说，世上只有两条路通往成功的目标，那就是力量和坚韧。深化改革能否取得成功，很大程度上取决于我们能否坚定不移地贯彻执行党中央和中央军委的意图。领导干部只有执行任务坚决，在困难面前不低头，在阻力面前不退缩，把压力变成锐意改革的动力，把困境变成打破僵局的机遇，乘风破浪，勇往直前，深化改革才能全面深入推进，才能取得全面胜利。
    （作者单位：空军预警学院）
〖-ZW/正文〗
