〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把想讲的都讲出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，不管是推动年度工作顺利开局，还是深入开展第二批教育实践活动，都要敞开大门、倾听呼声，广纳群言、广采群智。而提高官兵意见建议的“含金量”，贵在引导官兵把想讲的都讲出来。
    个别领导机关组织调研、开展座谈，往往听不到“真知灼见”。不管怎么诚恳，官兵总是不敢敞开了说；不管怎么强调，基层总会把提意见搞成自我表扬。
    官兵不敢把想讲的讲出来，原因很多，但总有一个“私”字，认为报实情，揭露问题，会影响单位形象和个人利益；总有一个“怕”字，担心说了真话，危及单位领导政声，也许会“吃不了兜着走”。如此心态，真刀真枪提意见就少了，原汁原味的声音就少了。
    “一句真话，能比整个世界的分量还重。”把想讲的讲出来，不仅是对自己负责，也是对他人负责，对部队建设负责。如果遮着掩着，不敢讲真话，导致决策失误，不仅危及自己，也会波及他人，损及部队，害莫大焉！
    当然，“房檐下的冰溜子――根子在上头”。官兵敢于“照直说，不用委婉表达”，领导机关得有海纳百川、虚心纳谏的度量，得有闻过则喜、有错即改的勇气。
〖-ZW/正文〗
