〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争总是选择时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少官兵认为，战争不选择时间。但研究战史战例发现，几乎每场战争都选择时间。能准确判断对手发动战争的时间，才能有效应对，及时处置，赢得胜利。
    1931年9月18日，日本关东军突袭东北军“北大营”，悍然发动侵华战争。日军之所以选择这个日子，是因为东北军的主要兵力已调往关内，东北防守空虚。1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，选择的是一个星期日，当时美军战备值班松懈，战争准备严重不足。
    歌德曾说过：“谁得到了时机，谁就拥有了正确。”战争无法则但有基本规则，精确选择时机开战，往往是战争取得首胜的关键。
    战争选择时间，往往会选择对手最容易忽视、最不愿开战的日子。1973年10月6日，埃及、叙利亚等阿拉伯国家选择这一天突袭以色列，因为它是犹太人最重要的日子――“赎罪日”。当天，以色列全国放假，整个国家处于一年之中战备最松弛、防卫最脆弱的状态，结果被对手打个措手不及。
    如果说机械化战争时期，对敌方选择发动战争的日子缺少洞察，还有应变的时间，那么未来的信息化战争，一打即“秒杀”，首战即决战，根本不会给你留下太多反应时间。因此，如何判断对手发动战争的时间，做好应对之策，对每名官兵尤其是各级指挥员提出了新的更高的要求。
    知己知彼，百战不殆。只有对一个国家的风俗、人文、历史、地理、宗教、军事等非常熟悉，知道对手什么时候防守薄弱、精神懈怠，才能确定战争发动的时间。所以，预判敌人的战争行为，不能不研究对手，不能不熟悉强敌。对我军指挥员来说，不仅要熟悉自己的文化，更要“按准地球的脉搏”，精通对手的道德、种族、宗教、文化、历史等问题。
    习主席曾深刻指出，我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。兵者国之大事，军队更要注意这个问题。对每名指挥员来说，只有加强形势研判和重大问题研究，坚持底线思维，强化使命担当，做到预想在先，应对在前，才能确保一旦有事能冲得上、打得赢，不辱使命、不负重托。
〖-ZW/正文〗
