〖ZQ/总期〗20487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重敞开大门群众参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    干部作风好不好，官兵意见最重要；作风改得怎么样，群众最有发言权。敞开大门、群众参与，既是我们党开展集中教育活动的重要方法，也是第一批教育实践活动的成功经验。
    党的群众路线教育实践活动，核心是“群众”二字，离开了群众，活动就毫无意义。第二批教育实践活动涉及的单位和人员范围更广、数量更大，同官兵联系更直接、更紧密。干部作风有哪些问题，官兵看得最清楚；服务基层到不到位，官兵感受最真切。如果不请官兵参与，关起门来搞活动，就不可能捅破“四风”窗户纸，也不可能把思路理清，把问题找准，把措施订实，势必影响活动成效。只有每个环节、每项工作都发动官兵参与、接受官兵监督、组织官兵评判，才能把党的正确主张变为群众的自觉行动，确保活动不虚、不空、不偏、不走过场。
    从掌握的情况来看，少数同志对开门搞活动有一些顾虑：有的怕官兵意见太尖锐，会戳到自己的痛处，下不了台；有的怕翻陈年旧账，盖子揭开了，矛盾和问题捅出来了，应付不了；还有的怕搞过了，收不了场，干扰正常工作，影响部队稳定。这些思想障碍不消除，教育实践活动就敞不开大门，听不到意见。
    “人视水见形，视民知治不”。开展教育实践活动决不能自弹自唱、自说自话，决不能闭门修炼、体内循环，决不能用自我感觉代替群众评价。梳理的意见透不透、准不准，查摆的问题够不够、深不深，提出的整改措施实不实、管不管用，官兵最有裁判权。主动引导官兵帮助党员干部查找问题，监督党员干部实施整改，做到党内外良性互动、一体推进，才能确保活动善始善终、善做善成。
    坚持开门搞活动，一开始就要扎下去听取意见。要把“面对面”与“背靠背”结合起来，把“个别听”与“集体谈”结合起来，把“走进群众听”与“组织群众评”结合起来。师旅团级领导和机关可以采取下连当兵、蹲点调研的形式，在“五同”中倾听官兵呼声，了解发生在士兵身边的不正之风；基层党员干部可以通过发扬“三大民主”、开展谈心交心等方式请官兵参与。只要欢迎提意见、善于听意见，就肯定能听到真心话、找到真问题、取得真疗效。
    能不能开门纳谏、从善如流，决定着改进作风的效果；是不是胸襟开阔、心扉敞亮，决定着开展活动的成败。主动开门走出去，热情把人迎进来，让官兵评议为自我感觉纠偏正向，把官兵评价作为教育实践活动根本标尺，努力祛除作风之弊，荡涤行为之垢，广大党员干部就一定能用改进作风的实际成效取信于兵，以修身正己的良好形象凝聚兵心。
〖-ZW/正文〗
