〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚持党课教育的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某团七连党员阎伍保说：“去年，我们党支部的民主生活很差，党员在支部大会上很少发言。现在可不同了，支部大会上报告一小时，讨论就有两小时，对连长、指导员、司务长都能正面提出批评。”指导员刘峻岭说：“过去有的支委、小组长不知道做什么，现在都能按职责进行工作，原来不敢和群众谈话的党员，现在一月内就和群众谈话十七次。”为什么会出现这样的转变呢？这和七连党支部在今年重视和坚持了党课教育有很大关系。
    今年年初七连支部进行了整顿，支部研究认为：党内民主生活差，某些党员不起作用的主要原因之一，是大家懂得少，缺乏党的知识。例如：不少支委不懂支部工作条例，不少党员不了解党员的权利和义务，不敢进行批评和自我批评。因此，要改进支部工作，就必须加强党的教育。在上级党委指导下，他们制定了计划，规定每个月以两个党日时间上党课，重点课由营教导员上，一般课由连指导员上。
    七连党支部认真执行了教育计划，首先是做到保证党课时间不受侵占，每次都能按时上课。在从3月到8月的六个月中，已经上过十二次党课，组织读过四次报纸上的“党的生活”。4月份，团里组织技术检查，占用了一次党课时间，下一周利用其他时间补了课。其次是做到教员坚持上课。除了指导员上课以外，教导员来上过三次。有时指导员不在家，连长就主动代替上课。7月份的一个星期六，指导员临时接到通知要去参加集训，连长抓紧时间把课备好，按时上了课。
    七连党支部在党课教育中，注意了联系实际，针对当前工作及存在的问题进行教育。例如：结合发展新党员进行党员标准和入党条件的教育；发现小组长不会做工作，就专门请了一次“小组长怎样进行工作”。上课以后，都以小组为单位组织了讨论。在一般情况下，都是一个半小时上课，一个半小时讨论。因此，教育收效比较好。
    除了上党课以外，还及时传达党内文件和组织党员自修。例如：上级党委发出关于某某党员因为失密、偷盗受到处分的通报，支部都及时向党员进行了传达，并结合本连保密检查情况和反偷盗行为进行讨论。许多党员买了有关共产党员修养的书，进行自修，支部组织了互助，老党员帮助新党员，文化程度高的帮助文化程度低的。
    七连党支部对非党群众也注意了教育，在党员上课的时候，吸收1955年以前入伍的团员和士兵参加，另外给1956年入伍的团员和新兵上团课，上课后也组织讨论。没有党团员上课、非党团员出公差劳动的现象。
〖-ZW/正文〗
