〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会掌握训练中的重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团党委书记左光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始以前，我们检查了去年的党委工作，发现在去年度训练中，党委会虽然开会很多，讨论的事情也不少，但是对训练的领导却不够有力。原因在哪里呢？原来领导思想上是要把“一切问题都通过党委”，不论大小问题都包下来。比如在某次党委会上，用了三分之一的时间去讨论财经及伙食管理和某营长的夫妇关系问题。类似这种抓不住工作重点事事过问的情况很不少，这就影响了党委对中心任务的领导。
    为甚么会产生这种现象呢？我们曾经对所有的团、营党委委员进行了一次关于党委性质、任务的测验，有的回答说：“工作困难的时候，就找党委”，或者说：“找党委能够解决问题”，基本上答对的只有三分之一。这里可以看出，党委委员对党委工作的性质、范围等不了解，是影响发挥党委作用的一个重要原因。
    经过这次测验，很多党委委属都迫切要求学习，我们就组织学习了政工条例总则，党委会条例及其他有关文件，大家明确了党委的领导责任是要讨论和解决部队的重大问题，而不是包揽一切。
    接着来的问题是：究竟哪些是训练中的重大问题呢？当时认识是不一致的，有些同志强调自己部门的工作，例如后勤主任就提出：改善伙食、爱护营具等也应当列为重点。经过讨论，大家认为这些工作虽然重要，党委应当予以讨论，但是主要应当由部队首长及有关部门负责处理，不必列为党委讨论的重点。最后大家认为，根据去年的经验，训练中的重大问题包括以下几个方面：
    1.研究训练大纲和上级的战斗训练组织指示，明确全年度部队训练的任务；
    2.研究部队各个训练阶段的内容和训练重点，提出具体要求和达到要求的具体措施：
    3.对训练与其他各项工作进行全面安排；
    4.解决影响训练效果的主要问题；
    5.贯彻执行计划工作制。
    在今年的训练中，团党委就从这几个方面着手掌握训练中的重大问题。
    党委首先认真学习了今年度的训练大纲和训练组织指示，明确了训练任务和重点，研究了具体措施。在这个基础上，在第一、二训练阶段，抓紧研究和解决了几个带普遍性的关键问题。
    党委遇到的训练中的第一个问题是，不少新提升的连队干部不会安排工作和组织部队训练。我们检查，4月份连队的工作计划多至十三种，不但花费干部很多时间，而且计划互相矛盾，执行不通。团党委就召开临时会议研究，决定除党、团月计划以外，连队只订一个总计划。当时有的同志感到连队计划多而乱固然不好，但是订统一的大计划怕搞不起来，旧的丢了，新的接不上，反而造成混乱。在党委会上展开讨论，首先研究要不要改，统一认识了肯定要改，再讨论怎样改法。会后团党委书记亲自帮助一个连队进行试点，得出经验，加以推广，有效地提高了连队干部的组织训练能力，减少了忙乱现象。
    训练中碰到的第二个问题是，今年补充的新兵中有很大一部分不懂普通话，影响了训练效果。团党委认为这个问题对新兵训练有重大的影响，因此抓紧进行了研究，采取了几个方法：如选择教练员时注意口音易懂、适当采用新兵家乡语言作讲解，从新兵中选拔一些助手，多采用直观教学，组织课外辅导活动以及帮助新兵学习普通话等等。经过这些工作，这一大部分新兵学习中的主要困难解决了，不少新兵都取得“优秀”成绩。
    在训练进行中，提到党委面前的又一个问题是发动群众、加强对竞赛的领导问题。单炮射击是分队训练的重点，也是我们全年训练的基础。全团在7月份开展了射击操作和枪管射击竞赛运动。团党委首先研究了单炮射击技术的关键问题，主要是看炮长的动作，其中尤以炸点观察为最重要。就指示司令部们组织对正副炮长的补助训练；同时通过组织考核竞赛，公布成绩，奖给红旗等广泛发动群众，并且做好交流经验的工作。通过这些活动，单炮射击成绩有了显著提高。
    经过五个月来的实践，使领导战斗训练真正成了党委工作的中心。对上述几个方面问题的讨论，占了五次党委例会总时间的80％、六次临时党委会议总时间的40％。许多主要问题能够在党委会上讨论解决，会后很快组织实施。这是今年部队训练成绩较好的根本原因之一。
〖-ZW/正文〗
