〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进军马卫生工作，增强军马体质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄礼烈/周庆云/刘永璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年来没有死亡事故
    414部队三分队重视军马保健工作，从1952年到现在，四年没有发生过重病和死亡事故。
    这个分队的负责同志经常检查军马饲养、管理、使役的情况，兽医人员也能深入马厩做具体指导，全分队对于执行内务条令有关军马保健工作规定也非常认真，此外他们在马匹的使用、饲养方面分工具体，责任明确，马匹出勤以后，回来值班员都要认真检查。
    喂马的时候他们采用先喂草，再饮水，最后加料拌少量草的方法，并且做到定时、定量，少给勤添；喂马前草料进行加工，做到清洁适宜，加入一定的食盐。每天做到饮水三次。对老弱马匹，隔开饲养，细心照顾。每天保证遛马两小时，按规定时间洗刷，厩床（马场）用粘土垫起，有效地保护马蹄。马厩系马场经常打扫，保持清洁。
    使用马匹时，出车两辆以上指定专人负责，单独出车就派有经验的同志去。载重、车速都有严格规定。（黄礼烈）
    马也要锻炼
    091部队炮兵营，今年4月间行军四天，一共才走了二百四十里路，但十三匹洋马就病了九匹，死了三匹。经过检验证明这些马匹是累病、累死的。原因是这些马匹平时既不用又不遛，成天不动，表面上看又胖又肥，只要稍一运动，就满身大汗，这就是马匹平时缺乏锻炼的结果。
    533部队马匹情况就不同了。他们每天规定一定遛马时间，由供给排长指导大家遛马。先骑着遛，由慢步到快步，再由快步到慢步，遛五十多分钟；以后下马牵着遛十分钟；再上马，仍然按由慢步到快步再慢步的顺序遛，到距离营房一公里的地方，人下马松肚带，牵着回营房。这样，他们的马匹就没有一匹虚胖的，每匹马都是肌腱结实，体力很强。  （周庆云）
    不讲卫生造成军马倒毙
    911部队军马的胃肠病相当严重。在一年的时间里因患胃肠病而倒毙的马骡就有六十三匹。为什么会这样！
    首先在饲养方面问题很多。有些分队马厩里虽然贴着饲养时间表，但实际上却流于形式，他们在喂马时既不能定时、也不能定量。这样就造成马匹营养不良。有些连队夜间没有马厩值班员，而采用“一次添满槽”、“谁醒谁添草”的办法。不管老幼马匹，同槽饲养，这样就造成马匹饮食不均，发生过食、便秘、胃扩张等病症。更严重的是有些单位草料不加工，里面混有砂子、石头，草料发霉了，也给马吃，马吃了当然容易发生胃肠病。还有一个高射机枪排的马骡因长期饮用污水坑里的脏水，全部马骡都发生了胃肠炎。
    其次是管理和使役方面也不妥当。有的单位不问道路、马匹体质、气候等具体条件，提出“超载、超速、超时完成任务”，在营建任务中个别干部主张“歇人不歇马”，这样单纯赶任务，却把马骡累伤了。（刘永璞）
〖-ZW/正文〗
