〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋济/时刻/何为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队军风纪不好，令人惊异
    前些日子我因公到了一次北京，虽然是短短的四天，却给我一个“深刻的印象”――驻京部队的军风纪是很糟的。首先看到的是军人在街上相遇没有礼节，有些军人在公共汽车上不仅不给上级让座，甚至互相争座位。这种不礼貌的现象使我很惊异。就着装来说，也看到一些上身穿便衣，下身穿今年发的制式军裤的人。
    驻京部队军风纪不好，影响了外地来京的军人。刚刚到京的军人一般都是把衣帽整理得合乎要求的，但是不到一天就变了样，有的甚至脱下上衣到处游荡。
    另外我还到过东北的几个城市，上述现象在那里也或多或少地存在着。（蒋济）
    连里来了便衣“客”
    星期三下午两点多钟，一个穿着绸裤、衬衣、带着草帽，摇着小扇的人，向我们连部走来。跟在后面的两个，穿着几乎同他一样的衣服，打着阳伞。他们真像那里来的客人。
    以后我们才知道，原来是卫生主任带领军医下连了解病情来了。我们真有些感到惊奇：他们怎么能这样不正规呢！难道只因为天气热，穿军装不舒服，就能够穿着便衣到连队来工作吗？
    （中士 时刻）
    两个中士的“窍门”
    星期日，我在电车上碰见中士杨蕃和刘晃。他们两个都穿着崭新的便服：下身是咖啡色的长裤，上身是衬衣。军士怎么能穿便衣外出呢？――这件事引起了我的好奇心。下车后我就问他们，原来：他们在出营门的时候，穿的是整齐的军服，把便衣装在小包里。出了营门，就把军服脱下，换上便衣。他们两个可真会找窍门，可是这是违犯纪律的“窍门”。（何为）
〖-ZW/正文〗
