〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严整军容风纪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，部队军容风纪又大不如以前了。在许多城市的街头上，常常可以看到：军人相遇没有礼节，下级军官与士兵遇到上级扭头转脸，装着没有看见；着装是不军不民，头戴军帽，上穿衬衣，下穿军裤，卷袖露胸；在举止行动上，三五成群，挽臂搭肩，有说有笑，抽香烟、吃瓜果等形形色色。特别是在北京，有些机关的干部，上下班着装各色各样，有人说：办公大楼像个军、政、民联合办公机关。这种现象给外地来京的官兵以不好的影响，他们纷纷来信要求领导上迅速纠正；地方政府、人民群众也提出了很多批评和建议，要求军队整顿军容风纪。
    实行军衔制以后，由于领导上抓得紧，在军容风纪上，曾一度整顿得比较好，取得一定的成绩。可是现在又松劲了。为什么呢？有人说，是因为夏季天热。但这不能作为军容风纪不好的借口。军容风纪在任何时候都是需要严格的，夏天也是如此。我们认为松劲的主要原因，是一些干部，对贯彻执行条令和反对形式主义认识得不全面，当要反对形式主义的时候，就认为条令中许多规定都不好，都是形式，都应该反掉，因此就听任部队的军容风纪松懈下来。其次，干部本身不能以身作则，上行下效。再次，政治工作保证贯彻执行条令也做得不够，没有及时批判这种军容风纪松懈的现象，并采取有效的措施加以纠正。
    为了保持我军的荣誉，纠正目前军容风纪松懈的现象，各级领导机关应当对所属部队的军容风纪进行严格的整顿，同时加强政治思想教育，使每个军人都能自觉地遵守各项规定，并经常坚持贯彻下去，不再重复过去那种整一下好一点，不整又松下来的现象。我们的军官，特别是领导干部，更应该以身作则，认真地执行条令。只要领导干部做在前头，加上严格督促全体部属，整顿军容风纪就能立时见效。
〖-ZW/正文〗
