〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加常委集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师参谋长师常委委员高克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年部队训练成绩的提高，使我们深刻地体会到了在正规训练中加强党委集体领导的重大作用。去年我们全师射击仅取得总评“及格”的成绩，今年第一、二练习和夜间射击，都是全师总评“优秀”。这里面有一条根本原因，就是各级党委在今年加强了对训练的具体领导。
    在正规训练中，一个师包括了许多兵种，战斗训练的项目是很复杂的，而且是逐步深入的。除了军事训练以外，还有政治、文化教育。这样繁重的领导任务，显然不是一两个首长能够轻易担负起来的。军事指挥员如果不能够积极参加党委的集体领导，在党委的领导下做好本身应该担负起来的工作，光杆跳舞地去干，任凭他有再大的本事，也是不会把全部工作做好的。我们师今年训练开始以后，由于各种临时任务和集训，师的干部经常出外，师长调学，我自己也有一半时间不在部队。但是师党委的集体领导加强了，就能够很好地调整力量、安排工作、协同动作、解决主要问题，使部队训练做出了一定成绩。
    为了更好地完成训练任务，加强我军的现代化建设，担任军事指挥员的党委委员应当积极参加党委的集体领导。
    我自己体会到，军事指挥员必须树立坚决依靠党委集体领导的思想，这是一个很重要的问题。从我个人的情况来说，在行政职务上，是要在师首长的意图下，组织和领导部队实施训练；但是作为师党委的一个成员，又必须把自己担负的主要任务，及时向党委汇报，并且提出问题，供党委进行研究讨论，作出决定。这两者是并不矛盾的。比如训练一、二阶段中，我都向师党委作了战斗训练的汇报。第二阶段训练汇报中曾经指出某团领导上有松劲现象，这个团的负责同志参加了师党委会，回去马上召开团党委会研究，改进了工作。同时，我把训练中发现的问题及时反映给师政治委员，供他检查和指示工作的参考。这样双方面进行工作，效果更好。
    担任军事指挥员的党委委员，在参加党委领导的时候，要明确树立整体观念，加强党委委员之间的团结。过去我曾经担任过团党委书记的职务，行政职务是团长。开始一个时期，考虑问题有时就偏重军事方面，和政治委员及时商讨不够，有时独自确定问题。这样不仅影响了同政治委员的关系以及党委的团结，而且也使部队工作受到一定影响，后来专门召开党委会作了解决。事实上，部队的军事、政治、文化、体育训练都是互相有联带关系的，单纯强调一点，不仅不符合训练要求，而且效果也不会好。因此，不论是党委讨论训练大纲或每一阶段的任务要求等重大问题，或者在讨论训练时间安排、干部调配、如何提高训练成绩等具体问题的时候，军事指挥员都要既考虑战斗训练的需要，也考虑其他方面的需要。过去有些团、营军事指挥员，在党委会上单纯埋怨政治工作人员不能很好结合训练进行工作，对自己的责任检查不够，这种片面抱怨的情绪是不对的。
    在党委作出决定以后，军事指挥员要按照分工坚决执行党委的决定。在个人意见同党委意见不一致的时候，自己的意见仍然可以保留。但是在执行中，决不能有任何犹豫懈怠的地方，更不能任意散布不满的议论。在这方面必须加强自己的修养。
    随着现代化军队建设的进展，对于军事指挥员的要求越来越高了。我们要虚心学习，加强党性锻炼，在党委集体领导下，努力前进。
〖-ZW/正文〗
