〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）吊聂耳同志
    我国“国歌”的作者、中国人民优秀的音乐家、年轻的共产党员聂耳同志的遗体，二十一年前葬在日本了。
    7月6日，代表团全体人员前往吊祭。上午九点坐汽车从箱根出发，沿着海滨向聂耳同志墓地所在的藤泽市前进。
    望着公路两旁，松林接连着稻田，海面上轮船汽艇接连不断；望着碧绿的海水翻腾着白白的浪花；想到就是这海水曾经吞没了聂耳同志的生命，悼念的心情更加沉重。
    到达墓地时，藤泽市政府和议会负责人员，以及各界代表，当地侨胞们，早来迎候了。
    接着梅兰芳、欧阳予倩向墓前敬献花圈，默念良久，全团人员怀着崇敬的心情，绕墓徐行一周。
    墓地占地一亩左右，紧靠着海边。四周围以竹篱，地下铺着碎石、正中石制棺盖上书“聂耳同志之墓”。墓前横立着铜碑，刻着“中华人民共和国国歌”。去年日本朋友们种植的几株山花树，已经长满了绿叶，明年春天将盛开鲜红的花朵。面对大海入口的竹篱前边，两旁竖立着两块铁牌，右边是去年访问日本的李德全部长追念聂耳同志，用漆写的悼文。左边是日本著名戏剧家秋田雨雀亲笔写的碑文，记叙聂耳同志1935年7月17日在藤泽市，鹄海里不幸遇难的经过。
    “睹物思人”，大家默默无言，沉浸在聂耳同志生前革命活动的回忆中。那些代表中华民族发出巨大吼声的歌曲，至今唱遍天下；那些艰苦年代为人员战斗的精神，留下了不可磨灭的光辉。他还活在我们中间。
    吊祭毕，藤泽市政府和议会的负责人，代表全市人员向代表团致意；并且报告了他们修葺和看管聂耳同志墓地的情况：每到节日、祭日，人民成群结队自动前来扫墓。为了防止海水冲刷，修起了一道短堤，常常有青年学生打扫落叶，齐集墓前，唱一首聂耳同志生前所作的歌曲。住在市内的侨胞，每天都有人前来巡视。
    梅兰芳、欧阳予倩，对日本朋友们的深厚友情，和侨胞的关切，表示了衷心的感谢，并介绍了聂耳同志的生平。
    当代表团离开墓地的时候，聚在周围的人群高喊着：“日中友好万岁！”送别代表团。
    车子转过石桥，回望聂耳同志墓地，历历如在眼前。花圈迎风微微摆动，铜碑映着中午的太阳，光芒四射，让每天经过石桥的行人，都能看到他。
    （九）告别日本
    两个月的友好访问，代表团把中国人民优秀的古典艺术和友好愿望，带给了日本人民。两个月，共演出了三十二场京剧，最后的两场是为原子弹受害者和战争中的孤儿举行的义演，以表达中国人民的深切同情和无限关怀。
    代表团准备回国的时候，日本人民纷纷在报纸上发表文章，或直接给代表团写信感谢。其中有家庭的主妇，有青年学生，有学校的教师，有艺术家、演员，有十几岁的孩子。他们都异口同声地感谢中国人民的深厚友情，感谢中国艺术家精彩的表演。他们也希望代表团把日本人民友好的祝愿带回中国。一位高等学校女教师上田贞子，在给代表团的信上说：“从5月30日以来，在我身上好像产生了革命，从你们绚丽耀眼的舞台，引人入迷的表演，美丽的服装中，我看到了新中国的成长。使我更加相信历史，更加坚定地相信人类的未来，我懂得了今后我应当做些什么。”
    代表团离开东京那天，有的日本朋友从早晨五点钟就等在飞机场。有的从大阪、横滨、神户，有的从福冈赶来参加送行。在“东京――北京”的歌声中，送上鲜花，噙着眼泪，握手告别，相约再见。可是，紧握着的手不愿松开，话总像说不完。时间催促着，代表团挥手致意，频频回头，慢慢地离开了大客厅，走向机场，日本朋友们，跟到机场，追到天桥上，有的年轻的日本朋友放声哭了。直到飞机起飞，还看见红色的五星国旗，白色的手巾在地下摇晃，伸向天空森林般的手臂不停地挥动。
    别了
    富士山晶莹的白雪
    琵琶湖荡漾着的清波
    常青的松柏伴着密密的竹林
    一片片稻田爬上了山坡
    我带着无限的喜悦
    高唱依恋的赞歌
    把她带给我的同胞
    带回我的祖国
    这富饶而美丽的江山
    曾经多情地接待了我
    别了
    白发老人手捧着鲜花
    四岁的孩子演奏了我们的国歌
    风雨街头还招手致意
    为见我们一面千里奔波
    我要把这些深情厚意
    这些难忘的时刻
    带给我的同胞
    带回我的祖国
    祝愿这真诚的友谊
    天天开花年年结果
    别了
    在那广岛的慰灵碑上
    写着人类的共同誓言
    冲绳岛传来的巨大吼声
    燃烧着愤怒的烈火
    我怀着无比的关切心情
    用声音来参加你们的行列
    我也要告诉我的同胞
    告诉我的祖国
    勤劳而勇敢的日本人民
    会安排好自己的命运自己的生活（全文完）
〖-ZW/正文〗
