〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政要求北京驻军严整军风纪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部13日召集驻京各单位负责首长和队列工作人员开会，研究纠正军风纪松懈的现象。在这个会议上首先分发了总参谋部收到的北京市人民代表大会要求驻京部队整顿军风纪的提案，和本报转去的批评驻京部队军风纪不严的群众来信的汇集。
    会上，陈赓副总参谋长、张爱萍副总参谋长作了报告。总政治部白文华副秘书长传达了总政治部首长的意见。到会人员讨论了着装和礼节的问题。
    会议指出：夏季以前驻京部队整顿军风纪曾经取得了一定的成绩。但是入夏以来，在北京有很多军人外出着装不整齐，不讲究礼节，因而在人民群众中造成了不好的影响，外地来京的军人也意见纷纷。这种现象如果再继续存在下去，就会严重损害我军的荣誉。军风纪松懈的主要原因，是在这一时期有的干部错误地认为要求着装整齐和讲究礼节也是形式主义，因此不坚持执行规定。
    会议要求各单位要纠正在夏季出现的军风纪松懈现象，教育全体军人从维护军队的荣誉出发，自觉地作到外出着装整齐，讲究礼节。各级军政领导机关和党团组织要把整顿军风纪作为一项经常工作，不能整一下就松下去。各级首长、特别是高级首长必须以身作则，给部属作出榜样。
    在讨论中，大家一致认为过去总参谋部制定的着装和礼节的规定是可行的。会议决定从9月17日起，严格要求着装整齐和讲究礼节。关于营内着装，由各单位根据情况自行规定。
〖-ZW/正文〗
