〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（供部队作时事报告参考）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、围绕苏彝士运河问题正继续展开紧张激烈复杂的斗争。
    自从西方国家企图利用伦敦会议来推行他们“国际管制”苏彝士运河的打算失败以后，它们一方面继续坚持以损害埃及主权的“杜勒斯计划”为谈判基础，并决定由澳大利亚、埃塞俄比亚、伊朗、瑞典和美国组成的“五国委员会”同埃及进行谈判。另一方面则由英法两国加紧进行军事调动，摆出不惜一败的姿态，作为谈判的后盾，以压迫埃及屈服。
    但是，由于英雄的埃及人民，继续表现了坚定的立场与冷静、和解的态度。既在谈判中提出了合情合理的建议，表示愿意在不损害埃及主权和尊严，保证航行自由和安全的情况下，找到合理的解决办法。又积极完成了军队的动员工作，准备在必要时以战斗来保卫国家的主权和独立。这样就使得西方国家企图通过“五国委员会”推销“杜勒斯计划”的阴谋，可耻的失败了。
    西方国家这种野蛮粗暴的行为，侵犯了埃及人员的独立自由，违反了亚非人民维护民族解放与全世界人民爱好和平的共同愿望。因而不仅阿拉伯国家与埃及人民同仇敌忾，一致行动，而且亚非人民与全世界人民都表示对埃及人民热烈支持。
    但是，值得警惕的是，在“五国委员会”的活动失败以后，西方国家却并没有正视现实，从失败中吸取教训。它们正在进行新的挑衅阴谋。英法两国政府首脑经过会谈以后，在9月11日发表公报说，由于埃及拒绝了“杜勒斯计划”，已经造成了一个非常严重的局势，并说要采取一切适当手段来“抵抗”埃及人民为维护主权和保卫苏彝士运河航运而采取的行动。9月12日，英国首相艾登宣布，美英法三国将组成一个“使用国协会”，强行接收苏彝士运河管理工作。并说在美英法命令前苏彝士运河公司非埃及籍职员离职以后，这个协会就派遣自己的领航员引导船只通过运河，并且征收运河通行税。还表示如果埃及对上述行为表示反对，美英法三国将对埃及进行武装干涉。这说明殖民主义者已经完全剥下了所谓尊重埃及主权愿意和平解决的鬼脸，而明目张胆地要以暴力来夺取埃及人民对苏彝士运河的主权了。
    当然，正像纳赛尔总统所说的，“国际的正义是一定会取得胜利的”，但是，由于美英法等殖民主义者不愿以和平协商方法公平合理地解决苏彝士运河问题，而要以武力达到强行侵占运河的目的，就使得苏彝士运河的斗争，已经更加紧张激烈复杂起来，并使中东的局势极端严重。我们要大力支持埃及人民的斗争，制止殖民主义者的挑衅阴谋。
    二、我国同南亚国家友好合作关系的新发展。
    近日以来，亚非各国之间的友好合作关系又有新的发展。8月21日，也门继埃及、叙利亚之后承认我国，标志着我国同阿拉伯国家的友好合作关系在日益加强。与此同时，我国同南亚各国，也正发展着传统友谊与友好关系。以梭发那・富马着相为首的老挝王国政府代表团，来我国进行了十天的访问，在与我国政府发表的联合声明中确定，以和平共处的五项原则为指导两国关系的基本原则。这样，就使得曾经长期被殖民主义者切断的中老传统友谊得到恢复，并为进一步发展两国友好关系奠定了新的基础。
    锡兰政府代表团也在本月8日到达北京。经谈判后，在14日与我国政府就建立外交、经济、文化关系发表了联合公报。上月中旬来我国访问的新加坡和马来亚两个工商业贸易考察团，最近已和我国达成三百余万英镑的交易，为我国与马来亚和新加坡贸易关系开辟了新的途径。此外，印度尼西亚国会代表团于本月13日来我国访问。印度尼西亚总统苏加诺，尼泊尔首相阿查里雅，不久也将来我国访问。所有这些，都表明我国同亚非国家的友好合作关系，正在一天天的发展，这对于促进国际局势的缓和，巩固亚洲与世界和平，都有着积极意义。
    三、巴基斯坦政局发生变化。
    巴基斯坦政局长期以来就是动荡不定的。动荡的原因，主要是执政的穆斯林联盟和联合阵线的联合政府日益不得人心。
    穆斯林联盟自1947年以来就是巴基斯坦的执政党、但是由于1955年制宪议会选举中，穆斯林联盟在八十个议席中只得到三十二席。为了维持议会的多数，它不得不同联合阵线组织联合政府。在巴基斯坦的省政府中，西巴基斯坦省本来也是穆斯林联盟当政的。但在今年4月共和党成立后，大批穆斯林联盟盟员退出了原来政党而加入共和党。这样，穆斯林联盟力量大大削弱，共和党反而成为西巴基斯坦立法会议的多数。在东巴基斯坦省，自1954年以来一直是联合阵线当政的。它是一个政党联盟。但由于联合阵线执政以后，背弃了它上台前提出的进步的二十一点纲领，因而联合阵线中的人民联盟和民主党都退出了联合阵线而成为反对党。这样联合阵线也就失去了在东巴基斯坦省立法会议中的多数地位。
    穆斯林联盟在西巴基斯坦，和联合阵线在东巴基斯坦的失败，当然会直接影响到恰恰由这两个政党组成的中央政府，从而造成了阿里内阁的危机。
    虽然前总理阿里后来曾得到了共和党的支持，但阿里所领导的穆斯林联盟却又拒绝支持他。阿里内阁在这种情况下，不得不辞职下台了。
    穆斯林联盟与联合阵线的失败，原因是它执政以来，一直追随美国扩军备战政策、并参加了马尼拉条约与巴格达条约两个军事组织，结果不仅使巴基斯坦的国际地位十分孤立，而且国内经济情况也日益恶化。穆斯林联盟与联合阵线的联合政府成立以后，虽然采取了某些积极措施，但它对内对外的政策并没有改变，因而也就不可能改善巴基斯坦的国际上的处境与对内关系，使得它的政府日益不得人心。
    由此可见，巴基斯坦政局长期以来的动荡不定和目前发生的变化，表面上是由于执政党内部矛盾，以及执政党与反对党的斗争尖锐化造成的。但是，实质上却反映了巴基斯坦人民对过去几年来的政府内外政策的不满，和他们要求变革的强烈愿望。现在人民联盟领袖苏拉瓦底已经组成新政府，如果他要得到人民的支持，巩固他的政府的地位，就要接受上届政府失败的教训，执行符合人民愿望的政策。
〖-ZW/正文〗
