〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同边防人民斗争在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务RW：王国珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长找到班长王国珍，告诉他说：上级确定派你带一个战士到××县五南乡去，作发动群众的工作，开展对敌斗争，保卫边防。
    曾经被奖为模范共产党员的王国珍，从1949年11月入伍以来，在作战和训练中，先后立过七次功，受过五次嘉奖。可是，这次的任务，对他来说还是很艰巨的：当地情况复杂，敌特和坏分子破坏活动频繁，自己又不懂土话，和他一块夫的是个新兵，没有经验。但他还是愉快地接受了任务。
    王国珍下到乡里以后，抓紧了解了情况。他暗暗地琢磨：要和群众打成一片，和他们建立深厚的感情，才能把群众发动起来。
    从此，不管风吹日晒，他和老乡们一道下地，挑水，挑粪，和老乡同住、同食、同劳动。有一天，他帮助一位老太太种菜，一边种一边就和她闲谈：“你们这个互助组搞的怎么样？快组织合作社了吧？”老太太说：“互助组还搞不好，还组织合作社哩！”王国珍觉得这里面有问题，就问道：“为什么搞的不好呢？”老太太说：“组长陈歪头偷别人的猪，作风不正道……，这样的人还能领导我们办合作社吗？”根据这个情况，王国珍就和乡干部及积极分子共同研究，又找群众了解，证实陈歪头的确是个坏家伙。经过他向上级反映，终于撤销了陈歪头在基层政权组织中的职位和互助组长的职务。在这以后，群众的生产热情和警惕性都提高了。
    王国珍很注意向群众进行思想教育和政策宣传。乡里召开群众大会、妇女会、互助小组会，他都争取参加，向群众作宣传。还培养了十三名积极分子。
    王国珍又利用时间训练民兵和基干队，教他们瞄准、投弹。他先抽出一些精悍的小伙子集训，再分配他们到各班去教大家。现在，民兵们都学到了一些军事技术知识，成了守卫边防的一支重要力量。王国珍还经常到海边去检查民兵放哨的情况，常常到半夜才回家休息，有时遇到刮风和下雨，就在寒冷的民兵哨棚里露宿。
    时间一天一天地过去，王国珍和群众的关系一天比一天密切。群众有事就找他商量，向他反映情况，揭露坏分子的罪恶活动。三个月来，群众性的对敌斗争工作开展起来了，边防巩固了，五南乡没有发生过任何事故。王国珍同志说：“我要像保卫自己的家乡一样保卫五南乡；要像爱护自己的父母一样爱护五南乡人民。”在广州部队公安军的积极分子大会上，他又受到了一等物质奖。
〖-ZW/正文〗
