〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扶植日本积极重整军备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 华盛顿消息：“华盛顿邮报”最近刊载的一篇东京通讯说，日本三军在美国驻军顾问的督导下，正在“稳步地”扩充装备和加强训练。跑在最前头的是地面部队。1958年3月以前要完成陆军扩充计划。日本重建的海军目前共有驱逐舰八艘（还有两艘正在建造中）、快速艇十八艘、潜水艇一艘以及扫雷艇和零星的舰只一百艘，同时海军还拥有七十架飞机。海军人员目前共有一万九千人，今年至少还要增加五千人。明年，日本重新武装的重点将转到空军方面。目前，空军拥有四百零四架飞机和一万六千三百名人员。按照目前的计划，要求在明年再增加F―86型喷气式战斗机和超气候的战斗机二十五架，并且在1958―1958财政年度内增加三个新的空军联队、一百三十三架飞机和一万名人员。将来空军建设的重点将放在建设名古屋附近的滨松空军训练基地。它是今天日本空军最大的基地。最近机场的跑道已经加长到八千英尺，足够供除了洲际喷气式轰炸机以外的各种类型的飞机使用。
〖-ZW/正文〗
