〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英奎王振卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照门准星可以“涂脂抹粉”
    读了张九同、庞士才同志写的“不该给照们、准星涂脂抹粉“（见解放军报96号二版），我和作者有不同的认识。
    这篇文章是说，“前进报”7月18日刊登的“对骑枪夜间射击的体会”一文中，提到的瞄准办法（用火柴把缺口后沿燎黑，用白粉笔把缺口上沿和准星尖涂白），是不符合实战要求的。理由是，因为战斗中不可能每人带一盒火柴和一根粉笔，同时在下雨的时候，这个办法也很难用。
    但是我认为：每人带一盒火柴和一根粉笔，按现在的物质条件来说，是不难做到的。只要对夜间射击有帮助，使用的方法方便，又有什么不可以呢？在抗日战争和解放战争中，我们曾用过纸管子帮助夜间瞄准射击，比这个办法还要麻烦，但是对射击确是有帮助。因此，在我们还没有更科学的器材的条件下，又有什么理由不从现在的条件求得进一步改进？这个办法对射击有帮助，在战斗中就能消灭更多的敌人，又为什么不符合实战要求呢？我认为这是在训练中群众的创造。它和某些形式主义和锦标主义有性质上的不同。（李英奎）
    真的不符合实战要求吗？
    对于“不该给照们、准星涂脂抹粉”一文，我有这样的看法：既然“涂脂抹粉”对射击有帮助，在实战中就可以更有效地杀伤敌人，节省弹药，应当试用、采用。批评者说，在下雨天很难用这种办法。我认为可以用纸――如用黑纸代替燎黑的部分，用白纸代替涂白的部分。这样便于携带，又有助于瞄准，所以是符合实战要求的。当然，在使用这个办法的时候，也应该训练射手学会别种夜间瞄准的方法。（王振卿）
〖-ZW/正文〗
