〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口试和笔试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉铫邬学太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察学员的学业成绩，进行考试是一个重要的方法。根据学科的不同，考试可以采用口试、笔试、口试笔试兼用的方法。但是，目前有些教员或教学领导干部，往往过分强调了口试的作用，而忽视笔试的作用，甚至不照顾学科特点，一律采用了口试的方法。我认为这是不恰当的。
    用口试的方法，可以使教员明确的评定学员成绩，考察出学员对知识理解的深度和广度：可以锻炼学员的语言表达能力。同时对于一些书写能力较差的学员也有好处。
    口试方法的优点是肯定的，但是笔试也有着口试所不具备的优点：
    一、笔试时，学员有较充分的书写答卷的时间，可以对所学到的知识加以发挥，因此学员的思考力能够得到大大的发展。而在口试的时候，往往因为时间少，学员准备不充足，而不得不照书本或教员讲的内容去阐述问题。
    二、笔试的时候，学员的精神比较轻松，态度比较自然，这对他回忆问题是有帮助的。相反，学员在口试中，就往往会由于精神过分紧张，而把本来熟悉的知识遗忘了。
    三、有些学科的考试时间比较少，在时间少，主考人员不多的情况下，口试往往不得不在规定的时间内草率结束。例如：某一学科的结束考试时间为二小时，主考委员三人，学员三十名。除去十分钟的宣布考试规则等以外，每个考试委员接受一个学员考试，那么每个学员的应考时间不足十分钟。所以，在这种情况下，采用笔试就比口试好得多。
〖-ZW/正文〗
