〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个学期成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹤轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/图片RW：罗培林/优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某军事工程学院的党代表大会上，表扬了一批共产党员，某系五科三年级学员罗培林就是被表扬的一个。
    罗培林在五个学期的期终考试中，每次都获得了优秀成绩。
    他在学习中踏实，严格按照要求进行学习。在运用计算尺的时候，他根据计算尺说明书一次又一次地反复钻研，终于掌握了运算和定位的要领。同时，他还帮助其他同志学会了运用计算尺。
    他在学习中，一定要把问题弄懂才罢，决不装懂。在进行复习的时候，他总是经过独立思考，把教员讲的课领会透了才开始作业。有时，他算错了数字，弄错了公式，就返工重做，直到做对为止，决不马虎。在期考复习中，时间短，内容多，他不是边复习边归纳，求得透彻领会课程的内容，决不潦草。因而他学习的效果比较好。
    他能够虚心向别人学习。例如：第二期出海实习，在海图作业上，开始他的作业不够准确，速度也慢，画一张图就急得满头大汗。他就主动向画得好的林希正、陈厚泰等同志学习。最后，他改正了缺点，作业获得了优等成绩。
    他在学习过程中，还能注意发现问题，提出意见，帮助教员，改进教学方法。如学习物理，同志们普遍感到旧课没有复习完，新课又来了，学的不透。他就找同学进行研究，提出改进教学方法的意见。教员接受了建议，加强了具体指导，使学员们减少了学习中的困难。
〖-ZW/正文〗
