〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读报杂感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾登热昏头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得到美国“完全支持”的艾登，显然是热昏头脑了！在他宣布上述计划以后，再一次咄咄逼人地说：“如果一个月以前曾经证明军事方法是正当的，那么今天采取军事方法也是正当的，……政府不打算放松。”一些主张对埃及采取强硬政策的议员，也因为“没有料到美国会支持这样坚定的行动”而“爆发出欢呼声”。
    可是，注意，就在他们自以为得意的笑声中，同时响着反对派议员的讥笑声。反对派议员并且不时以“胡说！”“有意的挑衅！”“辞职！”等等呼声，打断艾登的演说。
    艾登如果用眼睛望一望议会外面，那么就可以使他热昏的头脑清醒一些。就在这座开着会的议会大厦外面，好几百从各地来的英国人聚集在那里。他们对英国政府的战争政策感到不安与愤怒！
    合众社说：“在一个‘民主’国家里，如果没有反对党的支持是很难发动战争的。”那么，据民意测验“有一半人反对使用武力”的英国，艾登真能有所作为吗？（寒）
〖-ZW/正文〗
