〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月轮训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    347部队炮营的驭手，由于每天都有人饲养马匹、赶车出差，在学习时经常有三分之一到二分之一的人缺课。因为缺课太多，往往很难补上，即使补了效果也很差。
    今年训练开始前，炮营党委对此作了专门研究，确定采取“全营集中、半月轮训”的办法。他们把全部驭手分为甲乙两班，上半月甲班集中学习，乙班值勤，下半月再轮换。学习由营统一组织实施，按军、政、文、体各科时间比例进行全面训练。值勤人员除负责饲养马匹外，还担负出差勤务，只有在不得已的情况下才抽学习人员出差。
    驭手的政治教育分为一、二年兵两个组，由营统一指定教员，一年兵教员由三连的一年兵教员担任，二年兵教员由二连的二年兵教员担任。这样便于教员备课。各组还有三名辅导员（每连一名），由各组中政治文化水平较高的人担任，负责带领本连驭手到课，组织自习讨论，向教员和本连指导员汇报学习情况等。
    驭手班所学的课程和各课教学时间完全和连队一样（编者按：课目可作适当精简），每周的全部政治教育时间，都进行基本政治敢育，时事教育在晚上进行。
    （南京部队政治部宣传部检查组）
〖-ZW/正文〗
