〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党空前壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千多万党员遍布全国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据中国共产党中央组织部统计，到今年6月底，中国共产党已有一千零七十三万四千三百八十四名党员，占全国人口总数的1.74％；全国有五十三万八千多个党的支部。现在全国工厂、矿山中一般都有了党的组织和党员。在农村，除少数民族地区外，基本上每个乡都有党的基层组织。
    在少数民族地区，党的组织也有了很大的发展。现在，在各个人口较多的民族当中都建立了党的组织。据1955年的统计，全国少数民族中有二十九万多名共产党员。
    党的成份主要是工人、农民和知识分子。在一千零七十多万共产党员中，工人成份的党员有一百七十万，占党员总数的14％；农民成份的有七百四十一万，占党员总数的69.1％：在农民党员中，贫农成份的有五百三十六万，中农（主要是由贫农上升的中农和下中农）成份的有二百零五万；知识分子新党员有一百二十五万，占党员总数的11.7％；今年上半年，中共各级组织还接收了二千五百九十二名高级知识分子入党；另外，其他成份的党员五十五万，占党员总数的5.2％。大批优秀的妇女和青年在共产党的教育下，提高了觉悟，加入了党的组织。据1955年的统计，全国有九十四万名女共产党员，占当时党员总数的10％强。今年上半年有六十五万多名青年团员加入了共产党。今年第二季度加入共产党的青年团员比第一季度增加了两倍多。
    从1945年4月中国共产党第七次全国代表大会以来，党的组织不断地得到发展和壮大。在第七次全国代表大会时期，全国有共产党员一百二十一万人。到1949年中华人民共和国成立时，中国共产党拥有的党员比1945年增加了三百二十七万多名。中华人民共和国成立后，广大群众在改革土地制度，镇压反革命，抗美援朝等运动中提高了政治觉悟，纷纷加入共产党。在1950年到1952年的三年中，中国共产党党员又比1949年增加了一百五十万名。在最近几年大规模的经济建设中，特别从1955年的农业和手工业的合作化以及对私营工商业进行社会主义改造的高潮以来，中共各级组织又接收了大批的优秀分子参加共产党。目前，中国共产党的党员数目已经比第一个五年计划开始前一年――1952年，增加了四百七十三万多人。
    现在，全国一千零七十多万共产党员分布在工业方面的有一百一十二万多名，在交通运输业方面的有二十三万多名，在农业方面的有六百二十一万多名，在财经贸易方面的有五十三万多名，在文化教育事业方面的有四十一万多名，在其他事业方面也都有大批共产党员。党的组织和党员同广大人民群众保持着密切的联系，在国家的社会主义建设和社会主义改造事业中起着重大的作用。
〖-ZW/正文〗
