〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共召开七届七中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论八大准备工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共七届七中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中国共产党第七届中央委员会第七次全体会议，在8月22日、9月8日、9月13日连续举行会议，到会的有中央委员四十四人，候补中央委员二十三人。列席会议的有中共中央直属机关、中央国家机关各部门的负责同志和各省、市、自治区党委第一书记。全会为即将召开的中国共产党第八次全国代表大会的各项准备工作，进行了详细的讨论。会议审查和通过了第七届中央委员会准备向第八次全国代表大会提出的政治报告、党的章程的修改草案和关于修改党的章程的报告、关于发展国民经济的第二个五年计划的建议草案和关于发展国民经济第二个五年计划的建议的报告。全会还通过了准备向代表大会提出的大会主席团名单、秘书处名单和大会代表资格审查委员会名单的草案。
〖-ZW/正文〗
