〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读报杂感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国原形毕露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾登12日在英国议会里说，英美法马上要组织一个“使用国协会”。这个“使用国协会”将“征收运河通行费，雇用运河引水员，并且管理这条水道。”这也就是说，他们将不管埃及愿意不愿意，直接侵夺埃及的主权，接管苏彝士运河。这是十足的强盗行径！因此连美国合众社也认为这个计划比起杜勒斯计划来还要凶狠可恶！
    值得注意的是，这个计划不仅得到美国的“完全支持”，而且就出于美国之手！杜勒斯在13日的记者招待会上也已经公开表示，如果别的国家不参加这个“协会”，美国和英法就要“单独干”。
    美国不是一直宣传愿意尊重埃及主权、和平解决苏彝士运河问题吗？甚至在它抬出杜勒斯计划诱迫埃及就范的时候，还以“调停人”自居！现在，这只凶恶的狼却完全露出本相来了！
〖-ZW/正文〗
