〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们再不是“死角”了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    143部队三营的驭手，过去经常因为值勤不能参加学习。据对十七个驭手的调查，七次政治课中缺课达八十二人次，缺课率将近70％。这一严重情况引起了该营领导干部的注意。经过研究，他们把驭手编成三个组，一、二组是喂马组，轮流值勤和学习。三组是铡草组，他们每周只需要铡草一两次，其余时间都参加学习。大车班虽然每天都要出差，但不是每次都全体出动，在家的也随驭手一起学习。
    三营的驭手多数是二年兵，他们统一学习士兵政治教材第二册。教导员每周亲自给他们拟订学习周表，具体安排学习进度、时间等。营里指定八连副政指给他们上课。通常他们根据八连的政治课时间，安排驭手的上课时间，实在不能一致就单独给他们上课。驭手班的讨论和复习，由营的文化教员负责掌握。
    实行了这个办法以后，驭手们现在每天有两小时的政治学习，此外，还有文化学习一小时，射击预习一个半小时。每星期还听一次时事课和防化学课。他们再不是学习中的“死角”了。
    （沈阳部队政治部宣传部士兵教育科）
〖-ZW/正文〗
