〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县兵役局“规划”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天锡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是下去检查工作，真不知道一些县兵役局的规划多到何种程度。像征集工作规划、民兵工作规划、预备役登记工作规划、政治工作规划、支部工作规划、干部政治理论学习规划、干部文化学习规划、俱乐部工作规划、家属工作规划等，这样十多种“规划”的呈文、草稿，已在某些县兵役局的档案柜内堆积如山了。有的县兵役局局长、副政委，为了编写规划，竟放弃了对全县兵役工作的领导。
    这些规划的质量怎样，执行情况又如何呢，为什么这些兵役干部竟放掉工作去制订那么繁多的“规划”呢？从和一个县兵役局的负责干部谈话中，就可以得到回答：
    “这样多的规划，是不是经过大家研究了！”
    “没有过一次。”
    “那么执行的情况怎样，是不是有不切合实际的地方？”
    “还没有想到这点，如果有问题，等完成规划以后再说。”
    “规划完成以后，不是晚了吗？”
    “那没有什么，这在明年制订规划时可以作为教训。”
    “像这样的规划，为什么要订得如此紧迫呢？”
    “为了满足上边的要求。”
    原来有的省军区和军分区的领导机关，很少到县里去检查帮助工作。他们认为哪个县的规划制的“好”，定得多，哪个县就是好单位。于是一些县（市）兵役局就不得不忙于各种“规划”了。
    转预备役关系要写清住址
    我在办理预备役军士和兵的转移工作手续中，时常接到一些兵役局在转移预备役关系的证件和介绍信上，没有详细注明迁居的地址。如某兵役局在一封转移介绍信上写着：“某某同志迁往你市工厂工作，希将兵役证转发给本人。”究竟是哪个工厂呢，至今也搞不清楚，以致很多兵役登记表和兵役证，不能及时查对入档和发出。建议各地兵役局在转移预备役关系的时候，把迁居人员所去的新住址和具体工作单位填写清楚。
    衡阳市兵役局 李文斌
〖-ZW/正文〗
