〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自柴达木盆地的消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柴达木盆地/矿产/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷湖兴建石油基地
    冷湖位于柴达木盆地的西部，是盆地上第二个石油钻探基地。这个基地的建设工作，已在8月中旬全面开工。规模巨大的钻机修理总厂，基础工程已经完工。发电厂的基础工程正在浇灌混凝土。长达七公里的输水管正在安装。汽车修理厂也开始兴建。
    冷湖地区石油储藏极多。钻探人员8月份又在这里发现了一片多层的油田。
    草原上的新城镇
    今年3月以前还是野马黄羊成群出没的大柴旦，现在已成为拥有六千多人的城镇。8月份修建起来的两万多平方公尺的房屋，已有三千多职工搬进去居住。其余六万多平方公尺的房子，不久也可以建成。大柴旦位于柴达木盆地的中心地带。中共青海省柴达木地委和开发柴达木的指挥机构――柴达木工委，都设在这里。为盆地职工服务的人民银行、新华书店、邮电局等，也在这里设立了办公机构。
    鱼卡附近发现石绵矿
    在大柴旦北面的鱼卡，最近发现了一个大石绵矿，矿体有两平方公里，三百公尺深。
    石棉是工业上应用的重要材料。这里的石绵种类很多，质量很好。据勘探人员说，石绵含量只要有1％就有开采价值，而这里的石绵含量最高的有5％。
    兰青铁路加紧勘测
    为适应柴达木开发的需要，全长一千多公里的兰青铁路的建设工作将大大加快。现在已航测了三千平方公里。从8月1日起，西段由德令哈经鱼卡等地至红柳泉的六百多公里的铁路，草测工作也已经开始。
    煤矿、水晶、重晶矿
    柴达木盆地地下除了藏有石油以外，据初步勘察，证明还有大量的煤、水晶和重晶矿。
    早已查明的鱼卡煤矿，矿井工程去年10月就已开始修建，现在一对竖井井桶已经修成，今年年底可以投入生产。
    在小唐古拉山勘察铁矿的职工，最近在锡铁山附近发现了一个大重晶矿，与此同时，又在终年积雪的冰川里发现了一个水晶矿床。柴达木盆地略图
〖-ZW/正文〗
