〖ZQ/总期〗112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划建立军事性电讯网
    据合众社西贡消息，美国正在计划建立一个联络南越、老挝和泰国的巨大电讯网。西贡的消息灵通人士说，这个电讯网大概要在东南亚条约组织所建立的所谓集体安全集团中起重要的作用。这个电讯网由通过这三个国家的丛林和山地的电话和无线电通讯网构成，这些地区的各主要城市都将用国际电话和无线电联系起来。
    大批西德军队编成了
    西德国防部宣布，在今年年底以前，西德国防部计划编成九万六千人的部队。西德报纸透露的消息说，西德还要编成一系列的炮兵部队和独立的坦克装甲营、工程兵营、高射炮兵营、通信兵营。西德特别注重空军和海军的建设，1956年内将训练一千名军事航空驾驶员。正在建立中的海军舰队，已在威廉港、法林斯堡基尔港等地建设基地和通讯网。
    西德召募前党卫军军官入伍
    西德国防部人事处处长贡贝耳9月10日在记者招待会上证实，西德国防部发表了关于召募上至中校一级的前希特勒“党卫军”军官加入西德军队的声明，这些军官在西德新军队中将保持他们原来在“党卫军”中的军阶。
    美步兵师将装备新式炮
    据悉，美国陆军步兵第一师所属的三个团，将装备一○六公厘口径的新式无后座力炮。它是用来代替目前步兵所用的七五公厘和一○五公厘口径无后座力炮。一○六公厘无后座力炮既能装在吉普车炮架上发射，也能放置在地面上发射。
    美国生产喷气式加油机
    美国空军统帅部宣布，将扩大KC―135型喷气加油机的生产，以保证战略空军有更大的活动半径。据消息说，目前美国所使用的KC―97型加油机的高度和速度，都不能满足喷气式轰炸机在空中加油的要求。KC―135型喷气式加油机刚生产出来，还没有交给空军使用。
    伊朗修建大型机场
    据伊朗报纸消息，在伊也兹达市郊区开始了一个巨大的现代化飞机场的建设。建筑机场的工作将由外国专家指导。
〖-ZW/正文〗
