〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁夫妇被裁定各执行20年有期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/谭础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北2月22日电 （记者张勇、谭矗┨ㄍ甯叩确ㄔ22日裁定，原台湾当局领导人陈水扁及妻子吴淑珍因多项罪名成立，各应执行20年有期徒刑，并分别科罚金2.5亿元（新台币，下同）及2亿元。
    陈水扁因“龙潭购地案”“陈敏熏买官案”“二次金改向元大马家收贿”等案，陆续被判刑定谳。吴淑珍则因“龙潭购地收贿及洗钱案”“陈敏熏买官案”及“南港展览馆图利案”“公务费案教唆伪证案”“二次金改”等案，也陆续被判刑定谳。
    依据岛内有关规定，因陈水扁与吴淑珍已判罚及其余仍在审理中的案件，犯罪时间都在2005年岛内有关法规修正前，因此有期徒刑合并执行后，最长就是执行20年。这意味着两人除非被判处无期徒刑，否则不论刑罚轻重，法定执行刑期最多就是20年。
    据了解，陈水扁于2008年11月11日被台检方特侦组约谈后，次日被声押获准。因其羁押时间都可折抵刑期，因此迄今已服刑4年多。
    而吴淑珍因身体状况不佳，迄今仍未执行发监。
〖-ZW/正文〗
