〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的“听我唠唠”格外忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲们，上午训练表现不错，几名老士官带头作用明显！”见到南京军区某大队连长亚力时，他正在连部电脑前飞速“码字”发帖。
    年初以来，他这个以“听我唠唠”为网名的“博主”格外忙。“之所以取这个有贴近性的网名，是为了在网上和大家沟通起来更顺畅。”亚力说。在该连，网络已经在官兵之间架起了连心桥。去年底，一名训练骨干因承担任务几次错过休假，自己又不好意思说，便在微博上“吐槽”：好想念妈妈做的煎饼……连队很快注意到他的思想动向，并及时安排他休假。
    和亚力的网络“专业”不同，指导员王诚是个有名的“拍客”，连队官兵的身影时不时被他用小相机记录下来，上传到网上。“网络时代的教育手段丰富多彩，不能再死守着一块黑板、一本教案啦！”王诚说道。
    一张照片胜千言。春节期间连队受领了抢修电缆任务，除夕夜忙活了一宿，初一还要继续忙，但官兵们干劲十足。为啥？王诚当晚就把大家冒雪施工的画面上传到团政工网上，从领导到友邻单位战友纷纷留言鼓劲，官兵们看了能不提气吗？
    “新角色就是新职责。军营在飞速进步，带兵人的新角色会带来更多新精彩！”大队政委马传友高兴地说。
    （本报南京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
