〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵佳节话“元宵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/雍小波/刘宝隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丛纬义 雍小波 刘宝隆
    “见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。”2月24日就是农历蛇年的元宵佳节，吃元宵应是战友们这天的“必选课目”。对于元宵，大家知道多少呢？本期就借此机会和您聊一聊。
    元宵汤圆有何区别
    原则上讲，元宵和汤圆应该是同宗同源，只是叫法不一样。由于北方多叫元宵，而南方多叫汤圆，所以也就有“北元宵南汤圆”的说法。然而，经过千百年的流传与改进，元宵汤圆还是有了许多细微的区别。
    元宵是以馅为基础制作的，人们将馅料和匀后摊成大圆薄片，晾凉后切成乒乓球大小的立方块，然后在馅块上倒上糯米粉均匀摇晃，沾上糯米粉的馅料在互相撞击过程中逐渐变成球状从而制成元宵。而汤圆的制作则像包饺子，人们先将糯米粉加水和成团放置几小时后，每次用手揪出一小团挤压成圆片形状，然后将馅放在糯米片上用手边转边收口做成汤圆。
    由于制作工艺不同，元宵和汤圆口味上也有一定的差异。元宵煮熟后皮软糯，有米粉的香味，汤也比较浓稠好喝，而汤圆煮熟后表面光滑，汤水清淡，且少米粉香味。除此之外，北方在食用元宵时，除了常见的水煮，也用油煎炸。
    选购元宵三两招
    市场上各种元宵产品琳琅满目，战友们如何选购安全放心的元宵也有诀窍。
    购买场所需谨慎。购买元宵应该到信誉好、规模较大的商场或超市，此外应尽量选择知名厂家生产的产品。如果购买散装元宵，就应多留意生产日期、原材料等相关信息，确保所购元宵安全卫生。
    检查包装要仔细。速冻类元宵应当选择那些包装密封完好，袋内无冰屑的产品，如果外包装破损，袋内冰屑较多，很可能是解冻后又再次冷冻的元宵，质量很难保证。大家购买元宵后应尽快食用或妥善保存，避免变质。
    形色质感辨质量。优质元宵光泽洁白，形状浑圆，而劣质元宵色泽暗淡，外皮多有杂点，且形状不规则。如果制作技术不过关，冷冻的元宵还会开裂，营养和口感也会打折扣。大家还不妨用手摸一摸，如果发软则尽量不要购买。
    此外，购买元宵后应保留好票据，一旦出现质量问题，可以作为维权依据。
    吃元宵的健康提示
    凡事过犹不及，无论是元宵还是汤圆都属于高热量、高糖分的食品，虽然美味但多吃不利于健康。此外，吃元宵还有一些讲究需要战友们注意。
    早起时人的胃肠道功能最弱，而元宵的主要成分糯米黏性高、不易消化，因此早餐吃元宵容易消化不良，出现泛酸、烧心等症状，影响一天的工作和生活。元宵的热量高，每次吃二两就足够了。在吃元宵的同时，不要再吃含糖高的食品，并减少其他主食的摄入。夜宵如果和睡觉的时间离得比较近，最好别吃元宵。
    元宵经水煮后，不少营养成分如微量元素、营养素都溶在汤里，多喝点汤可以促进消化吸收。如果吃的是咸汤圆，可以在汤里放些小虾米及蔬菜，补充营养，但最好不要再放油脂或调味料。吃元宵时，可以搭配一些粗纤维和促进消化的食品，如芹菜、山楂、生萝卜等，促进肠胃的蠕动和油脂的消化吸收。
    元宵的含糖量和热量较高，溃疡病患者、胃肠消化功能不良者、急性胃肠炎患者及高血压、高血脂和痛风患者不宜食用。
〖-ZW/正文〗
