〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化学武器核查分析达国际领先水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施慈源、记者张晓祺报道：记者2月16日从总装防化研究院获悉，该院分析化学实验室在国际禁化武组织第32次水平考试中，再次获得A级成绩，进一步奠定了我国在国际化学武器核查分析领域的优势地位。
    据介绍，国际禁化武组织水平考试是检验国际化学裁军核查能力的一项对比测试，历来被视为国家履行《国际禁止化学武器公约》的重要对外展示窗口。总装防化研究院分析化学实验室自1998年成为国际首批7家指定实验室以来，已代表我国参试24次，23次取得A级成绩。
    这次进行的考试，有来自中、美、俄、英、印等26个国家的实验室参加。此次测试对各国参试实验室的样品制备技术、仪器分析水平、标准化合物合成能力以及核查分析经验提出了极高要求。总装防化研究院分析化学实验室精心备考，先后多次进行模拟演练，攻克了新化合物结构解析、复杂背景干扰物消除等多项关键技术，圆满完成了分析测试任务。
〖-ZW/正文〗
