〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把疑虑当鞭策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风改变有目共睹，但这种改变能多深入、多持久，一些群众还有疑虑。这对领导干部应该是一种鞭策。
    人民日报法人微博联合人民论坛网、搜狐网开展的“民众眼里的作风转变”调查显示，民众最担忧的是“中央决心大，下面不落实” “制度、监督跟不上，转变成果难巩固”“走过场，搞形式主义，不会动真格”。民众的担忧之处，其实也是进一步改进作风的要害之处。
    群众的疑虑，并非完全没有道理。这些年，作风建设经常讲，也取得一定效果，但存在抓一抓有好转、松一松就反弹的现象。有的“来也匆匆，去也匆匆”，有的 “雷声很大，雨点很小”，有的“三天打鱼，两天晒网”，导致改作风陷入改来改去还是老样子的困境。
    作风问题具有顽固性和反复性，抓作风贵在持久，难在坚持。比如，军委的禁酒令，要彻底扭转相沿成习的酒风，真正改变以往“文件管不住嘴巴”的情形，坚决杜绝人人身陷其中又无可奈何的现象，确实需要有打持久战的准备。否则，就可能功亏一篑。
    消除群众的疑虑，关键是在“常”“长”二字上下功夫，经常抓、长期抓。习主席说，“改进工作作风的任务非常繁重，八项规定是一个切入口和动员令。八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步”。各级应该以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头，一天不放松地抓下去，不见成效不撒手，见了成效继续抓；完善操作细则，健全长效机制，加强监督查处，将改作风的实效延续下去。
    （作者单位：72422部队）
〖-ZW/正文〗
