〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春寒料峭，警惕“假感冒”钻空子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    医学指导：解放军458医院主任医师 邓鹤秋 副主任医师 李孝安
    话题背景
    俗话说“春风如锉子”。初春时节，稍不注意就可能感冒生病。然而，即使出现打喷嚏、流鼻涕、头痛等典型的感冒症状，战友们也不要认为一定是患上了感冒。专家提醒官兵，感冒一般会自愈，如果一周后还不见好转就得注意了。临床上，肺炎、病毒性心肌炎、咽炎等疾病初期症状和感冒十分相似。为避免官兵误判病情，本期特邀请两位专家为战友们详细解读4种疑似感冒的常见疾病。
    肺炎
    肺炎初期症状一般表现为发热、轻微咳嗽，常被不少官兵误认为感冒。专家提醒战友们，如果耽误治疗可能引发严重肺炎，出现呼吸困难、剧烈咳嗽、口唇发绀等症状。而肺炎更是老年人致死的常见疾病，老年人患肺炎就像推倒了的多米诺骨牌，能同时引起多个器官系统的连锁反应，比如呼吸衰竭、心力衰竭、脑膜炎等，严重者甚至引起脓毒血症或败血症，这些连锁反应的致死率和致残率很高。
    初春时节屡发倒春寒，患肺炎的官兵增多。肺炎的首发症状表现为气紧、发热、咳痰、呼吸困难的占56%，或仅有意识障碍、嗜睡、脱水和食欲减退等症状，而无症状者占10%。专家指出，怀疑患感冒后服药3天仍不见效者就应到医院排查肺炎。
    咽喉炎
    不少战友嗓子紧、喉咙痛，误以为是感冒前期，但这也有可能是咽喉炎在作怪。除了平时因喊口令、呼号等用嗓过度的原因外，咽喉炎患者对冷空气也很敏感，容易和感冒混淆。与感冒不同的是，咽喉炎会令人总想清清嗓子、早起刷牙会恶心、吃东西喉咙痛。
    咽喉炎是一种常见的上呼吸道感染症，常由伤风感冒引起，几乎每个人的一生中都有过患该病的经历，只不过有的人病情轻些，有的人重些，有的人容易得，有的人不常得而已。咽喉炎在发展过程中，患者有时说话声音含混不清或者嘶哑，这是病情较重的表现，咽痛剧烈、软腭肿胀明显、讲话声音听起来含混不清；还有就是咽部炎症波及喉部引发急性喉炎，导致声音嘶哑，甚至失声，并伴有喉内干痛、阵咳。因此，咽喉炎病人特别是小儿一旦出现说话声音的改变，必须及时就诊。
    医生提醒，急性咽喉炎如果治疗不彻底、不及时，会反复发作，或转为慢性咽喉炎；或导致急性变应性鼻炎、鼻窦炎、急性中耳炎；或引起急性气管炎、支气管炎及肺炎等。
    变应性鼻炎
    变应性鼻炎与感冒初期症状十分相似，临床发现把变应性鼻炎误当感冒的战友有不少。而据资料显示，国内变应性鼻炎患者自诊为感冒，继而服用感冒药的约有49%，服用抗生素的约有38%。
    变应性鼻炎除了有打喷嚏、鼻涕多、鼻塞等症状外，还有可能引发头痛、颈肩酸痛等。而变应性鼻炎与感冒最明显的不同在于，感冒会伴随全身症状，在一个星期左右可自愈；变应性鼻炎没有全身症状，且会长期存在。专家建议战友们如果出现长期打喷嚏、鼻痒等症状，应尽早到医院检查治疗，变应性鼻炎最严重的时候会引发变应性鼻窦炎、哮喘等。
    医生发现不少官兵出现上述症状后要么嫌麻烦挺一挺，要么自行购买感冒药“对症下药”，这种做法其实十分不可取，变应性鼻炎患者吃感冒药不但对身体不好，而且感冒类药物主要作用是收缩血管，但收缩后会反弹，长期使用将适得其反。
    病毒性心肌炎
    病毒性心肌炎初期除了出现与感冒相似的症状外，还有气喘不上来的感觉。立春以来，医院连续救治多例暴发型重症病毒性心肌炎患者。此前，这些患者均以为只是得了感冒，当病重送院时已命悬一线。
    专家谈到，感冒一般多喝水，注意休息就会好，觉得难受也可服药治疗。可有些“感冒”比较特殊，如果在患病的同时或之后的1―4周内出现明显的全身乏力、胸闷、胸痛、呼吸困难、心悸等症状，就要小心了。这种“感冒”其实是病毒性心肌炎的前期征兆，必须及时到医院进行心脏专科方面的检查。
    据了解，大部分心肌炎患者经过治疗、休息可以痊愈，但也有大约10%的患者会发展成慢性心肌炎，进而演变成心肌病，严重的可能会出现心律失常、心功能不全危及生命。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
