〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵空间”网上受追捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翟恒羽，你是咱支队的‘星’，赞一个！”2月22日上午，在武警陕西省总队安康市支队新训大队网络室，政工网上正在播出新兵翟恒羽主演的幽默小品 《主角与配角》，很多网友在“即时评论”对话框内留言评论。
    该支队新训大队指导员贾晓辉介绍说，新兵们正在看支队的“警营春晚”重播。年前，翟恒羽因动作不协调，在训练中一直闷闷不乐。贾晓辉发现了小翟的表演天分，就鼓励他参加春节联欢会小品演出，结果一炮打响。在网络上反复播放的这场“春晚”，让小翟找回了自信，他在训练场上像换了一个人。
    凌晨1时，二中队副中队长杨智通过网络查勤系统发现，哨兵熊峰不但脸色发青，双肩还在轻微颤抖。杨智当即作出判断：熊峰没有预料到当天晚上会降温，穿得太少了。通过语音对讲系统一问，果然如此。被及时替换下哨增添衣物的熊峰感慨：“带着温暖上哨的感觉真好！”
    点开该支队政工网，网络“爱兵空间”等栏目图文并茂、人气很旺。该支队政委吕述伟说：“网络是我们开展思想政治工作的‘放大镜’。激励兵心士气、从细微处体现关爱，网络空间大有可为！”
    （本报陕西安康2月22日电）
〖-ZW/正文〗
