〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新技术，新跨越，新型“无人战机编队”引领新潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人机自主加油上演“空中芭蕾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点提示
    ●新闻直击
    “对接-加油-脱离”。
    据外媒披露，2012年10月23日在太平洋万米高空，两架改进型“全球鹰”无人机编队飞行，顺利完成了空中自主加油试验。
    ●外电评析
    新型“无人战机编队”实现自主空中加油，既是飞行器技术的跨越式突破，也是联合作战体系的跨越式突破。
    ●专家解读
    此项计划实施，成功验证了空中加油能够在无人机与无人机间自主进行。也许不要多久，庞大的无人机编队就将在高科技战场异军突起。
    联合作战的“力量倍增器”
    1998年，外军空军少校史蒂文森在其一篇论文中提出：如果无人机具备空中加油能力，其体系对抗能力将提高2到3倍，即“过去需要2到3架无人机才能完成的任务，未来只需一架即可胜任”。1995年，“全球定位系统”完成组网并投入使用，不仅为无人机实现精确导航和自主定位创造了条件，更为其上演无人自主加油“空中芭蕾”铺平了道路。
    新世纪初，美空军率先提出了“联合无人空战系统”计划。尽管该计划最终未能付诸实施，却有效推动了此项技术的巨大创新发展。战争中，如果一架隐形重型无人机投入作战，其获得最大航程的最佳方法自然是空中加油。然而受卫星通信传输时滞的影响，地面操作员难以控制无人机存在的2到3秒延时，而“同时、同步”是空中加油的关键性要素。于是让无人机实现自主控制成为技术突破的重中之重。为此，美国启动了“无人机空中加油计划”，并强调“空中加油技术对于有人战机来说必不可少，而对于未来无人机作战具有同等重要的地位。”
    无人机空战时代即将来临
    近来，外电专家纷纷评述：无人机空战时代即将来临。
    进入21世纪，美军为了实现“全球部署、全球到达、全球力量”的战略目标，绞尽脑汁欲在夺取制空权方面取得新突破。而要夺取制空权，除了空中打击力量之外，空中信息网络战力量也显得十分重要。当具备了空中加油能力后，“全球鹰”无人机的活动区域将骤然扩展，巡航时间将骤然延长，甚至可以对重要洲际目标实行长时间监控。据悉，目前“全球鹰”无人机出动一次，在经过空中加油后，其执行任务的时间可延长至160个小时，而有了长航时空中战略侦察无人机的信息战力量保障，便可为未来战争夺取制空权增添重要的砝码。同时，空中加油能力的具备，还可有效减少各类无人机对地面基地的依赖，使之更易实现洲际或全球到达、监视等战略目标。
    确保战斗力可持续生成
    即便是有人驾驶的军用飞机，要完成空中加油动作也是有相当难度的，这不仅仅需要加油技术等强力支持，还需要飞行员之间的默契配合。
    外军研究认为，在“全球鹰”上紧锣密鼓地验证和提升空中加油能力，将为无人机创新战斗力生成模式打下重要的基础，并对未来联合作战实现革命性的突破。
    无人机空中加油，甚至编队飞行，可提高“伙伴任务能力”，从而有效提升无人机一体化、长航时的自主连续作战能力和水平。此外，无人机具备“伙伴加油能力”后，同样也意味着无人机具备了自行编队执行空中侦察/打击任务的能力，这必将对未来联合作战体系的攻防对抗构成新的挑战。
    着力提高编队整体作战水平
    如今，无人机在外军武器装备体系构建中的地位日趋上升。各军事强国的海军、陆军、空军及海军陆战队等都已经装备了大量多种型号的无人机。美空军现役的无人机有“全球鹰”无人机执行远程战略侦察任务，有MQ-9“死神”中程无人机担负对地攻击任务等。目前，执行侦察任务和攻击任务的无人机，大都可独立作战。随着无人机新技术不断突破，在具备了自主编队飞行、自主空中加油能力之后，新一代无人机必将走向“协同作战”。届时，侦察无人机与攻击无人机互为对方空中加油，从而实现不同型号无人机“互通”与“共享”，使无人机编队整体作战能力空前提高。
    划时代的发展指日可待
    一系列关键技术的突破及其综合应用，不仅实现了空中加油从有人到无人的重大技术跨越，而且对无人机的协同作战能力、联合作战效能等都将产生前所未有的深远影响，所以外电对此评论：“具有划时代的意义”。
    据悉，目前美军已提出最新版《2009~2047年无人机系统飞行计划》，其中，无人机MQ-9“死神”的后续机型MQ-X，将在2030年具备空中自主加油能力；大型无人机“全球鹰”的后续机型MQ-L，将在2030年前具备空中自主加油能力；而且，将对新型无人轰炸机“下一代远程攻击系统”自主空中加油技术开展论证。如今，美空军优先级别位居第一的采办项目，已不再是“猛禽”战斗机，而是对空军具有重大影响作用的空中加油机。外军专家预见，随着空中自主加油技术的发展与成熟，无人机划时代的联合作战样式将横空出世。
    图片说明：
    成功对接
    空中对位
    油管释放
〖-ZW/正文〗
