〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就驱德历史事件捷克总理道歉等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就驱德历史事件捷克总理道歉
    据新华社慕尼黑2月21日电（记者宋国城、朱晟）捷克总理内恰斯21日在德国南部巴伐利亚州议会发表演讲，首次就当年捷克斯洛伐克驱逐苏台德地区德意志族居民的历史事件表示遗憾。
    内恰斯说，当年没收德意志族居民财产并取消其国籍的做法“给无辜的人们带来许多痛苦和不公正”。
    德国巴伐利亚州与捷克毗邻。1938年，英、法等国迫使当时的捷克斯洛伐克接受《慕尼黑协定》，将其境内的苏台德地区割让给德国。二战结束后，捷收回苏台德地区，并将当地240万德意志族居民驱逐出境，并没收财产。
    印南部城市爆炸导致18人死亡
    据新华社新德里2月21日电（记者吴强）印度警方21日说，印度南部安得拉邦首府海得拉巴当晚发生连环炸弹爆炸事件，造成至少18人死亡、50多人受伤。
    印度警方说，爆炸当晚7时左右发生在海得拉巴市中心一个繁华商业区。两枚炸弹被安置在两辆摩托车上，先后被引爆。
    查韦斯呼吸困难病情暂不乐观
    据新华社加拉加斯2月21日电（记者徐烨）委内瑞拉官方21日晚通报说，刚刚回国继续治疗的委总统查韦斯目前仍呼吸困难，病情发展并不乐观。
    新闻和通信部长比列加斯说，除呼吸困难外，继续进行的治疗没有引起明显的副作用。他强调，查韦斯求生意识很强，正为康复而战斗。
〖-ZW/正文〗
