〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力，努力走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十八大实现强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评①
    ■本报记者 欧 灿 李敬坡
    开栏的话
    全面贯彻落实党的十八大精神，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务。十八大闭幕以来，全军和武警部队认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照习主席提出的军队要努力走在前列的要求，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮，把全军官兵的思想和行动统一到十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成十八大确定的各项任务上来，取得了初步成效。本报从今天起推出全军和武警部队学习贯彻十八大精神一组系列述评，着重梳理学习贯彻成果，总结先进经验做法，激励全军官兵继续深入学习贯彻党的十八大精神，立足本职创先争优，为实现强国梦、强军梦作出新贡献。
    群山深处，山里人家过年的鞭炮声还在零零星星地响起，由第二炮兵某导弹旅组织的20多名“四会”优秀政治教员，已经冒着严寒，展开新一轮学习贯彻十八大精神宣讲活动。
    人勤春来早。十八大闭幕以来，全军和武警部队认真落实习主席关于军队要努力走在前列的重要指示，持续兴起学习贯彻十八大精神的热潮，座座军营处处春意盎然，呈现出精心研读、深入思考、真信真用的火热图景。
    大事大抓，持续兴起学习热潮
    历史的车轮滚滚向前，每一次承前启后、继往开来的重要会议，都会留给人们一笔宝贵的思想财富。
    在进入全面建成小康社会的决定性阶段，党的十八大深入总结党带领人民进行的历史探索和成功实践，深入阐述党推进理论和实践创新的根本成就和宝贵成果，科学回答了事关党和国家发展的一系列带有根本性的重大问题。
    党中央对学习贯彻十八大精神作出部署，习主席要求军队走在前列，这是对全军官兵寄予的厚望，是对我军提出的政治要求。全军上下立即行动起来，以饱满的政治热情和高度的政治责任感，把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，作为头等重要的大事，坚持大事大抓，精心组织，扎实推进。
    2012年11月16日，十八届中共中央政治局研究部署学习宣传贯彻十八大精神，当天晚上，中央军委连夜召开学习贯彻党的十八大精神工作部署会。四总部和各大单位党委也分别迅速召开会议，集中传达十八大精神，对迅速兴起学习贯彻热潮进行动员部署。
    落实好走在前列的要求，领导干部必须带头走在前列。全军各级领导干部坚持学在前面、用在前面，以实际行动为官兵作表率。国防大学校园内，将星闪烁，全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班在这里举办。来自全军各大单位的数十位高级干部，精心研读十八大报告和习主席重要指示，深入研讨以党的十八大精神为指导推动部队建设科学发展的重大问题。天山南北，数百名军师级领导干部深入一线部队 “蹲连住班”，带领官兵原原本本学习十八大报告、党章等文件，领会精神实质，掌握精髓要义。
    春节前夕，在辽西某炮兵团最偏远的护井“夫妻哨”，上士王晓富和妻子迎来了一身冰雪的十八大精神宣讲小分队成员。为实现“宣讲辅导覆盖全员，学习贯彻不落一人”，总政从全军抽调专家学者组成宣讲团，分赴全军和武警部队进行宣讲。各级普遍组织宣讲辅导小分队深入基层部队，谈最能引起共鸣的事，讲完全能听得懂的话，帮助基层官兵加深对十八大精神的理解。
    视频直播间里，理论专家侃侃而谈、部队领导条分缕析；《复兴之路》展厅内，官兵与观众同话中国梦；“一大”会址前，新战士面对党旗庄严宣誓；护航战舰上，前后方连线交流学习体会……各部队运用多种载体和手段，采取官兵喜闻乐见的形式，营造出浓厚的学习氛围。春节后上班第一天，记者从有关部门获悉，由总政组织编写的《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》已经编印完成，作为基层官兵学习贯彻十八大精神的重要辅导材料，即将下发部队。
    学深悟透，统一思想凝聚力量
    认识，在深入学习中升华；信心，在反复研读中增强。
    在某装甲团组织的学习讨论中，官兵你一言我一语十分踊跃：“这些年，我们国家综合国力显著增强，人民生活水平节节高。相信在党的创新理论引领下，‘中国道路’一定会越走越宽广！”
    越来越多的官兵认识到，变化的背后是因为有党的坚强领导。听党话跟党走，不断增强中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和对党的信赖，正是学习贯彻十八大精神最重要的收获。
    强军梦，在学深悟透中升腾――
    十八大对加快推进国防和军队现代化作出战略部署，只有不断铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，才能确保召之即来、来之能战、战之必胜。这一思想已深入人心。
    责任心，在学深悟透中强化――
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”某场站导航台只有3名战士值守，却坚持定期开展“看一看走过的路，比一比今昔的我，想一想应尽的责”交流活动。他们紧密联系个人思想实际，把十八大精神拉近讲实，转化为立身做人、当兵尽职的行为准则，坚定了以干好本职的实际行动贯彻落实十八大精神的决心。
    紧迫感，在学深悟透中迸发――
    十八大报告提出的“四个考验”和“四个危险”，强调的“四个必须”，增强了官兵的忧患意识、责任意识。一位春节期间仍在基层奔忙的部队领导对记者说：“刻不容缓啊！一定要把作风建设作为‘生命工程’来对待，作为‘胜利之源’来维护！”
    学以致用，指导实践推动工作
    理论的价值在于实践，学习的目的在于运用。学习贯彻党的十八大精神，必须紧密结合实际，用科学理论之“矢”，射部队建设之“的”，在坚定政治信仰上达到新境界，在指导和推动部队建设上取得新进步。这是学习贯彻十八大精神的根本目的，也是努力走在前列的具体体现。
    从轻车简从、简化迎来送往，到少开会、开短会，少讲话、讲短话；从减少事务性活动，到精简文件、电报、刊物、简报；从规范出访活动，到改进警卫工作……去年底，《中央军委加强自身作风建设十项规定》印发全军。这十项规定是贯彻落实十八大精神的重要举措，是以好的作风抓作风建设的实际行动，在全军上下产生了良好的示范效应，各级纷纷出台措施，立说立行，转变作风。
    某通信团开展“踏着先烈的足迹”野营徒步拉练教育实践活动，组织官兵走进红色景点、讲述红色故事、吟诵红色诗词，学传统、铸军魂、砺斗志，使红色基因融入青春血脉。
    国防大学在学习贯彻党章、弘扬优良作风上求深化，组织党史党建专家为党员干部讲党课，重点围绕新修订的党章中的总纲、党员义务权利和党的纪律等内容进行系统辅导。
    ……
    全军各大单位围绕学习贯彻十八大精神统一部署开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，以此为抓手，切实把官兵的思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来。
    战鼓催征急，砺兵新潮起。从北国高山雷达站到南海深处三沙礁盘，从对抗演练一线到实验室和课堂，牢固确立战斗力标准，一切工作向打胜仗聚焦，已然成为官兵的坚定追求。
    蛇年春节假期的最后一天，青岛某军港，北海舰队远海训练编队胜利归来。在全面贯彻落实十八大精神的开局之年，这次远海训练着眼“能打仗、打胜仗”要求，实施全程实战化演练，实现中国海军历史上多个突破，在谋打赢之路上迈出了坚实一步。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一声号令我们等待着……”这是全军官兵为实现强国梦、强军梦立下的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
