〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骨干变身“网络达人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “真没想到咱团最老的兵也成‘网络达人’了！”2月22日上午，在沈阳军区某师炮兵团修理连电脑室，记者见四级军士长张春伟被官兵们围在中央。原来，他组织搭建的“士官支委工作交流论坛”21日下午已经开通，多名“粉丝”正在往“坛子”里“灌水”。
    为了让老骨干们搭上网络快车，更顺畅地与年轻战友沟通交流，年前该团专门组织了网络培训，张春伟和他的战友们都是受益者。
    春节期间，二连上等兵小魏的父亲病故，他未能及时回家帮助处理后事，这让他情绪低落，经常一个人发呆。老骨干、上士陈东旭见自己面对面的安慰效果并不明显，就利用刚刚学到的网络知识注册了微博账号，和战友们一起展开“键对键”攻势。大家用亲身感悟和热情鼓励为小魏打气，很快帮助他走出心灵雾霾。春节刚过，小伙子就投入到火热的训练中。
    “姜班长的剧本上了集团军政工网啦！”在八连，记者见到了团里的笑星、上士姜奇。他说：“自从搭上网络快车，我的创作灵感越来越多。”以往团里组织晚会，语言类节目主要靠他和其他几名骨干在一起“吹路子、写本子”，数量和质量都难保证。自从他在政工网上建起“文艺骨干交流群”后，就与集团军范围内的“同行”经常共商新点子。
    基层骨干们的漂亮转身，搅动了基层思想政治工作一池春水。网络空间正成为政治工作骨干的新阵地，新老兵增进感情的新平台。
    （本报长春2月22日电）
〖-ZW/正文〗
