〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新生儿先天性心脏大动脉转位，心血管外科专家王辉山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心脏中“拨乱反正”救孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝辉/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈朝辉 严大升
    【名医档案】王辉山，沈阳军区总医院心血管外科主任、主任医师、博士生导师，兼任中华医学会胸心血管外科学分会委员、中国医师协会心血管外科分会常务委员、全军胸心血管外科学专业委员会副主任委员。主持国家自然科学基金课题1项，荣获国家科技进步二等奖1项、军队医疗成果二等奖1项。
    去年11月底，一对来自辽宁抚顺的年轻夫妇抱着一个新生儿急匆匆地闯进沈阳军区总医院。
    经初步诊查后确定，这对夫妇出生不到3天的孩子患有严重的先天性心脏病，连接心脏的主动脉和肺动脉完全转位。要知道，主动脉连接左心室，肺动脉连接右心室，两大动脉的供血支持着心脏的跳动，而不幸中的万幸是孩子的动脉导管及卵圆孔尚未闭合。
    据权威机构发布的数据表明，先天性心脏病患者中每1000名大动脉转位患者中仅有0.206人能存活下来。王辉山进一步详查病情后发现，孩子嘴唇紫绀、吸奶无力、心跳紊乱，若不及时进行手术，心脏随时都可能停跳。而孩子体重不到4公斤，手术难度极大。经过与会诊的专家和孩子家属多次沟通，他决定亲自实施手术，为孩子先天调转的两大动脉“拨乱反正”。
    手术中，王辉山那双精巧的手在孩子小小的心脏中有条不紊地施行“乾坤挪移术”――心室降温、阻断上下腔静脉、灌心脏停跳液，然后切断动脉导管、游离冠状动脉、重建肺动脉和主动脉回路，当他完成调转开放主动脉后，孩子的心脏自动复跳。
    在近7个小时的手术中，王辉山如一尊雕像站立在手术台前，与助手、麻醉师等医务人员通力合作，准确地完成了上百个复杂手术动作，手术中没有出现大出血、心衰等任何不良并发症，过程堪称完美。1个月后，孩子完全康复出院。
〖-ZW/正文〗
