〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味铁骑文化盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    飒爽英姿，龙腾虎跃，杀声震天，似乎这才是军营留给人们的印象。然而，当你走进全军基层文化建设先进单位――素有“中原铁骑”之称的总后驻豫某汽车团时，那杨柳依依、芳草青青的优美环境，那书声琅琅、歌声激昂、锣鼓喧天的气势，那加油声、掌声、笑声、欢呼声此起彼伏，展现出勃勃生机和活力。让人们领略到了军营文化的独特魅力。
    近年来，该部队党委充分发挥团队文化底蕴丰厚、人才资源丰富的优势，加强文化工作建设的组织领导，在传承传统文化、营造时代新风中，扎实推进富有自我特色的铁骑军营文化建设，努力走出一条文化励志、文化兴训、文化育人的建团强团新路，形成了连有3至5名文体骨干、营有1支专业力量、团有11个特色群体的文体骨干队伍格局。部队相对集中成立了一批群众性文化活动队伍。经过一段时间的内引外联，走出了一条“开放式”文体建设路子。
    太极拳是一种集强体、健身、益智为一体的运动方式，蕴藏着东方哲学韵味的深刻内涵。部队驻扎在陈氏太极拳的发源圣地――河南焦作，官兵们把太极拳引进军营。工作、训练之余，官兵们练拳的一招一式，虚实变化，动静结合，吸纳深沉，一气呵成，把太极拳开则意气鼓荡，合则意气松沉，动中有静，静中有动，快慢相间的独特技击与健身功能发挥得淋漓尽致，达到了健身和养性的目的。
    “开封盘鼓”以造型古朴、声音浑厚、鼓调繁多、舞姿健壮、鼓队人数众多著称于世。1997年，该部队把“开封盘鼓”引进军营，并从开封请来了教练。目前，该部队的盘鼓队人数已有200多人，官兵们个个会敲、人人会打。每逢重大节日和重要活动，官兵们都要搬出锣鼓热闹一番。部队外出训练敲欢送鼓，训练归来敲欢迎鼓，总结表彰敲欢庆鼓，阅兵演练敲得胜鼓。每当这一时刻，你循着阵阵鼓声望去，只见数百名官兵组成的方阵在令旗手的指挥下，如蛟龙过海，似猛龙下山。浑厚的鼓乐伴以粗犷健壮、变化多端的舞步，官兵们时而将队伍变成五角星图案，时而变成腾飞的巨龙。敲到精彩之处，官兵们还把“首战用我，用我必胜”的口号拼成八个大字，排列在鼓阵中。
    如今，哪里有训练，哪里就有催人奋进的战斗口号；哪里有演奏，哪里就有生龙活虎、凝聚军心的文化活动。官兵们自豪地说：“不论何时何地，我们都能享受到可口的 ‘文化套餐’。”部队也先后被评为全国群众体育工作先进单位、全军维和工作先进单位、全军人才培养先进单位、全军基层文化工作先进单位。
    下图：总后驻豫某汽车团官兵们表演的“开封盘鼓”。 摄影：赵吉辉
〖-ZW/正文〗
