〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵总医院组织专家服务老干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵总医院
    组织专家服务老干部
    2月上旬，第二炮兵总医院组织10多名医护人员来到二炮京师园干休所，为百余名退休老干部赠送养生书籍、配发医疗保健箱、配齐常规急救器材和药品，医院专家还为老首长们进行了心脏病、糖尿病、脑中风等老年常见疾病防治知识讲座。
    （杜娟）
    北京卫戍区某部
    科学预防新兵训练伤
    为了有效预防新兵训练伤的发生，北京卫戍区某部严格按大纲要求科学制订训练计划，灵活安排训练进度和强度，对违反操作要领的动作坚决制止，不搞突击达标考核，严禁超强度疲劳训练。他们还对训练保障设施进行检修和加固，反复排查训练中的安全隐患。
    （赵未斌、杜佳明）
    北海舰队某潜艇支队
    开展战场急救技能培训
    春节刚过，北海舰队某潜艇支队利用新购置的多功能急救模拟训练系统，模拟设置复合伤、多脏器损伤等特殊和危重伤情，组织基层医务人员开展人工呼吸、胸外按压、电除颤、建立静脉通道等战场急救技能培训，提升部队战场急救能力。
    （李本雄、闾勇政）
    成都军区某炮兵团
    官兵踊跃献血缓解血荒
    A型血存量告急！2月中旬，成都军区某炮兵团驻地红十字会向市民发出献血倡议。接到倡议后，该团立即联系驻地最近的血站到团队采血，全团300余名A型血官兵踊跃报名参加义务献血，共计献血8万余毫升，缓解了驻地A型血荒。
    （代 昊、董 亮）
〖-ZW/正文〗
