〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所党委着力加强学风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱稿发言带来话风一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍超/易能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍超、易能报道：2月中旬，南空某指挥所党委组织学习贯彻十八大精神研讨会，中心组成员人人不备稿子、不念稿子，紧密联系“上情”与“下情”，谈出自己原滋原味的理解、思考和认识，碰撞出了火花，达成了共识。据介绍，这是该所党委积极加强学风建设带来的喜人景象。
    去年底，在该指挥所组织的理论学习座谈会上，部分单位领导习惯性地带着稿子照本宣科，被要求进行脱稿发言后，却词不达意不得要领。对此现象，指挥所党委没有等闲视之。指挥所政委堵远告诉笔者：能否脱稿发言直接体现学风和作风，这些干部之所以对脱稿发言存在畏难情绪，主要原因在于思想作风不实、履职尽责不真、情况掌握不细、学习思考不深。
    只有学明白，才能想明白、讲明白、干明白。指挥所党委决定以本级党委中心组为示范班，以脱稿式研讨发言为抓手加强学风建设。他们将脱稿式研讨发言作为常委会研究部队建设重大问题的预备会。研讨前，按照“范围适度扩大、时间尽量提前、内容贴近实际”的思路，提前一周确定讨论题目，中心组成员深入进行调查研究，细致查阅相关资料，做好脱稿发言准备。研讨中，采取“个人准备、重点发言、集体求解”的方法进行讨论，中心组成员在不重复别人发言的前提下逐个发言，对一次讨论不透的重点问题，多次进行讨论，直至形成共识。
    在指挥所党委机关带动下，脱稿式研讨发言逐步向基层延伸，向全员辐射。所属单位广泛开展“脱稿汇报工作”“脱稿授课”等活动，利用网络、广播等载体，及时交流研讨经验和学习体会，营造了浓厚而健康的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
