〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安倍访美能否得偿所愿，美国又将怎样给安倍“布置作业”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日利益交换不要传递错误信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三21日启程前往美国访问。这是其第二次当选首相后首次访美，日本将此次首脑会谈定性为“向国内外展示牢固日美同盟的一次重要会谈”。在经历过访美遭“婉拒”之后，安倍此访能否得偿所愿，美国又将怎样为安倍“布置作业”，值得关注。
    出访美国，安倍着眼拿下参议院选举
    “虽然访美推迟了一个月，但日本为这次访问做了更充足的准备，向美国提出的要求也会更加具体和全面。”中国社会科学院日本研究所副所长高洪说。
    高洪表示，近年来，日本政坛风波不断，首相频繁更迭已经成为常态，有着远大政治抱负的安倍显然不想陷入这一怪圈。要想实现修改和平宪法、推动日本走向“正常国家”等政治目标，摆在安倍面前最重要的一件事，就是赢得今年7月举行的参议院选举。如果能带领自民党在参议院选举中获得多数，安倍将可能在未来3年时间中坐稳首相宝座。在此之前的几个月中，其在内政外交方面所做的一切工作，都将围绕这一目标进行。
    “安倍访美最重要的目标之一，就是希望美国在钓鱼岛问题上选边站队，进一步作出承诺。”高洪表示，本月16日，安倍在自民党举行的记者会上强调：“向世界和亚洲国家展示日美又回到同盟关系，对于守卫日本国土有着重要意义。”高洪说，在日本先挑起钓鱼岛争端并遭到中国强力反制后，安倍希望通过获得美国更多的承诺，一方面向相关国家炫耀日美同盟的亲密关系，另一方面安抚国内右派情绪，为参议院选举巩固基础。
    利用日本，美国意在搅动东亚局势
    伴随亚太“再平衡”战略的推进，美国希望在亚太事务中继续发挥关键性甚至决定性影响力的意图已经十分明显。在这一过程中，如何利用好日本这枚棋子，搅动东北亚乃至东亚局势，进而在动荡中获利，是美国的目的。
    “在美国的盟友中，日本是今年少数几个没有削减防务预算的国家之一。在美国政府财政困难、军费削减的情况下，推动日本加强防务力量建设，利用日本的军力增长填补美军力量的减弱，是美国政府允许日本不断推动军事力量建设的原因。这也将是奥巴马会向安倍明确传递的一个信息。”高洪说。
    正因为了解到美方希望日本在亚太“再平衡”中发挥更重要的作用，日本也自感身价上升，希望要求美国在钓鱼岛问题上做出更多承诺。然而，精明的美国人自然也不会被日本牵着鼻子走，《华尔街日报》19日刊登“致安倍晋三的一封公开信”，文中要求安倍“告诉奥巴马先生你绝不会开第一枪，不会危及平民生命”。
    高洪分析说，作为美国第一大报，《华尔街日报》在安倍访美前刊发此文显然有为美国政府“隔空喊话”之意。
    颠倒是非，说一套做一套不得人心
    赴美访问前，安倍晋三在接受《华盛顿邮报》采访时声称，“同日本和其他亚洲邻国的冲突是中国根深蒂固的需求”，意在巩固自身的政治支持，日本将阻止中国“掠夺他国领土”。
    “作为一国领导人，竟如此罔顾事实，攻击邻国，煽动地区国家间的对立，在国际社会必然是不得人心的。”军事科学院外国军事研究部外军综合研究室主任袁杨说。
    屈指算来，安倍第二次就任日本首相至今刚刚60天。在此期间，安倍一方面托日本公明党党首山口那津男向中方转交亲笔信，试图向外界释放其意欲缓和中日关系的“诚意”；另一方面，又借所谓“中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机”等手段，不断抹黑中国形象。在当前情况下，这种做法不仅无益于问题解决，也将使问题进一步复杂化。
    改革开放三十多年来，中国取得的成就举世瞩目，中国的国际形象有口皆碑，中国的发展不仅给本国百姓带来了实实在在的好处，也惠及世界包括日本。
    “说一套做一套的手段，不是一个成熟政治家应有的姿态。”袁杨说，如果要破解日本政坛一年一首相的怪圈，安倍应该多想想办法提振本国经济，改善国民生活。颠倒是非的言论欺骗不了世人，也不会带来更多选票。
〖-ZW/正文〗
