〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫塔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观五集纪录片《塔山阻击战》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立栋/罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严立栋 罗 任 付文武
    新年刚过，由中央电视台军事频道和某集团军联合制作的纪录片《塔山阻击战》再度带领我们走近塔山，走进那一段血与火铸就的英雄史诗。重温塔山精神，我们呼吸英雄的气息；重读塔山精神，我们感触英雄的脉动。
    能打仗打胜仗，源于高超的指挥艺术和谋略水平
    1948年8月，以毛主席为首的中共中央制定了攻打锦州的战略部署。要解放东北，长春、沈阳、锦州，先打哪一处最有利于战役的发展是关键的问题。先打锦州是毛主席全局在胸投下的一招妙棋，造成“关门打狗”之势，把锦州守将范汉杰困成了“瓮中之鳖，网中之鱼”。
    为了将这一指挥决策落到实处，四纵副司令员胡奇才赶到12师一线阵地指挥，及时改变只守塔山后小山村的部署，构筑起坚固村落防御体系，坚守村庄，控制村边要道。
    为加强四纵指挥员的决心和信心，保证攻克锦州，打好塔山，罗荣桓主动建议派野司参谋处长苏静协助指挥。交代任务：你的任务是协助四纵首长指挥部队死守塔山，告诉吴克华司令、莫文骅政委，指挥员不要怕牺牲，不惜代价，任何情况下都不能动摇。总部的战略意图你清楚，但部队一时不一定能理解得了，你要向指挥员多次、反复解释总部的意图，一定要顶住敌人，顶住了就是胜利。
    可以说，塔山的胜利，首先是决策布局的胜利，是指挥员高超指挥艺术的胜利。
    1966年5月9日，时任“塔山英雄团”团长的张万年在解放军报上发表 《全局的赢才是最大的赢》，在总结塔山有关经验的基础上提出：“要树立顾全大局的思想，服从大局，以全局的胜利为胜利。这不仅是一个军事指挥原则，也是一个政治原则。掌握这个原则，我们就能永远打胜仗！”
    能打仗打胜仗，源于各级指挥员身先士卒
    在这部纪录片中，有一处讲述给观众留下深刻的印象：“12师34团副团长江雪山带头冲出战壕，与国民党军拼起了刺刀。眼珠子也打出来了，他把眼珠子往眼窝里一塞，把血一擦，接着又端着刺刀冲上去了……一连连长刘景山，耳聋口哑还端着刺刀……一直打到敌人阵地前沿。牺牲时身上全是弹洞……”
    塔山一战，在12师通令嘉奖的160人中，干部党员就占了70%。
    生死关头，战士们总是能听到干部铿锵有力的声音：“跟我上！”这就是共产党领导的解放军和国民党军队的本质区别。塔山激战，也是两军领导作风、战斗作风的较量。
    34团团长焦玉山、政委江民风留下遗嘱：“如果牺牲了，就把我埋在阵地上。”据著名作家高玉宝回忆：包括我们军长，都写了遗书。从将军到士兵，一级做给一级看，一级带着一级干。
    面对数倍于我的敌人，面对敌人强大的海陆空优势，我们为什么能赢？一位军事专家的总结发人深省：在那个硝烟弥漫的战场上，干部和共产党员总是带头冲锋陷阵，他们的伤亡比例{于普通士兵。许多战斗中，干部和党团员的伤亡人数常常占伤亡总数的25%，有时甚至占到50%，以致领导机关有时不得不专门下发文件，要求基层指挥员注意自己的指挥位置，尽量减少战斗骨干的伤亡。
    面对数倍于我的敌人，面对敌人的海陆空优势，塔山先辈为什么能赢得如此精彩？共产党人的“跟我上”和国民党军督战队的“给我上”作了最好的回答。指挥位置的一前一后，决定了两支部队的不同命运。
    能打仗打胜仗，源于严明军纪和顽强作风
    随着镜头的推进，当我们看到苹果树下不吃苹果那一段时，不禁感慨：战时守土如山，源于平时守纪如山。其实，在战场上忍饥挨饿的四纵战士们原本可以吃到最可口的苹果。毛泽东曾说过：“锦州那个地方出苹果，辽西战役的时候，正是秋天，老百姓家里有很多苹果，我们的战士一个都不去拿，我看了这个消息很感动。”
    “纪律好严啊，天那么冷啊，都在街上躺着，躺在街上，在街上睡觉休息。不准进民房，以后找到房子才能进，你怎么能随便住老百姓的房子呢？所以我们离开北平的时候，北平的民主党派专门送来一面旗，叫仁义之师。一面大旗！”
    孙子说：“兵强于心，不强于力。”正因为严明的纪律，赢得了人民的支持。在塔山，严明的军纪换来了老百姓的信任，也换来了更多的支持和更大的胜算。村民自发组织起来帮助部队筑起一条东起打鱼山、西至白台山，长8000多米的交通壕。炮火硝烟中，担架民工队除抢救伤员外，还连续苦干3天3夜帮助部队修筑工事。
    未来信息化战争，体系作战将成为主要作战样式，每一个关接点都关系战争胜负，越是高精尖的武器就越需要高素质和军纪严明的人去掌握，越是高度精密的系统越需要高精细的管理来完成。毫无疑问，严守纪律将成为最高的要求。
    左上图：“塔山英雄团”步坦协同训练。 作者提供
〖-ZW/正文〗
