〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团着力提高官兵全系统操作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战斗减员”照样打出满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安鑫/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安鑫、特约记者骆宏望报道：都说“一个萝卜一个坑”，可2月16日，广州军区某炮兵团战备演练的第一个情况处置就是：多个战位上的人员阵亡。记者正担心“缺了轮子的车不好转”，然而一批替补上阵的官兵照样打出了满堂红。
    “这批一专多能的指战员是标准化训练打造出来的。”该团团长黄辉告诉记者：2011年，该团新装备列装不足3个月就奔赴千里之外参加演习。机动途中，导调组临时出情况：“连指挥员阵亡，由同车的指挥班长负责指挥！”仓促上阵的指挥班长急得满头大汗，战场上“掉了链子”。
    “一个萝卜一个坑，突然让我指挥全连，咋能胜任？”事后，指挥班长的一句话，引起全团官兵的反思。为此，该团研究出台《关于加强新装备标准化换岗训练的意见》，要求每个操作手精通各自单装中所有终端的操作，指挥士官要通晓本要素的作战流程。他们还打破以往专业岗位培训只有本专业人员参加的惯例，组织炮长、指挥班长参加指挥专业、维修技术专业、维护与保养专业等院校厂家的培训，提高全系统操作能力。
    标准化换岗训练打造出来的兵放哪都胜任。通过训练，一批批官兵不仅能“独当一面”，还能在集成训练中“即插即用”。此次战备演练，在“战斗减员”的情况下，所有炮班实弹射击仍实现了满堂彩。
〖-ZW/正文〗
