〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干兴邦新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实十八大精神述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴――党的十八大绘就的美好蓝图，如何变成共同行动、化为生动现实？人民在期待，世界在关注。
    空谈误国，实干兴邦――新一届中央领导集体作出明确回答。出台八项规定，反对奢侈浪费，下基层问疾苦、听民声……中华大地上，清新之风扑面而来。
    求真务实，永葆共产党人的本色
    实干兴邦，从转变作风抓起――
    十八大闭幕不久，中央政治局就出台八项规定，精简会议、改进会风，精简文件简报、改进文风，改进调查研究，规范出访活动……一项项详细具体、针对性强的规定，令人耳目一新。
    从中央到地方，落实八项规定逐步深入：开会座谈发言短了、空话少了，新闻报道字数少了、时长短了、内容实了，领导干部下基层、访民情、办实事的多了……
    “没有作风保障，一切梦想只能是空想。”国家行政学院教授汪玉凯说，当前及未来一段时间，必须在转变作风上继续用真心、下苦功，尤其是要让求真务实的作风内化为党员干部的自觉行动，用实干托起“中国梦”。
    勤俭节约，净化廉洁从政的环境
    党风决定政风，政风影响民风。
    十八大以来，继在八项规定中强调“厉行勤俭节约”之后，新一届党中央又专门发出了“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”的号召，出台“六项禁令”并推动形成席卷全国的厉行节约、反对浪费的热潮。
    “知艰苦，才懂得要奋斗。实干兴邦，需要艰苦奋斗。”中央党校教授辛鸣指出，如果财力用在不该用的地方，不仅浪费公共资源，而且透支发展动力；如果干部热衷于吃喝应酬、讲排场比阔气，就不可能有精力谋划发展、为民造福。
    “俭则约，约则百善俱兴；侈则肄，肄则百恶俱纵。”改进工作作风，最根本的是坚持和发扬艰苦奋斗精神，遏止奢靡浪费之风，以净化政治生态，营造廉洁从政的良好环境，进而带动整个社会风气的好转。
    以人为本，筑牢执政为民的根基
    “看到总书记那么平易近人，一直面带微笑站着听我们说，我们也就没有顾忌，把掏心窝的话说出来了。”北京“的姐”李文岩回忆说。
    节前最后一个工作日，习近平总书记在北京慰问一线劳动者，并到一家出租车公司了解“打车难”。就在几天前，他到甘肃贫困地区看望了困难群众，号召各级干部“多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面”。
    民为邦本，本固邦宁。
    从太行山深处踏雪看“真贫”，到在武陵山特困地区访农户；从看望艾滋病患者，到慰问返乡农民工……新一届中央领导集体用实际行动温暖民心、作出表率，也拉开了各级党员干部走基层、树新风的序幕。
    春节期间，各省区市的负责人纷纷下基层看望慰问一线员工，为困难群众送去温暖，与老百姓探讨致富经验。
    实干才能兴邦，实干重在为民。
    “贯彻八项规定不能只追求形似，更不能用新的形式主义取代旧的形式主义。”《求是》杂志社研究员黄苇町说，要真正从保持党和人民群众的血肉联系、坚持党的宗旨出发来改进作风，切实使党的根基、血脉、力量深植于人民群众之中。
    （据新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
