〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准教育的“靶心”在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅主题教育活动调研札记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李永飞/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 李永飞 王清勇
    汽车一路颠簸，记者赶到第二炮兵某导弹旅已闻熄灯号响。招待所204房间灯火通明，旅政委张俊晖和前来指导教育试点的上级机关人员正聊得热火朝天。
    他们聊的是记者感兴趣的话题：基层部队在思想政治教育中存在哪些突出问题？总政宣传部干事李洪军认为，教育是要解决问题的，但有的基层部队没把心思用在前期调查研究上，一说搞教育就马上照本宣科，基本是靠“想定作业”。“教育准备不充分，指向不明确，造成教育活动和官兵的现实思想脱节，是教育难以取得实效的症结所在。”参加讨论的几位领导说，他们以前下基层调研时也都遇到过这种问题。
    “台上一分钟，台下十年功。”该旅所在某基地政委张东水说，“教育要落到实处，思想调查分析是必不可少的基础环节，不下功夫把官兵的思想底数摸清楚，就找不到教育的‘靶心’。”
    这个旅的情况怎么样呢？基地政治部主任陈新平告诉记者：“我这一个月基本都是蹲在这里，组织全旅优秀政治干部和带兵骨干，采取蹲连住班的形式搞调研，发放了1700多份调查问卷，形成了累计10多万字的调研笔记，基本摸清了基层官兵存在的现实思想问题。”
    基层部队开展政治教育的“靶心”到底在哪里？旅政委张俊晖拿出了他们的调研报告：有的官兵虽然在大是大非面前立场坚定，但在小事小节上容易放松要求；有的能够自觉抵制“军队国家化”等错误观点，但没搞清楚这些观点错在哪里；有的本来对全面建成小康社会的宏伟目标充满信心，但谈到雾霾天气等现实问题又感到忧心忡忡……记者粗略数了一下，总共20多个问题，毫不夸张地说，如果解决不好，都会影响到“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的效果。
    在张俊晖的笔记本上，记录着百余组详实的数据，有的圈点，有的批注，好似一幅作战图――300多名新战士中，6成以上入伍动机是考学提干选取士官，旁边批注“纳入第一个教育专题正确引导”；10%的官兵认为“理论枯燥，学不进去”，旁边批注“疑难解析时精选大家普遍关注的话题”……
    “铸牢军魂，从理论层面上说起来并不复杂，但这些思想扣子如果没有解开，你让他记了一本子，他没有一句进脑子。”张俊晖深有感触地说，人的思想是不断变化的，就像一个动态“靶标”，必须多波次、多角度、多回合反复进行“跟踪聚焦”，教育才能不“脱靶”。
    这次主题教育，该旅花了近一个月时间进行教育准备，在摸准官兵思想脉搏的基础上，抽调18名“四会”优秀政治教员反复推敲，一字一句精心打磨，最终锤炼出4堂精品课。课程虽然不多，但是他们采取主题授课、知识链接、疑难解析“三步法”，做到了讲一课解决一个方面的问题。
    到该旅第二天，正好赶上大学生士兵桂丛路登台授课，他用漫画的形式对教员此前讲到的知识点进行延伸解读。“大家请看，这是罗布泊有名的‘夫妻树’。一对离别多日的夫妻，在这棵树下偶然相遇，才知道对方也在这里执行任务。”桂丛路的深情讲述打动了官兵的心，“听党指挥，既要做到‘党叫干啥就干啥’，还要做到‘党叫不干啥就不干啥’。”
    “我们部队保密要求高，执行任务的苦乐酸甜不能和亲人分享，有些官兵为亲人的不理解感到烦恼。”桂丛路告诉记者，他在台上讲述“夫妻树”的故事时，看到不少官兵眼里闪烁着泪光，他知道，这堂课的目的达到了。
    该旅组织的“敢于亮剑、善于亮剑”嘉宾网上访谈深受官兵欢迎。
    王清勇摄
〖-ZW/正文〗
