〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给“神剑”做体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立胆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携行方便 显示直观 检测快速 智能高效
    我给“神剑”做体检
    ■新疆军区某部 吕立胆
    说起新近配发的某型导弹“神剑”，官兵们都说它“真神”，不仅打得准，而且威力大，在多次演习中都是弹无虚发，受到各级领导和专家的高度赞誉。可想当初，有个问题一直在困扰着我们：即“神剑”虽好，但其伴随保障的检测车系统设备却相当复杂，操作步骤也较为繁琐，且调试准备时间长，需要高级专业技术人员才能操作。如果在野战条件下，受各种条件所限，要给“神剑”系统做个体检，还真是有点耗时费力，难以抢占发射先机。
    若是能研制出一种携行方便、显示直观、检测快速、智能高效的新型检测仪该有多好？于是，我锁定了研究目标。当时，在相关专业领域我遍览群书，查阅各种技术资料，并在网上抓紧时间补充各类基础知识的营养，同时找院校和厂家有关专家进行反复论证，最终很快确定了体积小、重量轻、便于携行，可实现智能检测的研制方案。
    项目一上报立刻得到了领导的大力支持，并决定由我带头来组建创新攻关小组。由于各项准备工作充分，我们攻关计划迅速推进，从采购元件、到部件加工、再到协作组装调试，均严格按军品标准组织实施，并进行大胆的实验改进，终于我们的“智能快速检测仪”顺利诞生了。
    新型检测仪能够实现“智能化”，关键在于采用了先进的智能单片机控制高科技，再配以相应的数控电路和变换电路，使智能化控制和简单、便携、易操作设计一步到位。甚至操作人员无需了解系统结构各项具体技术指标，只要看红绿灯闪烁的显示结果，就可以实现智能快速检测。
    去年9月，在上级组织的一场野战条件下实战演练中，我们的智能检测仪大显身手，战前为“神剑”体检仅用2分钟，赢得了制胜先机。
    发明感言：创新源于实践，科研之路直通战场。
    （吴启刚、刘振新整理）
〖-ZW/正文〗
