〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你离战士有多近，战士就对你有多亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京市支队开展“蹲点手记”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨茜芝/赵阳辉/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨茜芝 赵阳辉 本报特约记者 唐 斩
    春节过后刚上班，武警江苏省总队南京市支队便召开“蹲点手记”报告会。
    支队副参谋长金伟波第一个上台发言，他的“蹲点手记”――《又回到当兵的日子》，激起大家共鸣，引来掌声不断。
    “声音小点，别吵醒了领导。”金伟波说，他住进班排第一天起床号响后，就听到一个战士这样悄悄地提醒战友。原来，听说副参谋长要来蹲点，中队官兵早早地在接待室摆放了水果，备好了洗漱用具，可金伟波不但没“领情”，还把中队干部批评了一通：“我是来蹲点的，不是来享受的，别把我当客人。”
    据支队政治部主任张兴国介绍，去年下半年，支队党委机关开展“蹲点手记”活动，明确了蹲点规定，对蹲点的天数、谈心交心记录以及解决哪些具体问题都作出明确要求。
    “你不把自己当客人，战士就把你当自己人。”金伟波在中队蹲点10天，与战士一起早操、训练、上课。刚开始与战士谈心时，大家还是一问一答。慢慢地，战士见他没架子，话匣子也打开了。
    金伟波讲完后，支队宣传科长费军又登上台来：“我蹲点的十中队，地处偏远山区，中队一名干部已经29岁还未找到对象。联想到支队还有不少大龄青年，我建议支队与南京市妇联和共建单位签订警地青年定期联谊协议，为大龄干部搭‘鹊桥’。”
    “除夕前一天晚上，我替战士上哨。从营区到长江大桥4号哨，平时只需30多分钟，那天下大雪，桥面结冰打滑，我整整走了42分钟才到哨位，一班哨下来，脚被冻得发麻，真切感受到了哨兵的艰辛。”
    “你离战士有多近，战士就对你有多亲。”蹲点人员的精彩发言将现场气氛推向高潮。张兴国告诉记者，支队对党委机关“蹲点手记”中涉及的问题进行归纳梳理，逐一拉单挂账，限期整改。
    支队党委机关摸实情、察兵情、送真情的实实在在行动，赢得好评如潮。春节前夕，支队党委还筹措100余万元，对8个中队的生活设施进行改善，对23名困难官兵家庭进行慰问补助。十中队战士李翼高兴地说，干部“蹲点手记”，是支队党委机关关爱基层的见证。
〖-ZW/正文〗
