〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色交往弘扬新风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击北空机关干部春节假日生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/刘泉/刘安东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 刘 泉 刘安东
    红彤彤的对联门上贴，热腾腾的饭菜摆满桌，乐陶陶拍张“全家福”……春节长假的一天，记者敲开北空装备部科工处处长邱朝成的家门，浓浓的节日气息扑面而来。
    “三大喜事”让邱朝成全家乐不可支：两位亲家首次从温州老家来京过年，全家大团圆；女婿潘良高去年参加国产新型战机改装，成绩突出；自己因表现出色刚刚荣立三等功。
    “当兵35年，这个年过得最有亲情味。”邱朝成感慨地对记者说，公也好、私也罢，以往过年自己很少有时间陪伴家人。现在上下提倡转作风，各种应酬少了，陪家人的时间多了，大家都格外高兴。就说除夕上午，他用了一个多小时，给亲朋好友逐一发了祝福短信。下午，便轻轻松松陪妻子到超市买年货。正月初二，他还和妻子一道乘地铁到85岁高龄的老岳母家拜年。
    大年初三，记者见到北空司令部军务处副处长施岐峰时，他正在办公室值班。洁净的窗台上，摆放着一束草原名花――干枝梅，花枝上挂着一个红布条，上书“扎根塞外边疆，四季花开不败”。
    施岐峰告诉记者，这束花是节前驻内蒙古某边防雷达站战士程方托人捎来的。前年，施岐峰到该站蹲点期间，湖北籍新战士程方不太安心工作。他主动靠前做工作，使程方的思想逐渐转过弯来。临走时，双方互留了电话。此后，俩人一来二去成了好朋友。去年底，程方在全旅雷达操纵员业务比武中一举夺冠，荣立三等功，还顺利选取了士官。显然，程方是借用干枝梅表达自己的感激之情。
    “交往之中有政治，娱乐之中见情操。多和基层官兵交朋友，会经常收获感动。”任现职6年多的施岐峰，春节期间收到200多张基层官兵发来的新春贺卡。不少贺卡背后都有一个感人故事。
    “您又不值班，为何不回老家看看老人？”大年初四，记者来到北空后勤部“兵乐工程”建设项目办公室主任黄建军家里，对老家在福建的他就地过年有些不解。
    “早在7年前，我就和父母约定：过年通常由几个兄妹陪他们，每逢老人过生日时，自己再力争回去尽孝。”黄建军解释说，之所以这样约定，主要是为省去过多的人情烦扰，毕竟自己从事营建工程。
    “兵乐工程”是北空投资20多亿元、历时7年多的基层生活设施建设项目，工程建设中没有发生一起违纪问题，被部队上下誉为优质廉洁的“阳光工程”。作为建设项目办公室负责人，往年春节黄建军参加地方同学朋友聚会时，总难免有人向他要工程、搞推销。今年春节，他在陪妻子和女儿逛了次庙会、看了场电影后，便一头扎进书房，系统梳理起他亲历的“兵乐工程”那些事。
    “过年如过关，规矩定方圆。”据北空领导介绍，节日期间，北空机关严格落实空军党委机关加强自身作风建设九条措施，规范“三圈”管理，提倡绿色交往，培养健康情趣，弘扬新风正气，集聚正能量。经过明察暗访，春节长假没有发现公款吃喝、公车私用、滥交往滥消费等违规违纪现象，部队战备、执勤、生活秩序井然。
〖-ZW/正文〗
