〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡皓：“思想之翼”托战鹰高翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚德朋/张力/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尚德朋 本报特约记者 张 力 赵凌宇
    空军航空兵某团飞行一大队近年来圆满完成30多项重大任务，被誉为能打硬仗的“空中尖刀”。
    飞行员们说，大队教导员蔡皓紧贴部队实际学习实践党的创新理论，倾心尽力抓思想工作，我们取得的成绩荣誉有他的一份功劳！
    （一）
    这是大队组织的一次“理论小讲堂”。蔡皓引导飞行员就社会热点问题展开辨析讨论。
    “一条跑道，两种待遇，不如趁早‘转会’到民航有价值”……一名飞行员的话带来一阵沉默。
    蔡皓笑着问：“我想知道，你要是‘转会’，身价多少？”
    “怎么也得上百万吧！”
    “上百万？太少了吧。国家培养一个战斗机飞行员的付出，折合黄金超过你的体重！”蔡皓说，“你们个个都是‘金不换’，祖国的强盛离不开你们。要算，咱就算算这笔账。”
    “教导员说得对，我们是为国家而飞！儿子那句‘我爸是战斗机飞行员’，能让我激动得睡不着觉。这种自豪感，多少钱也买不来！”一名飞行员说。
    “在一大队，这种随机的思想教育很常见，也很管用！”团政委王六顺说。这些天，蔡皓根据党的十八大精神设计了10多个理论选题，每个飞行员重点准备一个。课堂上大家轮流登台发言，共同辨析。
    “新一代飞行员学历高、见识广，让大家自己讲思想政治课，往往能收到事半功倍的效果！”蔡皓说。这两年，大队的“理论小讲堂”被蔡皓经营得红红火火，理论研讨、热点辨析，说的全是身边事，讲的都是实在话，让党的创新理论变得格外朴实生动、入脑入心。
    上教育课深入独到，随机教育得心应手。练出这身硬功夫，蔡皓的付出有目共睹――3年来，他精读了10多部理论著作，积累学习笔记20多万字，撰写论文30余篇。
    “飞行是高风险事业，特别需要高度关注飞行员的思想状况。”蔡皓坦言，作为飞行大队的“党代表”，他的首要职责就是用党的创新理论锻造战鹰的“思想之翼”，决不能让飞行员带着一丝杂念升空。
    （二）
    起飞降落、搜索发现、跟踪格斗……
    春节前夕，一场激烈的“空战”在模拟教室紧张进行。交战双方一位是该大队“金头盔”飞行员孙丰海，另一位是政治教导员蔡皓。
    战绩显示总分孙丰海胜出，但蔡皓也有两局占了上风。
    刚上任时，蔡皓不熟悉飞行业务。一讨论专业问题，他就只能枯坐一边。“不懂业务，在飞行员面前就没有发言权！”此后，他发愤学习飞行理论，虚心向飞行员求教。如今，球形机动、置尾机动等专业术语，在他头脑里已变成一幅幅画面，清晰而直观。
    一次，大队参加上级组织的空战比武。尽管准备精心，对抗中也尽了全力，但结果很不理想。事后，几名飞行员聚在一起生闷气，认为是对手加装特殊设备靠“阴招”取胜。
    “真打起仗来，敌人全是‘阴招’，你找谁说理去？”在当日的讲评中，蔡皓亮出观点：“实战没有剧本，输了就承认。仗没打好，是自己功夫没练到家，不能怨天尤人！”
    面对教导员有理有据的剖析，飞行员们心服口服。紧接着，蔡皓陪大家调阅空战记录，认真“复盘”，找出了10多个战术运用和飞行操作的失误。
    说起蔡皓，大队长马刚敬佩地介绍，空军赋予大队战术组训模式改革试点任务后，蔡皓向上级提出建立“飞行训练政治工作信息化管理系统”的构想，建议增加课目、细化内容、明确标准，将部队日常思想政治工作纳入信息化轨道。如今该系统已研发成功，投入实践。
    （三）
    一天深夜，蔡皓房间的电话铃急促响起。
    “教导员，我家小孩高烧不退……”听筒里，一名在外驻训飞行员的妻子声音焦急。
    马上派车送医院！等患急性肺炎的孩子脱离了危险，天已大亮，疲惫不堪的蔡皓却难以入眠。
    第二天，他专门制作了一个“蔡皓名片”，正面印有“你们是飞行员永远的牵挂”“家属们辛苦了！”等温馨祝福，背面印有他的办公电话和手机号，特别注明：24小时开机。
    “蔡皓是我们的教导员，更是我们的好兄弟！”飞行员殷康说，日常生活中，不管飞行员本人还是家人，只要有事找他，不管多难他都会尽心帮助。
    有人提醒：你跟飞行员太近乎，不怕该讲原则的时候黑不下脸？蔡皓的回答简明有力：“只要真心把飞行员当家人，就不愁带不好队伍！”
    去年冬天，一场复杂环境下的空战对抗训练结束后，蔡皓与大队长抽查飞行员“自评”情况，发现一名老飞行员敷衍了事，按规定要处罚。
    “平时不求真务实，战时谈何打赢！”“越是老同志越要树立榜样……”好几个来说情的人，都被蔡皓简朴而务实的话语挡了回去。
    随后，大队专门组织开展了“面子重要还是胜利重要”“如何才是真有面子”的讨论，那名老飞行员心悦诚服地承认了错误。
    “敢于较真碰硬，是对飞行员最大的爱护！”师政治部主任钱宏伟打心底赞赏蔡皓的较真精神。大队既有80后飞行员，也有比蔡皓年龄大得多的师团职飞行员。大家称他为“不上天的好‘僚机’”，就是因为打心眼里认可他，佩服他。
    引擎轰鸣。蔡皓与飞行员们齐步并肩，迎着朝阳迈向战机，身后留下一道坚实的足迹――2009年以来，大队出色完成多项重大任务无一差错；大队党支部被总政、空军表彰为“先进基层党组织”；蔡皓被广州军区空军表彰为优秀党支部书记、优秀“四会”政治教员，两次荣立三等功。
    短评
    赞不上天的好“僚机”
    能被飞行员亲切称为“不上天的好‘僚机’”，这个蔡皓不简单！
    他时时不忘用党的创新理论为飞行员武装思想，让天之骄子们真正懂得“翅膀硬了往哪飞”；他的眼睛深情瞩望蓝天鹰阵，飞行员从他身上感受到来自组织的温暖；他以“能打仗、打胜仗”为价值追求，学航理、判飞参、钻信息化，努力向文武双全的新型基层政治干部迈进。
    从蔡皓身上，人们不仅能听到信息化大潮中一支军队迈向转型的清晰足音，更能品读到我军基层政治干部队伍的时代新貌。
    蔡皓（中）深入一线与飞行员谈心。
    本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
