〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第302医院主任医师刘士敬向战友们推荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保肝护肝的民间土方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 欣
    春季，常见肝脏疾病会明显增多，有些民间土方在治疗肝病或者保肝护肝方面有妙用，值得推荐。
    1、楠仁叶泡茶治肝病
    楠仁树叶摘下后晒干即可备用，叶越老越好，药效也较强。使用时用三百毫升的杯子，将干楠仁树叶一片用手撕碎和少许茶叶和泡，也可分开来泡。不但能治肝胆疾病，还能保养肠胃。研究表明，楠仁叶精油是很好的香料，在医药上具有抗菌、消炎、镇痛作用，有较高的药用价值，其副作用小，口感也不错。
    2、枸杞茶预防脂肪肝
    枸杞子补肝、益肾、明目、润肺燥，可降压、降脂和防止动脉硬化，对肝肾功能不足引起的头昏耳鸣、视力模糊、记忆力减退具有保健治疗功用。用枸杞泡茶可以缓解脂肪肝患者的眼睛酸涩、疲劳等问题。
    3、蜂蜜、核桃、黑芝麻辅助治疗肝硬化
    肝硬化患者可以在平时吃一些蜂蜜、核桃、黑芝麻，用于辅助治疗肝硬化。具体方法是：取普通蜂蜜，将核桃仁、黑芝麻分别炒熟，不必碾碎，三样各一斤调好装瓶。每天早晚各一匙，饭前饭后均可，连续吃半年。此法仅为辅助疗法，不能代替药物治疗。
〖-ZW/正文〗
