〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程机动实现精确保障等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海时讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程机动实现精确保障
    本报讯 阮轶磊报道：高原戈壁，一辆辆设备车踏雪前行；铁路中枢，一台台大型装备有序装卸。日前，总装某基地转战千万里，历时两个多月，横跨多省区，深入高原腹地，顺利完成一系列精确保障任务。
    协作攻关催生优质成果
    本报讯 刘勇、刘健报道：1月下旬，新疆军区某部担负的某重大课题，在3个科研团队协作下取得突破。去年以来，他们协作攻克10余项科研难题，获各类创新成果20余项。
    军地专家为高原保障献策
    本报讯 李东印、李心报道：春节前夕，一场专家荟萃的“诸葛亮会”在空装某部四站厂举行。军地专家紧紧围绕高原保障特点积极献策，开阔思路，夯实基础，防止简单问题复杂化，扎扎实实抓好高原装备鉴定工作。
    着眼持续发展解科研难题
    本报讯 江高斌、伯桓报道：2月初，兰州军区某部一项着眼可持续发展的协作攻关方案出台。强调搭建协作创新平台，从根本上解决科研尖子少、资源单一等难题，提高整体创新水平。
    立体化平台智能高效
    本报讯 王海、陶昱报道：鼠标轻点，部队防区态势尽收眼底；键盘轻击，智能网信息实时反馈。近日，海南省军区某部推演信息化边海防管控取得良好成效，实现了防区监控指控实时化、高效化、立体化。
〖-ZW/正文〗
