〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的和平来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位中国军官的西撒哈拉维和见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年12月，我被国防部派往联合国西撒哈拉全民投票特派团任务区，执行为期一年的维和任务。
    报到先签“遗产”分配表
    从北京出发，经过两次转机18个小时的飞行，我终于到达了任务区司令部所在地阿尤恩城。
    报到工作从人事处开始。马来西亚少校参谋萨扎里为我建立个人档案后，递给我一份表格：个人财产分配表。虽然在国内培训时我已经知道会被要求填一份“遗产”分配表，但真正手拿这份表格时，心头还是不由得一紧。萨扎里可能觉察到了我的心理变化，调侃道：“只要你献出生命，不管是将军还是士兵，联合国都会给5万美元‘奖金’，绝不赖账。这个任务区成立20年来，已有近20人‘获奖’了。”他的话虽然很幽默，但一股紧张感还是袭遍全身。
    注册后，为期一周的训练和考核便开始了。飞行安全常识培训时，来自印度的安全官纳希姆告诉我们：在沙漠里你可以哭，不要因为是男人就感到丢脸，更不要因为是军人就压抑自己的感情。如果你哭，没有人会笑话你。
    维和区的白骨与黑风
    近20年的军事冲突，给西撒哈拉留下了数不清的地雷，尤其是部署观察员的中间缓冲区一线，除了地雷，还有大量战争中未爆炸的弹药。
    2012年5月20日，在巡逻途中，我们就见证了一起触雷事件。巡逻路线一侧约500米处，一声闷响后，黑烟腾空而起，一头骆驼倒在地上，其余骆驼四散奔逃。老观察员说，一旦发现地上有动物白骨，千万要提高警惕。平时巡逻，我们必须严格按照车印前进。一旦车印被流沙覆盖，车辆就有触雷的危险。
    除了随处可见的累累白骨，撒哈拉沙漠黑风也让人印象深刻。8月23日，我们巡逻返程，离营区还有几十公里的时候，前方天空突然变成了黑色。同车的加纳观察员大叫起来：“沙尘暴！”
    只见前方半空中，一片黑色的风沙墙高耸如山，快速向我们扑过来。风沙墙与天空的界线是如此的清晰，既壮观，又恐怖！没几分钟，黑风沙就把我们吞没了。狂风裹挟着沙石，打在玻璃和车身上，噼里啪啦作响，持续了整整20分钟。幸运的是，两辆车玻璃都挺结实，只是车身油漆被刮掉。
    中国观察员都是“魔术师”
    在UN工作的军人多数都是来自各国军队的佼佼者，在日常工作生活中，必须靠过硬的本领、出色的工作才能真正赢得尊重。
    按联合国作战编制，G6是技术含量最高的职务，全面负责营地的通信电子设备维护保养和技术指导，相当于“总工程师”。中国观察员是G6很欢迎的人选。3月份我去司令部参加G6会议，发现任务区的9个G6职位，中国人就占了3个（最多时占了5个）。任务区流行的说法是：装备器材发生故障，找中国人就能解决问题！用老外的话讲，“中国观察员都是‘魔术师’！”靠着专业、智慧、勤奋、友好，中国观察员成为任务区最受欢迎的群体。
    2012年12月19日，佩戴着2枚“联合国和平勋章”，手捧荣誉证书，我登上了返回祖国的飞机。踏上祖国土地的那一刻，我真正理解了和平的弥足珍贵！我为自己降生在和平中国感到幸运，为自己生活在小康中国感到幸福！
〖-ZW/正文〗
