〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方已就日本领导人言论向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对日本领导人公然发表攻击抹黑中国的言论表示强烈不满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 （记者许栋诚、熊争艳）中国外交部发言人洪磊22日就日本首相安倍晋三发表对华示强言论答问时说，中方对日本领导人公然发表歪曲事实、攻击抹黑中国、煽动中日对立的言论表示强烈不满，已向日方提出严正交涉。
    在例行记者会上，有记者问，日本首相安倍晋三在启程访美前接受美国媒体采访，发表对华示强言论，攻击中国政治体制和外交政策，声称要阻止中国掠夺他国领土。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对日本领导人公然发表歪曲事实、攻击抹黑中国、煽动中日对立的言论表示强烈不满，已向日方提出严正交涉。
    洪磊重申以下几点：
    第一，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日本政府非法“购岛”严重侵犯中国领土主权，日方必须纠正错误，消除影响。中国公务船在钓鱼岛海域巡航执法，是依法行使自身固有权利。日本对钓鱼岛的所谓“实际控制”是非法无效的，中方从未承认、决不接受。中方一贯主张通过对话磋商妥善处理钓鱼岛问题，并为此做出了巨大努力。日方应正视历史和现实，立即停止在钓鱼岛海域的非法活动，为妥善处理当前事态切实做出努力。
    第二，中国根据国内法和国际法开展正常的海洋活动。东海和南海的航行自由和安全从未因此受到任何影响。日方刻意渲染“中国威胁”，误导国际舆论，人为制造地区紧张，有着不可告人的目的。日方应多做有利于增进两国政治安全互信和地区和平稳定的事，而不是相反。
    第三，中国民众的强烈不满和义愤是由于日方在历史、钓鱼岛等重大敏感问题上不断采取错误举措造成的。当前两国关系面临困难局面，责任完全在日方。日方应深刻反省侵略历史，认真反思自己的所作所为。
    第四，一国的政治体制和发展道路是否合适，只有该国人民最有发言权。中国人民在建设国家进程中取得的巨大成就举世瞩目。只有带有政治偏见和别有用心的人才会对此恶意解读、横加指责。中国将继续沿着中国特色社会主义道路阔步前进，中华民族的伟大复兴进程是任何人都无法阻挡的。
    第五，中方愿根据中日四个政治文件的原则和精神发展同日本的关系。我们希望日本政府和领导人正确认识和看待中国和中国的发展，奉行积极的对华政策，拿出诚意和行动，为两国关系改善和发展做出努力。
〖-ZW/正文〗
