〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两栖新锐抢滩势如破竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口2月22日电 廖志勇、特约记者曹海华报道：航渡，航渡，一支输送海军陆战队的登陆舰队，趁着浓雾悄悄摸向“敌”占岛屿……昨天黎明，南海舰队某陆战旅组织的渡海登岛实兵对抗演练悄然打响。
    “到达指定地域，离舰出击！”随着旅长陈卫东一声令下，数十辆新型两栖装甲突击车从大舱鱼贯而出，冲进大海，迅速形成战斗队形。四级军士长陈百照驾驶02号两栖突击车，绕礁石，破涌浪，迎着密集弹雨率先在岸滩通路上登陆，随之登陆战车排成阵形疾速前进。突然，岸滩被一阵猛烈的炮火覆盖，“敌”进行火力拦截。
    “加速前进，摧毁 ‘敌’火力点！”指挥员下达了作战命令，只见射手董建荣从潜望镜迅速捕捉目标，按下电钮，一发炮弹便怒吼着飞出，把“敌”暗堡炸开了花。
    海面上，在两栖装甲突击群掩护下，几十艘冲锋舟分成几个波次向岸滩疾驰扑去。抵滩后，数百名官兵如离弦之箭，迅速抢占有利地形。
    指挥车内，电脑屏幕上显示登陆部队左翼突击队成功突破防线，快速向“敌”纵深机动……经过近1个小时的较量，官兵斗恶浪、抢滩涂、穿密林、过堑壕，大破“敌”阵。
    海上跃起红日，海军陆战队队员向“敌”纵深发起新一轮攻击……
〖-ZW/正文〗
