〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范指导员的微博效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络政工添活力
    范指导员的微博效应
    ■本报记者 郭丰宽
    “贫富差距是每个国家都存在的现象。国家允许一部分人先富起来，再带动落后的地区致富。西部大开发、各省市对口支援西藏等就是这个政策的体现……”2月22日上午，在西藏日喀则军分区某边防团工兵连，网名为“雪域卫士”的指导员范立明紧盯电脑屏幕，正在通过微博与网友“晴天一声雷”辩论。
    在团局域网上，范立明是有名的“微博控”，拥有“粉丝”数百，其微博转发量一天能达到上百次。战士吴红卫网名为 “晴天一声雷”，针对社会上的贫富差距拉大现象，他专门来找“雪域卫士”碰撞观点。很快，他为“对手”精辟全面的阐述所折服。
    网络时代，如何给战士一双慧眼？该团鼓励一线带兵人通过微博为战士解疑释惑，增强网络时代思想政治工作实效。
    春节前后，微博上 “表叔”“房姐”的新闻沸沸扬扬。三级士官袁磊对贪污腐败现象非常反感，在局域网上说了几句牢骚话。很快，他接到了“雪域卫士”范指导员的“私信”。范指导员在信中说，不能因为存在消极腐败现象，就把自己的国家说得一无是处，凡事要看主流……
    入情入理的言词，让袁磊逐渐改变了偏激看法。他跟着范指导员一起发帖，帮助别的网友客观、理性看待分析问题。
    “微思想”产生大效应。春节过后，该团一线带兵人已帮官兵消除多个思想“疑难杂症”，思想政治工作呈现勃勃生机。
    （本报西藏日喀则2月22日电）
〖-ZW/正文〗
