〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化在弘扬民族精神中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣发展当代中国先进军事文化，是增强军队凝聚力战斗力的时代课题，是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要使命，是新形势下培育民族精神、建设中华民族共有精神家园的内在要求。
    早在先秦时期，中华民族已初步形成大一统观念。中国历史上历次国家分裂战乱后，最终必然以新的大统一告终。坚持统一、反对分裂是中国历代战争的主流，也是中国军事文化的永恒主题。祖逖“闻鸡起舞”是为了祖国的统一。岳飞“还我河山”的题词激励千古将士浴血奋战。这种坚持“义战”、维护国家统一和人类和平的中国军事文化，激励着一代代仁人志士为国家、民族利益慷慨赴死，也使得追求团结统一成为中华民族精神中最具魅力的华美篇章。
    优秀传统军事文化的“贵德”思想凸显和升华了崇尚厚德的民族精神。中国古代社会，道德被放在最为重要的地位，“以德配天”“太上立德”“明明德”被看做不朽的事业，成为人们的最高追求。中国优秀传统武德文化是“精忠报国”与“捍族保民”思想相统一的文化，始终把爱国爱民作为军人武德的核心价值。“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”，充分展示了中华儿女浴血疆场的民族气节和英雄气概。这些以身报国、视死如归的武德精神激荡并沉淀于民族精神的长河中，化作民族的一股浩然正气。
    中国优秀传统军事文化及其对中华民族精神的影响，不只是以上几个方面所能涵盖的。我们今天要弘扬和培育的民族精神，仍然需要从中国优秀传统文化中汲取营养，认真审视中国优秀传统文化的思想元素，都或隐或现地折射出中华民族的爱国主义情感。用好中国优秀传统军事文化资源，对我们弘扬和培育以爱国主义精神为核心的民族精神、建设社会主义核心价值体系具有重要意义。
    党领导人民军队创造的中国乃至世界军事史上崭新的军事文化，孕育和形成了堪称中华民族“文明地标”和“精神星座”的伟大精神。特别是以胸怀理想、坚定信念，实事求是、敢闯新路，艰苦奋斗、敢于胜利，依靠群众、无私奉献为主要内容的井冈山精神；以不怕牺牲、前赴后继，勇往直前、坚忍不拔，众志成城、团结互助，百折不挠、克服困难为主要内容的长征精神；以坚定正确的政治方向、艰苦朴素的工作作风、灵活机动的战略战术、团结紧张严肃活泼为主要内容的抗大精神等，成为磨砺民族品格的最富生命力和感染力的精神利剑。
    人民军队历来是党的理想、信念和宗旨的忠实践行者，成为体现党的政治优势、彰显党的文化品格的重要载体。先进军事文化既是人民军队战无不胜的强大支撑，也使广大人民从其崇高、阳刚、壮美的品格中，从爱国主义、英雄主义、理想主义的风骨中，看到了我们党的革命品质、我们民族的优良传统，对全体中华儿女产生了强大的人格垂范、道德净化、精神激励作用。战争年代，军队打到哪里就把党的革命品质和民族的宝贵传统带到哪里；和平时期，子弟兵出现在哪里就把爱国奉献精神、捍国卫民的革命英雄主义品质和严格的组织纪律性体现到哪里。我们军队总是这样用自己的行动将中华民族优秀文化品质贯穿于军事思想、融入军人血脉，从而挺立于社会前列，所创造的先进军事文化成为巩固全社会共同理想信念、引领全社会思想道德、校正公民价值取向的鲜明旗帜，成为照亮民族精神殿堂的熊熊火炬。
    文化的指导思想是文化的核心和灵魂，决定着文化的性质和方向。中国特色社会主义理论体系，特别是其中的国防和军队建设思想，是当代中国军事文化科学性、先进性、时代性的根本保证。我们要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把它作为抵御西方意识形态和文化渗透、维护中国军事文化安全的强大思想武器，始终用这个一元化的指导思想引领多元化的文化思潮，充分贯彻体现党对军队绝对领导的根本原则，确保先进军事文化发展的正确方向。
    军队为使命而存在，文化因使命而闪光。履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大进程，是先进军事文化发展进步的实践源头。围绕新世纪新阶段我军历史使命发展先进军事文化，既是军事文化为军事实践提供思想保证、精神动力、智力支持的价值所在，也是军事文化创新发展的逻辑基点和现实要求。我们要着眼应对多种安全威胁、执行多样化的军事任务，深入研究新形势下国防和军队建设面临的新机遇和新挑战，大力推进基于中国特色军事变革实践的军事文化转型，注重吸收优秀传统军事文化在新的实践条件下孕育的时代元素，不断拓展先进军事文化的时代内涵和发展领域。
〖-ZW/正文〗
