〖ZQ/总期〗20133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向DNA学习自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 勇
    前不久刚刚举行的香山科学会议上，人们对专家有关DNA自我修复机理的探索研究，产生了浓厚的兴趣。
    研究表明，在漫长的进化过程中，生物体面对各种不同的外部和内部环境压力，不仅能不断调整自身的遗传信息使之与大自然相适应，而且还能逐步建立起一套复杂而精致的DNA损伤修复机制，以使物种保持稳定进化。专家指出，这种自我修复的科学过程，正是自我创新的过程，如果人类学会向DNA学习，那么自主创新机制、能力和水平等都将产生新的飞跃。
    据有关研究，生命系统一旦受到损伤，DNA便会在酶的作用下积极主动地行动起来，迅速设法使结构组织能够自主修复，同时确保基因组和遗传信息的相对稳定性。这种积极主动的创新意识给人启迪不小。古今中外无数的科学史实证明，一个民族缺乏自主创新意识就难以进步，一个国家缺乏自主创新意识就难以兴旺发达，一支军队缺乏自主创新意识就难以产生强大的战斗力。尤其在当今信息时代，世界范围内新军事变革急剧深化，武器装备加速向高精尖发展，立体战、导弹战、电子战、网络中心战等层出不穷，迫切要求我们脚踏实地，创新科技，创新战法，自立自强，实现重点突破和重点跨越，以从根本上改变在关键技术、核心技术等领域受制于人的被动局面。
    据悉，DNA在自主修复过程中，通常要面对许多潜在危险，然而它们却有很强的自我适应能力，能够针对不同的阶段、不同的形势变化，来创造不同的修复方式。这就如同在当今浪高潮涌的信息时代，新的装备体系需要快速形成战斗力、陆海空天电网联合作战能力需要快速提升，因而要求我们必须“拥有最新最勇敢的头脑”，勇于变革实践，全面提高自主适应能力，来迎接新机遇和新挑战。有关研究表明，军队约有70%的创新成果来自于面向部队一线的探索实践，从而使创新之树枝繁叶茂，硕果累累。
    国外某著名企业家在谈及创业体会时曾感悟道：“如果一个领导者从未面对危机，说明其经历挑战的适应能力与创新能力还远远不够。”研究表明，DNA在面对各种应急损伤和恶劣环境时，往往能够以顽强的斗志，坚韧不拔地做出调整，从而保证遗传信息能够在生命机体中薪火相传。曾几何时，世界科技中心从英国转到德国，又转到美国，表面上看这好像是地理位置的变更，而实质上是创新能力强弱的转移。所以，全面提升社会DNA自主创新能力，同样需要有坚韧不拔的精神和顽强的斗志。古往今来，成功与失败的最大区别也往往在于精神和斗志，即强者常能够以顽强的意志战胜重重困难，而弱者最终总是被困难所压倒。所以，面对滚滚向前的时代洪流，只有展开科学与理想的双翼，才能够演绎生命不息的创新奇迹。
〖-ZW/正文〗
