〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和中华全国体育总会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送参加亚洲羽毛球邀请赛的朋友们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十二日讯 中华人民共和国体育运动委员会和中华全国体育总会今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢送参加和参观第三届亚洲羽毛球邀请赛的朋友们。
    国务院副总理陈锡联，国家体委主任王猛，第一副主任徐寅生，副主任于步血，外交部副部长章文晋，北京市革命委员会副主任李立功，中华全国体育总会负责人路金栋，邀请赛组织委员会主任朱仄，副主任陈玉娘等，出席了宴会。
    当陈锡联副总理等同前来参观这次邀请赛的世界羽联、亚羽联领导人，国际羽毛球界知名人士，参加邀请赛的各羽毛球代表团、队的团长、领队步入宴会厅时，全场响起了热烈的掌声。
    徐寅生在宴会上讲了话。他说，这届邀请赛的确是亚洲羽毛球界又一次团结和友谊的盛会，这是朋友们、同志们共同努力的结果。在邀请赛期间，各国运动员本着“友谊第一，比赛第二”的精神，表现了高尚的风格、顽强的斗志和精湛的球艺，博得了好评。
    他在讲话中指出，许多朋友盛赞世界羽毛球联合会的成立为世界羽毛球运动的健康发展揭开了新的一页。我们深信，世界羽联在各国羽协的大力支持下，必将不断成长壮大，为促进世界各国人民的友谊，发展世界羽毛球运动作出积极的贡献。
    参加羽毛球邀请赛的朋友们在宴会上亲切交谈，畅叙友情，祝贺这次邀请赛的圆满成功，祝贺亚洲各国人民和运动员之间的团结和友谊日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
