〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的临时党支部书记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：红二十八团三连李副连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中，红军某部在草地上已经走了二十多天，前面仍然茫茫无边。给养很缺，气候恶劣，掉队的人多起来了。一天，三十多个掉队的伤病员浑身无力地躺在草地上。这时，一个二十七八岁的瘦个儿――红二十八团三连李副连长，背着个红小鬼赶来，鼓励大家咬紧牙关赶到前面小山上去。大家费了很大的劲爬上山后，李副连长拖来一只死山羊，大家用刺刀把羊肉切成块放到火上烧，高兴地吃起羊肉来。李副连长却在一旁吃野菜，大家再三劝他，他才拿了一块羊肝咬了几口。
    饭后，李副连长建议成立临时党支部。全体党员一致选举李副连长为支部书记。支部书记号召大家：“党员要起模范带头作用，做无产阶级的硬骨头。越艰苦，越要团结在党的周围，坚决走出草地，赶上部队。”接着，他给大家分配了任务。
    大家互相偎依着睡了。支部书记却来回巡逻，不断往火堆上添柴草，一夜没睡。
    第二天早上，支部书记领着大家，顺着倒伏的野草艰难地前进。他不时地领大家唱大别山山歌，讲一九三二年冬过秦岭的故事。突然，一个重伤员昏倒了，喷了好几口冷水，他才苏醒过来。这时，支部书记从他绣着红星的挎包里，掏出个树叶包的小包，放到他手里。那个重伤员用颤抖的手，解开小包，当发现里面是一小块咬了几口的羊肝时，这个坚强的战士眼里流出了热泪。
    在临时党支部的领导下，三十多个属于不同建制的伤病员团结得象一个人一样，又经过三天的艰苦行军，终于战胜了困难，走出了草地，和大部队会合了。（八三二一二部队 窦芒整理）
    董辰生 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
