〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习学习再学习 努力实现总任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委联系实际向干部宣讲五届人大文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭金喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设学习五届人大文件/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委在组织干部学习五届人大文件中，注意培养广大干部的好学上进精神，促进部队革命化、现代化建设。
    今年年初，团党委在分析部队建设的形势时，看到一年来不少连队有明显进步，但有些连队进步不大，一个重要问题是干部有没有好学上进精神。在学习五届人大文件的时候，团党委就重视解决这个问题。
    团党委首先向广大干部宣讲了华主席关于新时期总任务的论述，然后出了三个题目组织大家讨论：为什么说新时期的总任务是个十分紧迫的政治任务？新时期的总任务的艰巨性在哪里？新时期的总任务向我们提出了什么新要求？在讨论中，有的回顾了我国在鸦片战争以后受外国侵略的屈辱历史，有的愤怒声讨“四人帮”破坏国家建设的罪行，有的摆了本单位工作中的薄弱环节，大家越谈眼界越开阔，越谈越坐不住。同志们说：要实现新时期的总任务，就一定要学习学习再学习，学慢了不行，学少了不行，学浅了也不行，不好学上进就跟不上形势的发展。营长张学棋说：“科学技术是不断发展的，我们只有不断学习新东西，研究新问题，才能使我国早日实现四个现代化，赶上和超过世界先进水平。”
    现在，这个团的广大干部有一种强烈的进取精神。有的营、连组织干部到先进单位登门请教，有的干部主动找同行进行对口业务研究，有的干部加班加点开展岗位练兵，大家决心为抓纲治军、准备打仗不断做出新的贡献。（谭金喜）
〖-ZW/正文〗
