〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆金升/刘建中/李庆国/贾森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年五月，炮一连党支部把积极要求入党的战士张美列为发展对象，并决定把帮助培养张美的任务交给张德富。张德富接受任务后，认真学习了毛主席关于培养接班人的论述，学习了党章，还仔细回想了自己入党前介绍人是怎样给自己做工作的，然后制定了培养帮助发展对象的计划。
    张德富针对发展对象对党还缺乏认识的情况，帮助张美学习毛主席有关党的建设的论述，学习党章。他还买来《党的基础知识》、《共产党员的模范事迹》等书籍送给张美。
    张德富注意用连队的先进典型教育发展对象。一次野营拉练，共产党员杨玉品表现很好，有不少感人事迹。张德富结合这一事例，边行军边给张美讲怎样才能做一个共产党员。一路拉练，张美学着杨玉品的样子，尽管自己双脚磨起了血泡，还抢着替别人扛武器，背背包。
    张美去师教导队学外语，离开连队不到一个月的时间，张德富利用星期天休息时间，三次去教导队了解张美的思想情况和工作表现，及时帮助张美克服了“学外语用不上，不如在连队甩开膀子干”等思想。结果，教导队三次考试，张美三次成绩优秀。
    连队在唐山执行抗震救灾任务的过程中，张美曾经六次冒着生命危险抢救人民的生命财产，团党委给他记了三等功。
    张美的进步，同志们看在眼里。在一次党小组会上，大家你一言，我一语，要求提交党支部讨论吸收他入党，张德富没吭声。他在思考着：发展对象在政治学习、工作态度、思想作风等方面都有很大进步，可是，几次在其他同志入党时曾有过思想波动，说明对党的认识还有些问题，离党员标准还有一定距离。张德富讲出了自己的想法，向党小组建议，对发展对象再进行一段时间的培养和考验。
    为这事，有的同志对张德富说：“张美入了党，你也光采好看，何必那样较真。”张德富严肃地说：“我当入党介绍人，不能让培养对象带着问题入党。如果张美因此有意见，那说明我这个入党介绍人的责任还没尽到。”
    张德富对发展对象要求更严格了。张美进步很快，一九七七年五月，张德富在张美的入党申请书上热情而又严肃地写上了入党介绍人的意见。张美被接纳入党了。入党后，张德富对他的帮助并没有结束。他们同勉励，共进步。现在，张德富是全营的标兵，张美在连队也是一个能起模范带头作用的党员。
    （穆金升、刘建中、李庆国、贾森）
〖-ZW/正文〗
