〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的求实精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队“三学”经验交流会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/何德来/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/求实精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议没有印发材料。有关同志告诉我们说，武汉部队领导同志从报上看到济南部队某师改革会风的报道后，指示筹备会议的部门：这次会议要好好向人家学习，改革会风，讲究实效。为了使会议开得确有成效，大会材料班子由政治部副主任和几位部长率领，分头下到部队。他们考察了各单位上报的三十七个先进单位和个人中的三十份材料，做到了领导、群众、本人三见面，并指导他们抓住体会最深的问题，总结具体管用的经验。他们还考察了部队“三学”运动的基本情况，归纳出需要解决的十个问题，并通过分析比较，确定把转变领导作风，加强对运动的指导作为重点，在会议上加以研究。
    看看围绕这个重点，会议是怎样进行切实具体的工作的吧：
    参加会议的同志，除先进单位和个人代表，特意多来了军、师、团领导和各级主管“三学”运动的组织、宣传部门的负责人。这样，一开始就把与会者的注意力引到了“主攻方向”。
    介绍经验，第一轮集中了七个团以上党委和一个营党委。台上的同志把自己介绍的经验，作为讨论问题的发言，台下把每篇经验作为开心的钥匙。代表们说：集中这么多好老师，是对“三学”运动指挥员的一次集训。
    武汉部队一位副司令员的报告，不时激起雷鸣般的掌声。会前，他带着一百多名将要参加这次会的同志前往硬六连学习取经。硬六连的新事迹、新经验使他们深受鼓舞，硬六连所在团普及硬六连“扑下身子，在‘帮’字上甩汗珠，花心血”的经验，更给他们留下了深刻印象。本部队的经验和兄弟部队的经验互相印证、结合，使同志们大大丰富了头脑，开阔了眼界。
    全部队各行各业“尖子”的精采表演，更是生动、形象的一课。指导员对战士了如指掌，能讲出全连每个人的简历和现实情况；话务员能背下五千多个电话号码，只用一分二十五秒钟便接通了五十个电话；军械技师能在无照明情况下熟练区分九种武器三百○七个零件……代表们说：每一项表演，既是对先进经验的最好注脚，又是一道道战书――人家抓部队抓出了这个水平，自己怎么能坐得住！
    为时两天的对口取经，更是感人的一幕。除了自行互访，会议还专门设了八个会场，每处由一个先进单位的同志主讲，代表们可以根据自己的需要和最感兴趣的问题，选择听取。会上，代表们对大会介绍的经验没听清楚的地方，或自己工作中的难点，随便提问，介绍的同志无论成功的体会还是失败的教训，都往外掏。如果是大家都还解决得不好的问题，就相互展开讨论，既象是“答记者问”，又象是战友间的谈心。代表们反映：这样学到的经验具体、实在，印象深，记得住，回去就能用得上。
    英明领袖华主席多次指示我们要鼓实劲。这次武汉部队的经验交流会，正是表现了这种求实的精神。党的十一大路线已经明确，四个现代化的宏伟蓝图已经绘好，抓纲治军的方针、政策和各项战斗任务已经确定。在这样的形势下，需要我们发扬这种求实精神，扎扎实实地工作，去夺取胜利。某师学雷锋、学硬六连获得较大面积的丰收，可以说正是这种求实精神结出的硕果。去年初，师党委对学雷锋、学硬六连进行了思想大发动，师、团党委先抓好七个连，定点、定人、定任务。年终，这七个连队有五个被评为学硬六连的先进集体。点上的经验又迅速在面上开了花，接着又有一个营、两个连成为学硬六连的先进单位。他们说，这真是脚步迈的实，前进速度快。平时工作不扎实，战时就过不了硬。某部“抗洪救灾爱民模范营”党委，为培养部队过硬的战斗作风，以打仗为标准，以硬六连为榜样，言传身教，严抠细抓，一丝不苟。他们组织了“干部班”，“干部班”夜练，是无声的命令，全团迅速掀起了夜训热潮，所有参加火箭筒夜间射击的班排，都取得了优良成绩。
    这种可贵的求实精神，是我党我军的传统作风。在当前抓纲治军斗争中，尤其需要甩开膀子大干，扑下身子实干，扎扎实实苦干。可是应当指出，有的单位的领导尚缺少这种革命作风。
    代表们说得好：我们的各级领导，应该有一根鞭子，经常敲敲自己：是不是迈开双脚下到部队去了？下去了是不是蹲住了？蹲在那里是不是把问题解决了？让我们发扬无产阶级的这种求实精神，加强对“三学”运动的领导，迅速把部队建设搞上去。
    （本报通讯员 熊焰、何德来 本报记者 张凌霄）
〖-ZW/正文〗
