〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发挥新战士中党员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝新/徐土根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用/国际主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○五六部队新兵一连，有四名新战士入伍前就是正式党员，还有一名是预备党员。连队党支部注意发挥他们的先锋模范作用，促进了各项工作的开展。
    新战士中的党员，对自己一起入伍的战友比较了解，党支部就组织他们协助开展思想工作。新战士张道洪在家担任过大队党支部副书记。一天晚上，张道洪看见同自己一块入伍的李增奇睡觉后还在抽烟，估计他一定有心事。一了解，果然是他感到部队生活比较紧张、艰苦，有些想家。张道洪知道李增奇的父亲参加过抗美援朝，便以他父亲当年参加中国人民志愿军，远离家乡，出国作战的国际主义精神，鼓励教育他，使他更加理解自己履行保卫祖国职责的重大意义。他精神振作起来，劲头很足了。
    十班新战士、共产党员罗益民对军事生活适应比较快，班长不在，党支部就让他大胆组织全班学习，唱歌，整理内务。有几名新战士队列动作差，罗益民主动当“小教员”，给大家做示范。由于他的努力，使这个班的队列训练处于全连的前列。
    党支部要求新战士中的党员带头看书学习。预备党员程跃积极响应党支部号召，抓紧时间读书。连队还没有给新战士发《毛泽东选集》时，程跃就向老战士借书学习，并认真写心得笔记。党支部及时表扬了他这种学习精神。新战士们在党员同志的影响下，学习热情都很高，整个连队充满了良好的学习风气。（陈宝新、徐土根）
〖-ZW/正文〗
