〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中小农户处境恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在垄断资本越来越激烈的竞争和排挤下，美国大批中小农场破产，农村人口大量外流，引起了广大中小农户的不满。据美国报刊报道，对中小农场来说，去年和前年是三十年代以来经济上最困难的两年。除去通货膨胀的因素之后，美国农场一九七七年的净收入下降到四十多年来的最低点。为了维持经营，许多中小农场不得不大量借债。一九七○年以来，全国农场的总债务增加了一倍，超过了一千亿美元，其中半数以上是抵押贷款。中小农场破产的情况十分严重。从一九七○年到一九七五年，销售额不足二万美元的农场倒闭了五十八万四千个。美国中小农户经济状况的恶化，并不是因为所谓粮食生产“过剩”，而是因为垄断资本的排挤和压榨。美国金融和工业垄断资本都大举浸入农业各个领域。这些大垄断企业通过抬高农用工业品价格、压低农产品收购价格等手法，对农户进行剥削。
〖-ZW/正文〗
