〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队政治部采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好新时期总任务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队政治部把抓好新时期总任务的教育，作为当前政治机关的一项极其重要的任务，并对所属部队作了具体的安排：（一）连队当前的政治教育，主要是学习五届人大文件和中央军委指示精神；（二）学习中，要使干部战士深刻理解实现新时期的总任务与落实抓纲治军任务的关系；（三）以团为单位开好教育准备会；（四）团以上领导同志和机关干部深入连队，搞好宣讲和辅导。
    现在，成都部队所属各部队已经积极行动起来。驻成都市某团用五天时间，培训了一百四十七名干部，让他们回到连队发挥骨干作用。驻西藏某部抽出团以上干部十一名，带领十多个工作组，深入到边防哨所，组织与指导战士学习。某师由师、团领导干部带领二十四个工作组下到了连队，协助连队干部抓好总任务的教育。师的三位领导同志一直蹲在连队，邹副政委还亲自任教，有针对性地解决连队存在的实际问题。（刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
