〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大量存在“结构性萧条行业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业破产数字创新纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报刊报道，目前日本有十几个行业被称为“结构性萧条行业”。
    所谓“结构性萧条行业”，据日本报刊解释，即自一九七三年底发生经济危机以来，由于生产过剩、设备投资下降、原料价格猛涨、日元不断升值等原因，造船、平电炉、制铝、合成纤维、化学肥料、机器制造等行业的生产设备大量过剩，经营出现巨额赤字，工人失业现象严重，长期处于萧条之中，五年来生产还停留在一九七○年的水平。
    如造船业，去年度的订货量，只等于一九七三年度的百分之十五，生产设备大为过剩。平电炉的粗钢产量，去年和前年都过剩达七百万吨，在七十四家公司中，六十七家的赤字累计共达四千八百六十多亿日元。
    在日本经济长期萧条的情况下，企业破产的数字和负债总额都创新纪录。据报道，截至三月三十一日为止的一年内，共有一万七千九百八十七家企业破产，比一九七六年度增加百分之八；负债总额共达三万二千亿日元（约合一百五十亿美元），比一九七六年度增加百分之三十四。在破产企业中有一些大型企业。例如，波止滨造船公司和永大产业公司都已倒闭。
〖-ZW/正文〗
