〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育新战士养成艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三三六五八部队新兵二连存款达一千八百多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建平/毕昌友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育/艰苦朴素作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六五八部队新兵二连党支部，用我军艰苦奋斗的优良传统，用雷锋同志勤俭节约的革命精神教育新战士，要求大家从入伍第一天起就养成艰苦朴素的好作风。
    这个连的新战士来部队时，不少人带了一些零用钱，有的多达几十元，部队又发了津贴费。有些同志不注意节约，常去买花生、饼干之类的零食吃。党支部发现这个情况后，及时组织大家学习毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的伟大教导，学习五届人大文件，大讲我军“红米饭，南瓜汤”，“天当被，地当床”的艰苦奋斗历史，号召大家象雷锋同志那样，艰苦朴素，勤俭节约，把手中的钱储蓄起来，支援社会主义建设。许多新战士在讨论会上说：华主席在五届人大政府工作报告中号召我们要发扬艰苦奋斗的优良传统，我们新战士也要坚决响应，不能养成大手大脚花钱的坏习气，要象雷锋同志那样不乱花一分钱。二排八班战士吴汉军入伍时带了八十六块钱，他打算先买个大提包，再买双新布鞋，剩下的钱慢慢买零食吃。经过教育，他打消了这些念头，把钱全部存入银行。
    目前，全连存款达一千八百九十元。许多同志还把从家里带来的的确良衣服、尼龙袜子等收起来，做到部队发什么穿什么。他们说：我们从建设祖国的岗位来到保卫祖国的岗位，虽然不能直接为国家创造多少财富，但我们大家都一点一滴地节约，还可以为实现四个现代化发一分光和热啊！（季建平、毕昌友）
〖-ZW/正文〗
