〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到第一线以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁夏回族自治区代表贯彻落实五届人大精神的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新时期总任务RW：出席五届人大宁夏自治区代表/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席五届全国人大的宁夏回族自治区的代表，带着华主席和党中央的殷切期望，回到各自的岗位以后，都以满腔的热情，切实的行动，贯彻落实五届人大精神，精神振奋地同各族人民一道，在新的长征路上阔步前进。
    五届人大代表秦凤仙把宣传好五届人大精神，看作是自己应尽的责任。回厂的当天，她就开始了紧张的宣传工作。她坚持夜班劳动，利用休息时间到车间、班组、学校、宿舍，结合本厂实际，广泛宣传大会精神，把华主席的关怀和五届人大提出的宏伟任务传达给每个家庭、每个工人。
    代表们不仅把五届人大精神传达到千家万户，而且和各族群众一起，用大干社会主义的实际行动迈开了新长征的步伐。五届人大代表吴忠县马家湖公社李桥大队党支部书记李福，从北京回来，想到大会提出的新时期的总任务，想到自己肩负的重担，心里象燃起了一团火。回到大队的当天晚上，他就和党支部的同志们一起研究了大干快上的措施，决心抓好当前的春播、造林和山区建设，为实现今年农业生产超过历史最高水平而努力。然而，就在这时，连绵不断的雪雨接连下了两天两夜。李福心急如焚：全国人民为了实现四个现代化，都在争分夺秒地大干，我们怎么能坐着等晴天！他毫不迟疑地带领三百多名社员，拉着一百多辆大小轿车，浩浩荡荡地向农田基本建设工地牛首山进发。从工地到大队，往返得走三十里路。为了保证有更多时间参加劳动，他们带上干粮，天刚发白就出发，一直干到傍晚。就这样，他们干了近一个星期，把十来个大沙丘搬到二百米远的山沟里，把去年开出的八百亩地重新进行了平整，种上了一百二十亩小麦和大麦，并为其余六百多亩高粱地做好了播种准备。春播和平整山地刚结束，他又带领大家打响了植树造林的战役。经过八天的苦干，全大队共造林八十亩，提前超额完成了造林任务。
〖-ZW/正文〗
