〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利工业生产形势继续恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据意大利政府三月三十日通过的“一九七七年意大利经济形势总报告”说，去年，意大利国民生产总值的增长率是百分之一点七，还不到一九七六年的三分之一。
    去年，意大利政府的经济政策重点放在紧缩信贷，增加税收上，期望通过压缩国内需求以达到抑制通货膨胀。这些政策，虽然在缓和通货膨胀方面收到了一定的效果，但由于国内需求的压缩，再加上去年固定纯投资减少了百分之三点二，使工业生产形势更加恶化。据报道，去年从七月开始，工业生产连续六个月下降，其中十二月下降幅度最大，这个月工业生产指数比一九七六年同期下降了百分之十三点三，致使全年的工业生产平均指数比一九七六年仅增长百分之零点八。去年，钢产量为二千三百三十多万吨，比上一年下降了百分之零点五；汽车产量为一百五十八万辆，下降了百分之零点四；纺织工业、食品工业、石油产品销售量都比上一年下降。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
