〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院工作组深入黑龙江垦区调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助当地加快商品粮基地的建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/黑龙江商品粮基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家计委、农林部、商业部、水电部、一机部、国家农垦总局等二十一个单位组成的国务院工作组，从三月末来到黑龙江垦区以后，对垦区的各项工作进行全面细致的调查研究，帮助修订今年的各项生产建设计划，研究落实加快商品粮基地建设的规划和措施，有力地促进了黑龙江垦区的开发建设工作。最近，工作组召开工作汇报会，对前一段工作进行了检查总结。
    国务院工作组按行业部门分为十五个专业小组，分头进行活动。工作组的成员，有不少是五、六十岁的司、局长级干部，也有一部分是中、青年干部和技术人员。他们来到垦区以后，不辞劳苦，日夜兼程，争分夺秒地进行工作，半个月跑了六个国营农场管理局的三十多个农牧场，经常是白天赶路，看现场，晚上听汇报，整理材料。农林部部长杨立功、副部长兼国家农垦总局局长赵凡同工作组的同志一起，深入到农场生产连队、水利建设工地、开荒点、蒙古包，同广大农场职工、当地干部群众促膝谈心，召开座谈会、讨论会，了解情况，听取意见，总结先进经验，发现问题，及时帮助解决。杨立功和赵凡同志带领工作组来到被誉为祖国“绿色宝库”的大兴安岭地区，察看了森林资源和可垦荒地的概貌，同这里的林业局和农场管理局的负责干部一起，共同研究合理开垦荒地的问题。他们强调指出，农场开荒必须以保林为主，在可垦荒地的地方，先造林，后开荒，围绕林业发展农业、工业、畜牧业，严禁破坏森林资源。
    国务院工作组的大量工作，不仅为进一步加快黑龙江垦区的开发建设提供了许多重要情况和可靠依据，也为垦区的高速度发展创造了极为有利的条件。目前，农场广大干部、职工正在充分利用这些有利条件，挖掘内部潜力，抢时间，争速度，坚持春耕生产的高标准、高质量，为夺取会战开门红，完成和超额完成今年的各项生产指标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
