〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主也门总理阿里・纳赛尔・穆罕默德应邀将率政府代表团来我国正式访问
    应中华人民共和国政府的邀请，由阿里・纳赛尔・穆罕默德总理阁下率领的也门民主人民共和国政府代表团，将于一九七八年四月二十四日抵达北京，对我国进行正式访问。
    邓颖超副委员长会见佐佐木更三和夫人
    人大常委会副委员长邓颖超四月二十二日中午亲切地会见了中国人民的老朋友、日本社会党前委员长佐佐木更三和夫人及其女儿等。
    二十多年来，佐佐木更三先生曾多次访问中国，同中国人民结下了深厚的友情。周恩来总理生前曾多次会见过他。今天会见时，邓颖超副委员长对佐佐木更三再次来访表示热烈欢迎，并对他长期来为促进中日两国人民的友谊和在反霸斗争中所作出的贡献表示赞赏。佐佐木更三说，缔结日中和平友好条约完全符合日中两国人民的利益。他表示要为建立日中两国真正友好的关系而努力。
    会见后，邓颖超副委员长设宴招待日本朋友。
    王震副总理会见德意志联邦共和国卫生代表团
    国务院副总理王震四月二十一日下午会见由联邦青年、家庭、卫生部国务秘书沃尔特斯教授率领的德意志联邦共和国卫生代表团，同他们进行了友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
