〖ZQ/总期〗7408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大有深意的圆圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务/为共产主义事业奋斗RW：王玉成/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区副司令员王玉成同志，患冠心病离职休息，可是不安于过清闲日子，自动到农村帮助搞学大寨运动。他急救药品装在兜里，劳动热汗挂在脸上，和社员一起苦战七、八年。他参加战斗的两个生产队，终于改变了面貌。
    这是一种什么精神？这就是共产党员全心全意为人民服务的精神，是共产党员为共产主义事业奋斗到底的精神。王玉成同志想：不能带兵了，还能当个普通一兵。这种不计较个人名位，只求为党献身的品质，正是共产党人高贵之处。我们不少老同志，老党员，从小当兵，长大带兵，年老以后，又自觉地由带兵到当普通一兵、普通劳动者。在人生的长途中，好象划了一个圆圈。这个圆圈不是个简单的圆圈，而是个大有深意的圆圈。它划出了崇高的思想境界，划出了一个人怎样变成一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人的路线图。
〖-ZW/正文〗
