〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子要求离婚军人不同意能离得了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤径〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我营一位同志的妻子要求和他离婚，理由是嫌他在外当兵两地分居，夫妻不能团聚，让她一人在农村挑着家庭的担子，目前又无条件解决随军问题。可这位同志不愿离婚，他认为一则他在经济上不断给家庭以帮助，二则结婚是对方主动提出的，那时她父母有病，生活困难，可他并未嫌弃她，对她现在如此变心想不通。请问，按法律规定，象这种情况，能不能准予他们离婚？
    教导员 刘玉生
    刘玉生同志：
    据来信所述情况，按婚姻法有关规定，如果这位同志不同意离婚，即使对方向人民法院提起离婚诉讼，法院也不会判决离婚。因为婚姻法第二十六条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意”。这是法律为保护现役军人的婚姻而做出的一项特殊的规定。非军人间的离婚就没有必须征得另一方同意这一条件的限制。
    适用于婚姻法这一规定必须符合下述条件：（一）一方为非军人，一方为现役军人。如果双方均系现役军人，则按离婚的一般规定办理。（二）离婚的请求必须是由非军人一方提出。由军人一方提出离婚的，也按离婚的一般规定办理。（三）必须是现役军人，即有军籍并正在服役的干部、战士，包括人民武装警察部队的干部、战士。已复员或转业的、虽在部队工作而无军籍的人，均不适用于这一规定。
    为什么专门做出这一特殊规定呢？因为人民军队是我国人民民主专政的柱石，肩负着保卫祖国、巩固国防的重任。通过这一规定对军人的婚姻关系加以保护，使军人安心服役，有利于巩固部队，有利于国防建设，是符合全国人民的根本利益的。
    另外，这位同志不同意离婚的理由是比较充分的。他们是在女方困难的时候结婚的，婚姻基础好；这位同志又能不断从经济上帮助家庭，说明他对家庭并非毫不负责；而女方以两地分居、一人挑着家庭担子为由要求离婚，理由显然是不充分的。他们夫妻间的感情并未达到确已破裂非离不可的程度。根据这种情况，你们应该和地方有关部门一起，做好女方的思想工作，除了让她懂得上述法律规定外，还要劝她珍惜夫妻感情，考虑家庭和个人的长远利益，不应为眼前的一些困难就采取绝情的做法。要使她认识到作为军属是光荣的，能克服两地分居带来的困难，照料好家庭，使丈夫安心服役，这本身就是对国家的贡献。同时，如果她家庭生活上确有困难，军队可酌情或商请地方政府有关部门适当予以解决。总之，这件婚姻纠纷完全可以通过思想工作使女方打消离婚念头，得到妥善的解决。
    实际生活中也有军人与非军人夫妻感情确已破裂，经反复调解无效的，硬不离婚对双方都无好处。在这种情况下，非军人一方提出离婚，人民法院受理后，那就应当通过军人所在单位团以上政治机关，征得军人同意，调解或判决离婚。
    勤径
〖-ZW/正文〗
