〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效率和节奏在变化中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区政治部改进领导作风一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年的难题解决了
    高原部队看电影难，千里川藏线各分散执勤单位看电影更难。二十多年了，成都军区政治部和文化工作站的同志，多次想解决这个问题，都因种种原因未能如愿。
    今年4月中旬，文化工作站借整党东风，再次研究这个问题，提出了解决方案，经宣传部领导修改，送给政治部领导。时隔两天，政治部领导便作出决定：邦达站以东一切工作由军区文化工作站负责；邦达站以西，放映机由军区文化工作站配发，影片发放由西藏军区政治部负责，尽快让川藏线执勤点的干部战士看上电影。
    紧张的落实工作开始了。军区文化工作站通过清库和调整，凑齐了所需的六十五套十六毫米放映机，把西藏军区负责地段所需的三十五套立即发出。放映人员不够，便与培养两用人才结合，由成昌兵站部负责从下属单位各抽一至两名战士集中培训后担任兼职放映员。影片传递任务由常年跑川藏线的汽车部队担负。一切准备就绪后，文化工作站电影发行站站长徐振光带领“高原慰问组”，用三十八天时间，行程三千三百多公里，克服各种困难，将三十套放映机和二十台发动发电机逐个送到了邦达站以东各点。邦达站以西的放映机发放工作，除两套外，其余的也于11月底相继落实。至此，川藏线各兵站、农场、油库、医疗所等分散执勤单位看电影难的问题终于得到解决。
    〔编者小议：遇到难题绕道走，这是影响机关办事效率的一个重要原因。其实难与不难是相对的，许多“老大难”问题，只要领导重视，认真对待，完全可以创造条件，逐步找到解决的办法。这里主要是看你的心里是不是装着党的事业，是不是装着群众，有没有强烈的责任心。〕
    四天收到了批复文件
    一份给四川省广汉县人武部记集体二等功的请示报告送到成都军区政治部组织部。当天，组织处便研究提出了拟办意见。第二天部办公会同意后，即连夜把报告和事迹摘要办理妥贴。第三天一上班，政治部党委立即开会研究。当天下午，军区党委常委会接到报告，讨论不到半小时，便签署了同意的意见。第四天，四川省军区即收到了军区党委给广汉县人武部记集体二等功的文件。
    这个典型树立后，很快就叫响了。军内外几家报纸、电台、电视台作了报道，全区各人武部纷纷学习，大有“一花引来百花开”之势。
    〔编者小议：机关办事要做到高效率，关键是对下情要熟悉，用一些同志的话说，就是“功夫在楼外”。平时不深入，对下情一问三不知，遇到问题临时“抱佛脚”，就难免发生差错，而且想快也快不起来。〕 邓高如
    一套班子办两张报纸
    为了适应培养军地两用人才工作发展的需要，成都军区党委于七月中旬作出决定，办一张《两用人才报》，建军节创刊，由《战旗报》社承担这个任务。
    《战旗报》社本来就缺编三人，还有部分同志参加在职学习，要保证《战旗报》定期出版，任务已经不轻，现在又要再办一张报纸，而且只有半个月的准备时间，困难确实不小。报社领导经过研究，决定在“效率”二字上作文章，把提高工作效率，同时办好两种报纸作为整党边整边改的实际行动。他们重新作了分工，一部分人编《战旗报》，抽出一部分人编《两用人才报》，社领导分工负责，各自都制订了岗位责任制细则。
    职责明确，有了压力，工作效率明显提高。在办公时间闲谈的人没有了；迟到早退和“帽子在位，人无踪影”的现象不见了。过去两三个人办的事情，现在一个人顶着办。经过认真准备，《两用人才报》终于如期问世，《战旗报》照出不误，报纸也越办越好。在今年十月份召开的全军报纸工作会议上，这两张报纸受到与会同志的赞扬。据不完全统计，已有二十多个省市读者订阅《两用人才报》，仅四川军民订阅的就有四万多份。
    〔编者小议：有句老话叫“人多好办事”，用八十年代讲究效率的观点看，这话不完全对。在许多情况下，人少也是可以多办事、办好事的。要做到这一点，途径很多，端掉“大锅饭”，实行岗位责任制，就是其中的一条。〕
〖-ZW/正文〗
