〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海港跨进世界十大港行列
    上海港二十八日起跨入世界上十个年吞吐量达到一亿吨的港口行列。这是上海港自一八四三年开埠以来具有历史意义的突破。截至十二月二十八日，上海港今年的货物吞吐量已经突破一亿吨，利润完成二亿二千万元。这个全国第一大港十年内年吞吐量翻了一番。
    天津地铁建成通车
    天津市二十八日举行地下铁道通车典礼。这是继北京之后，在我国大城中建成的第二条地铁。
    天津地铁全长七点四公里，双线运行，按设计能力，每小时可运送三万人次。
    我国拥有作协会员一万多
    作协副主席冯牧在评价我国文学队伍的现状时披露：中国作协及其三十个分会现在已经拥有会员一万多名。他说：“建国三十五年来，我国社会主义的文学大军从来没有象今天这样阵容壮大，英姿勃发。”
    邮电建设出现新格局
    党的十一届三中全会以来经济大发展的形势，对邮电事业提出了新的更紧迫的要求。邮电部门在通信建设上，实行邮电为主，公用网和专用网并存，中央、地方、集体、个人一起上的方针。一个邮电建设的新格局正在形成。
    北京市在阳原县建立蔬菜基地
    从一九八一年开始，北京市同三百公里外的河北省阳原县订立收购合同，派出四十个种菜技术人员进行协助，在那里建立了一个新的蔬菜生产基地。三年来，这个蔬菜生产基地供应北京的柿子椒由七十万斤增加到二千一百四十万斤。今年这里又试种了西红柿、蒜苗、菜花、架豆等，蔬菜生产正在由单一品种向多品种发展。它为解决北京市民的吃菜问题创造了经验。
    农民贾更午自办家庭电话站
    十九日上午，沈阳市于洪区造化乡大芳士村农民贾更午家的小院内外，宾客盈门，贺喜声声。全国第一个农民自办自营家庭电话站正式开通营业。
    他自己投资一万八千元，安装一百门共电式电话交换机一台，如今这个家庭电话站已有两条中继线二十九个用户。
    （据《辽宁日报》）
    日本改编《三国演义》为电视连续木偶剧
    我国古典文学名著《三国演义》，不久前已由日本NHK电视台改编为电视连续木偶剧。全剧共六十八集，从“桃园三结义”开始，到“秋风五丈原”结束，集中描写了刘备、关羽、张飞、诸葛亮等人的故事。剧中出现的许多战斗场面，规模宏大，有声有色，是由电脑控制的。
    据（《陕西日报》）
    卧式阅读镜已在我国制成
    一种供人躺着看书的卧式阅读镜已在我国制成。卧床病人戴上这种眼镜后，可以不费劲地看清楚放在胸腹部的书上的字。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
