〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委批转炮兵某师经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工作抓党风 工作党风齐进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委纪委/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党风明显好转主要表现在五个方面：一是同党中央在思想上政治上保持一致的高度自觉性进一步增强；二是师团党委风正、心齐、干劲足；三是基层党组织战斗堡垒作用强，全师有二十二个基层党支部被师以上评为先进党支部，两年中全师立功和受师以上表彰的党员占受表彰总数的83％；四是群众不满意的不正之风基本刹住，讲团结、讲原则的空气浓厚了；五是抓党风促进了军政训练，基础训练和实弹打靶成绩都总评优秀，有六项训练改革成果得到上级机关肯定。
    这个师抓党风的经验主要是“四个结合”：
    抓党风同党委自身建设结合。去年师团两级党委陆续调整后，师党委把加强自身党风建设作为第一条，要求每个党委成员成为端正党风的模范。为此制订了防止以权谋私、官僚主义等不正之风的具体措施。去年以来他们就顶住了五起领导干部子女非正常调动。一名团领导干部私盖小房，师团党委对他进行严肃批评，他很快拆除了。党委还设立意见箱，建立联系点，听取群众反映，接受群众监督，及时发现解决问题。
    抓党风同考核、选拔、使用干部结合。师党委明确规定，党性强、作风正、闯劲大、成绩突出、年轻有文化的干部，大胆提拔使用；党风不正、搞歪门邪道的，如不改正不予重用；对问题比较突出的，该批评的批评，该降职的降职。今年，他们经过对近九百名干部的“立体”考核，把一百六十九人作为预提对象，现已提升七十九人。二十四名党风不正或有其它问题的干部给予降职。这一升一降，扶持了正气，打击了歪风，干部队伍风气更正了。
    抓党风同抓中心工作结合。他们根据不同的中心任务，有的放矢地采取预防不正之风的措施。有一批干部转业，师里根据以往干部转业有乱捞公物的现象，事前作了“一律不准带走公物”的规定和教育；转点工作开展后，全师组织了两次检查，对擅自带走营具的两名干部进行了批评，追回了营具折款；工作结束后又进行了专题讲评，使大家深受教育。
    抓党风同贯彻落实各项规章制度结合。他们强调严格执行各项规章制度，奖惩分明，表彰好的，批评差的。一次，上级一位领导同志来检查工作，个别同志想提高标准招待，薛师长明确地说，按规定办，任何人都不能违反。今年以来，他们接待包括总部机关、军区领导同志在内共九百多人次，都没有搞大吃大喝。
〖-ZW/正文〗
