〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉张辉瓒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史RW：张辉瓒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒。……”毛泽东同志的这首《渔家傲》词作，是第一次反“围剿”胜利的纪实。
    1930年11月，蒋介石调集十万兵力，以国民党江西省主席鲁涤平为总司令、师长张辉瓒为前线总指挥，由江西吉安到福建建宁一线，对中央革命根据地进行大规模“围剿”。当时，红一方面军只有四万人，在毛泽东、朱德的指挥下，采取了诱敌深入的战略方针，待敌疲惫，集中兵力，各个歼灭之。12月16日，各路敌军开始向我根据地中心区大举进攻，至28日先后进占东固、南垄、源头、洛口、头坡一线。29日，张辉瓒师孤军冒进，急于寻我主力决战。红军主力转移到龙冈附近山中隐蔽集结，寻机歼敌。12月30日，张辉瓒率其师部及两个旅，由龙冈出发，向东进犯，我军将敌全部歼灭，毙伤俘敌九千余人。俘虏中未见敌师长，他哪里去了？这时，恰巧有几个战士搜索到一片丛林前面。战士们向树林深处搜索，发现了一个肥头大耳的人，上身紧裹着一件士兵的棉衣，下身的黄哔叽裤还没有来得及换。他自称是“书记官”。可是红军战士叫俘虏一认，原来这就是张辉瓒。战士们和后送人员高兴地喊道：“捉到张辉瓒啦！”“前面捉到张辉瓒啦！”
    张师被歼后，在源头的谭道源师仓惶东撤，红军乘胜追击，又歼敌半个师，其余敌军狼狈逃回。红军五天内打了两个胜仗，取得了粉碎敌人第一次“围剿”的伟大胜利，巩固和扩大了革命根据地。
〖-ZW/正文〗
