〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从剖析典型案例中认真吸取教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空党委和机关采取有力措施克服官僚主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/王喜民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州空军/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区空军党委和机关从分析所属某军械仓库发生的受贿案入手，在整党中认真检查领导作风，总结教训，采取有力措施，坚决克服官僚主义。
    兰空某军械仓库曾是一个连续三年的先进单位。今年3月以来，兰空发现并查实这个库有十一名干部战士接受包工队九十余次贿赂，共计受贿二万九千余元。这个库还先后开具假发票三十三张，虚报冒领空军装备维修费七十二万一千多元。由于他们接受了贿赂，致使有的工程定价高、质量低，造成重大经济损失。今年9月，空军党委决定，撤销这个仓库1983年的先进单位称号，开除库主任张兴培、副主任龚明贵的党籍。10月26日，兰空军事法院召开宣判大会，依法判处张兴培有期徒刑四年，龚明贵有期徒刑五年。
    兰空党委和机关从分析这个严重经济犯罪案件入手，剖析自身官僚主义的表现，总结了教训。
    考核干部偏听偏信。在张兴培、龚明贵进行严重经济犯罪期间，兰空先后有四个工作组对这个库的领导班子进行过考核，都认为这个班子不错，说张兴培是个“好干部”。后勤部一名副政委对张兴培、龚明贵的经济问题有所察觉，可是没有查证处理，对张兴培、龚明贵后来的提拔也没有提出反对意见。
    让“报喜不报忧”的人钻了空子。这个军械库在贯彻中央打击经济犯罪的决定上是极不认真、极不严肃的。党委只作了一般的学习，没有联系实际作检查，没有对问题进行摸底，也没有制定预防经济犯罪活动的有力措施，但他们却向上级大谈如何组织了宣讲，搞了清查，库内没有问题。兰空后勤部检查组也片面地听信了他们的汇报。
    业务部门各自为政，制度不严，给经济犯罪分子提供了方便。后勤业务部门掌握的经费数量很多，在这些经费使用报销上，科、处长一句话就拍板定案，不考虑是否符合制度和规定。有时明明知道其中有假，也睁一只眼闭一只眼，造成虚报冒领，专款不专用，所要非所需。1981年以来，从航材、修建、军械、财务四个处流入这个军械库的修建费竟达一百九十五万元。
    机关互相“踢皮球”，使犯罪分子漏了网。三年来，先后有十三人向兰空后勤部揭发检举过这个军械库的二十三个问题，大部分业务部门只把信转出去了事，没有抓个水落石出。有人曾向航材处反映这个库存在的问题，航材处领导又汇报给后勤部两位领导，但听后都没有认真过问此事。
    兰空党委和机关为了克服官僚主义，采取了四条措施：一、对这个军械库进行全面整顿，继续抓好所属管钱、管物单位的打击经济犯罪工作，搞好帐物清查，逐个单位检查验收；二、要求各级党委高度重视仓库领导班子的配备，考核时要走群众路线，注意征求有关业务部门的意见；三、严格执行关于物资、现金管理的规章制度，做到有计划、有概算、有审批、有结算；四、凡属群众揭发检举党员、干部（尤其是领导干部）以权谋私、官僚主义等方面的问题，都要认真查处，件件有着落。
    （庄聪生、王喜民）
〖-ZW/正文〗
