〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕挨批评 不怕失面子 不怕丢荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军党委既报喜又报忧勇于揭短求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军党委坚决纠正做表面文章、报喜不报忧的不正之风，不怕挨批评，不怕失面子，不怕丢荣誉，勇于揭短求实，工作有了新的起色。
    今年以来，军党委先后两次召开常委谈心会，以部队为镜子找自身的问题。在作半年形势分析和年终总结时，他们发动机关和师团领导帮自己揭矛盾、找差距。下部队蹲点调查时，当面听取干部战士的批评意见。个别领导在为一位老首长的子女办理学历证书和提干手续时，违反原则，造成不良影响。军党委先后四次开会分析原因，对他进行批评帮助。在对这名领导进行处分后，军主要领导又作了自我批评，并向上级写了检查。
    他们对先进典型，特别是自己直接培养的“样板”，有短不护。某团“军事训练先锋连”是军师团的老典型，郭军长在考核时发现有的连队偏训漏训严重，便写了一份材料通报全军，指导各单位端正训练指导思想。某团一连是著名爱兵模范王克勤生前所在连队，年初南京军区准备作出向一连学习的决定时，军党委组织联合工作组到一连揭短，组织连队干部找出薄弱环节，研究改进措施，使连队各项工作迈开了新步伐。这个军的科学文化教育起步早，收效大，南京军区和总政治部曾推广过他们的经验。军党委对照兄弟单位经验找出差距，重新讨论修改了发展规划，使科学文化教育取得了新的成果。
    （董祥坤、窦芒）
〖-ZW/正文〗
