〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民经济今年迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计全国工农业总产值今年将突破一万亿元从1984年看2000年，对实现翻两番充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/工农业生产总值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电（记者徐耀中、于有海）即将辞去的1984年，在我国社会主义现代化建设的征程上，将作为经济建设取得突破性进展的一年而载入史册。请看以下事实：
    国家统计局日前预计，全国工农业总产值今年将突破一万亿元，比上年大约增长11％。
    这一增长速度，使过去三十年工农业总产值平均每年增长8％多一点的速度相形见绌，它表明我国国民经济今年迈出了历史性的步伐。
    率先改革的我国农业，今年再获大丰收，十亿中国人平均每人占有的粮食因此超过八百斤，第一次赶上世界平均水平。
    开始搞活的我国工业，今年持续而协调地发展，增长幅度之大和经济效益之高，都是实行“调整、改革、整顿、提高”八字方针以后历年来所未有的。
    前些年使人担心的我国能源生产，今年变被动为主动，其中原油总产量已经达到一亿一千余万吨，打破了连续六年产量在一亿吨多一点的水平上徘徊不前的局面。
    曾经比较困难的我国财政状况，今年明显好转，增加的财政收入是建国三十多年来第二个增收最多的年份。
    我国人民生活的改善，国内市场和对外贸易的活跃，技术改造和基本建设步子的加快等，今年出现的好势头也为多少年来所少见。
    党的十二大规划本世纪末“翻两番”的战略目标时，考虑到多种制约的因素，确定工农业年总产值的递增率在1981年到1985年的“六五”期间是“保四争五”，即保证增长4％，争取增长5％，然后逐步加快，到2000年提高到每年平均增长7.2％，在二十年间把全国工农业的年总产值由1980年的七千一百亿元增加到二万八千亿元左右。今年我国经济建设的大幅度全面增长，使二十年中前四年工农业总产值的年递增率将达到9％。这样就完全可以有把握地说：“翻两番”的目标可以超额或者提前实现。
    根据此间经济界人士的计算，今后工农业总产值的年递增率即使保持9％，不再加快，那么发展的前景也必然是两条：
    一是到2000年，全国工农业总产值可以达到三万九千亿元到四万亿元，比“翻两番”要求的二万八千亿元超出了一万一二千亿元。
    二是到1996年，全国的工农业总产值就可以达到二万八千亿元，提前四年实现“翻两番”的目标。
    即将过去的1984年使人高兴，但我们并不能因此而自满自足：当前我们的经济关系还没有完全理顺，资金不足，能源、交通运输紧张，有些地方“买难”、“卖难”和其他一些问题也有待于解决。但是，我们既然在比较困难的条件下能够赢得如此大的进展，那么随着经济体制改革的推行，随着各方面条件的改善，我国人民必将更快地向着2000的目标前进。
〖-ZW/正文〗
