〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺庆/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/总参机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开明之举
    总参机关四十名老同志愉快地退下来 徐信说，这是老同志对军队建设的又一贡献
    本报北京12月27日电 通讯员刘顺庆、记者华布报道：本月22日，经中央军委批准，总参机关又有四十名老同志从领导岗位上退了下来。对此，总参副总长、党委副书记徐信说：“老同志顾大局、识大体，开明豁达，愉快地退下来，是整党的一个成果。”
    徐信同志高兴地对记者说：“许多老同志不仅愉快地退下来，还表示职务没有了，军队建设仍要挂在心上。姜钟同志跟我谈话时，就对他原先负责的那个部编制体制改革、落实知识分子政策等问题提出了很好的建议。因参政负责同志生病住院，刚刚离休的参政原副主任赵维寰就积极带领机关的同志认真负责地筹备和组织了正在召开的总参学习科学文化培养两用人才表彰大会。老同志的开明之举，是他们对军队建设的又一贡献，这种新气象是多年来没有的。”
    据参政干部部的同志介绍，今年5月中旬，总参党委在整改措施中提出建设一支适应现代战争需要的干部队伍的具体要求以来，总参机关年龄过线的老同志，通过各种形式，人人都向组织表示，坚决响应军委邓主席关于老同志要做开明人士的号召，积极按总参党委提出的要求办，愉快服从组织安排。其中，有三十七名老同志还多次请求退下来。六十四岁的工程兵原政委江民风一再要求退下来，把位置让给年轻同志，并推荐一位比他年轻十多岁的师职干部接替他。
    余秋里在总政干部会上强调
    要尊重关心退位的老同志
    干部在位时，家中宾朋满座；一旦退下来就另眼相看，这不是我们的传统，应当坚决纠正
    け颈ū本┦二月二十八日电 记者华布报道：今天下午，余秋里主任在对总政机关干部讲话时说：在精简整编、新老交替中，一大批老同志已经和将要退出领导岗位。他们对党的事业、对军队建设作出过贡献，建立过功勋，党和人民是不会忘记的。大家都要尊重老同志，关怀老同志。年轻人更要做到这一点。
    余秋里指出：“干部在位时，关怀备至，门前车水马龙，家中宾朋满座；一旦退下来就另眼看待，冷冷落落。这不是我党我军的光荣传统，这是作风不正，党性不纯，应该坚决纠正。”
    余秋里说：“马上就要过元旦了，春节也临近了。各单位的领导同志和管理部门的同志，你们千万不要到我们这些人家里来。要到退出现职的老同志家里去看看，给他们拜个年，有什么需要解决的问题尽量帮助解决。祝老同志节日愉快，身体健康。”
〖-ZW/正文〗
