〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨一试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/不妨一试〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小巧门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简便烫衣法
    熨衣服若无熨斗，可用热水杯代替。其方法是：把衣服喷上水，放在平整的案子上，用干净瓷底牙缸盛上热水，水越热越好，用手加压劲，慢慢在衣服上熨，水凉了另换一杯。
    自制胶水
    把各种废旧胶皮切成小块洗干净，装进一个可密封的小罐里，然后加入汽油以正好淹没胶皮为宜。把罐密封好（一定不能透气），经七八天溶化就成为橡胶水了，可用来补破损的轮胎。
    同志，如果你的衣服不慎弄上了脏污，不必着急，请参照下表处理即可：
    蓝墨水 用少量浓牛奶搓揉后浸洗
    圆珠笔油 先用少量汽油洗，再用洗剂擦洗
    红墨水 稀氨水、酒精混和，蘸揉污处，后洗净
    碘酒  用面粉涂污处，一刻钟后洗
    红药水 用少许醋洗
    油污  用一片萝卜擦污处，再用热水洗
    鞋油  用少许汽油洗
    汗渍  用冬瓜汁洗污处
    鲜血 用萝卜煎汁洗
〖-ZW/正文〗
