〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行物资计价核算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资计价核算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在物资管理上，我们部队一向沿用物资购入即报销的管理办法，钱变物以后钱物立即脱钩。于是，已经报销了的物资便不再计算其价值，大量库存物资犹如“脱缰野马”，失去控制，损失浪费相当严重。有些库存物资长期积压，既占用空间（仓库），又延滞资金周转的时间，结果活物变死物，死物变废物，不能保障部队需要。有些物资丢损被盗，无法追究，甚至无人知道。据某部队清库统计，积压的物资价值三千七百多万元。可以毫不夸张地说，在全军经济损失的诸因素中（如贪污丢款、请客送礼等），物资失控的损失要列居首位。因此，要提高经费物资的使用效益，必须革除物资管理制度中存在的钱物脱钩的弊端。
    实行物资计价核算，是解决钱物脱钩的有效办法。所谓计价核算，就是把库存物资计价挂帐，由购入即报销改为发出或使用后再报销。其实质是运用货币的价值尺度，控制物资的购入、贮存、发出以至消耗，把财务监督延伸到物资管理的各个环节。
    实行物资计价核算，有助于克服“重钱轻物”的思想，增强物资的价值观念，存物如同存钱，发物如同发钱，丢物如同丢钱，促使人们象管钱那样管理物资。计价核算，有助于在经费物资管理中落实责任制，明确财务部门、物资主管部门、仓库以及物资保管人员的各自职责，通过经费物资的帐目、手续，对物资进行多层控制，同步管理，相互制约，实施有力监督，堵塞各种漏洞。计价核算，还有利于物资的最优化管理，容易对物资家底了如指掌，便于核定库存限额，有计划采购和择优采购，使库存物资的使用价值得到有效贮存。总之，实行物资计价核算，能够促进物资的合理贮备和科学管理，避免损失浪费。
    当前，部队有些单位试行物资计价核算已见成效，防止了积压，减少了占款，加速了资金周转，物资贮存结构趋向合理化。随着国家经济振兴和军工生产日新月异的发展，新品种、新规格、新型号的军民通用物资必将大量进入市场，产品更新换代日益加快。在这种形势下，继续沿用物资购入即报销的落后的管理办法，势必会贻误部队各项事业建设，因而有必要在部队尽快推行物资计价核算的管理办法。
〖-ZW/正文〗
