〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民甘愿后富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友不久前被提升为排长。他当排长不到两个月，便向领导写了转业报告，要回家做买卖挣钱。我以为，如果家中发生难以克服的困难和其它特殊原因，也不是绝对不可以打转业报告。但仅仅看到地方经济搞活以后，挣钱容易，便想“解甲从商”，个人致富，对这样的“报告”是应该打个问号的。
    人们常说，人民军队是卫国长城，基层是伟大长城的基础。那么，连队干部无疑就是浇注在这个基础中的一根根钢筋。基础的牢固是与钢筋的坚韧密切相关的。一人动摇，众心浮动。干部为了多挣钱而打转业报告，无异于从基础中抽掉钢筋，其影响不限于他个人，而是联系着周围人的心。打“报告”的人想到自己的责任，他是应当顾全大局的。
    电影《高山下的花环》中，梁三喜对赵蒙生说过一句意味深长的话：“中国，是我的，也是你的”。潜台词是：一个中国人，当自己的祖国遭受敌人侵犯时，他能害怕自我牺牲而“向后转”吗？和平时期也情同此理。毋庸讳言，目前我军干部特别是基层干部的物质待遇比较低。这个问题，只能随着国家的富裕和制度的改革逐步解决。作为一个军人，为了保卫祖国，一定要随时准备牺牲个人利益。比如别人挣钱多，我甘愿少挣钱；别人先富起来了，我甘愿后富；别人生活舒适，我甘愿多吃些苦。这才是军人应有的品格。
〖-ZW/正文〗
