〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真会见阿尔希波夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏两国签署经济技术合作协定等三个文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：彭真/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 全国人大常委会委员长彭真今天下午在会见苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫时祝贺他同姚依林副总理会谈成功。
    彭真说，你们会谈取得积极成果是一件好事。这有利于我们两国人民的根本利益，有利于中苏两国关系正常化，也符合历史发展的规律。
    他说，中苏两国都是大国，有几千公里长的共同边界。两国关系不正常的状态不应该继续下去。从中国方面说，我们真诚希望两国关系正常化。中苏经济、贸易、科学技术合作有了发展，这是积极的方面，应该以这次访问为起点尽可能多做一些事。对两国关系中的消极方面，双方应该共同努力逐步加以消除。这样，两国关系正常化才能逐步实现。
    彭真对阿尔希波夫说，你在五十年代为中国建设所作的贡献，我国人民永远不会忘记。我和我国人民热烈欢迎你。
    阿尔希波夫对彭真说：见到你，我感到非常高兴。苏联希望同中华人民共和国建立友好关系。我们双方都有这种愿望。我相信，我们会找到这样的途径。最近几年，在我们两国的关系中，出现了积极的因素，我们应该采取步骤，使两国的关系进一步得到发展。
    据新华社北京12月28日电 中苏两国政府经济技术合作协定、科学技术合作协定和成立中苏经济、贸易、科技合作委员会协定今天下午在北京签字。
    国务院副总理姚依林和苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫分别代表本国政府在这三个文件上签了字。
    经济技术合作协定规定，中苏两国研究、交换生产工艺和生产技术知识，设计、建造和改造工业企业和其他项目，相互提供技术服务和培训技术人员。
    科学技术合作协定规定，两国交换科学技术团组、学者和专家，交换科技情报和资料，共同研究和交换科研成果等。
    中苏经济、贸易、科技合作委员会的主要任务是监督两国间经济、贸易和科技合作方面协定和协议的执行，促进经济、贸易和科技合作的稳步发展，共同研究进一步扩大合作的措施。
〖-ZW/正文〗
