〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准战士在驻地找对象是干涉婚姻自由吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳国廉〖HH/换行〗DW：辽宁省军区军事检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士杨小光问：我与驻地一女青年建立了恋爱关系，被领导发现，严厉批评了我，并让我与女方断绝关系。领导这样要求我，不是干涉婚姻自由吗？
    答：所谓婚姻自由，是指婚姻当事人有权按照法律规定，决定自己的婚姻问题，不受任何人的强制和干涉。干涉婚姻自由是违法行为，这是没有疑问的。然而，婚姻自由还有另一个重要特征：这种婚姻必须以不违背政策、法律为前提。国家为了保障婚姻自由，一方面反对包办、强迫和其它干涉他人婚姻自由的行为；另一方面也反对在婚姻问题上各种轻率盲从的行为。在婚姻法中，明确规定了结婚、离婚的条件和程序。同时，国家又允许承担特殊任务的国家部门依据婚姻法的基本原则，结合本部门的具体情况，补充某些必要的规定。如：国家外交、机要、情报人员的结婚条件，就较严于普通公民的结婚条件。
    总政治部结合我军的任务、性质和特点，规定战士一律不得在部队驻地找对象。这是考虑到：战士在服役期间，一般年龄都不足法定婚龄；服役期满退伍，要坚持从哪里来回哪里去；战士在服役期间需要集中精力，接受教育，搞好训练，完成各项任务。事实证明，战士在驻地找对象，影响军政、军民关系，影响部队声誉。所以，这个规定是从关心战士的生活、学习、成长进步和部队建设以及军民团结出发制定的，与不顾男女双方是否自愿的包办、强迫、买卖婚姻和其它干涉婚姻自由的行为完全是两回事。有关领导按此规定严格要求战士，显然是必要的。
    辽宁省军区军事检察院 靳国廉
〖-ZW/正文〗
