〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗席卷大洋彼岸的“战略旋风”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战争旋风RW：里根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在里根总统第一个任期里，有关美国战略重点问题的谈论逐渐形成了一股风浪，不时冲击西方世界尤其是欧洲。在年终岁末之际，这股被西方称之为里根号的“战略旋风”刮得愈来愈大了。
    风起南草坪
    白宫的南草坪，是美国总统发表政策讲话、发布重大新闻的地方，人们常常可从这里获悉美国官方施政的信息。今年发自这个南草坪的大量消息中，最引起轰动的恐怕是一个破纪录的贸易数字 1983年度，美国同亚洲――太平洋地区的贸易总额高达一千三百七十亿美元，比同欧洲――大西洋地区的贸易多三百亿美元，而且这个差距今后还可能继续扩大。
    这个天文数字的公布，引起了巨大的反响。在美国国内，政界、军界以及舆论界纷纷发表评论，认为美国经济贸易重心“正从西欧移向东亚”，环太平洋亚洲国家正取代泛大西洋欧洲国家成为“美国最大的贸易伙伴”。而贸易重心的“转移”，肯定要“影响美国同它的欧洲友邦的军事和政治关系”，其结果势必导致“美国的战略重点从大西洋彼岸转移到太平洋盆地”。里根尽管避开把贸易问题和战略问题扯到一块，但也预言美国“未来的关键在太平洋”，而不是在大西洋。
    巴黎战略会
    从白宫南草坪发出的惊人信息，无疑在大西洋彼岸加剧了对欧洲盟国的战略性冲击波。这种冲击，早在今年4月召开的巴黎战略会就比较集中地反映出来。这个会议由设在巴黎的法国国际地缘政治研究所主办，有数百名知名的经济学家、军事学家、企业界和政界领导人应邀参加。会议宗旨是从全球观点出发，研究亚太地区的崛起对军事战略的影响，尤其是美国战略重点是否相应从欧洲移向亚太地区的问题。会议上虽说意见不尽相同，但对欧洲面临“太平洋挑战”却看法比较一致。其中不少人认为，在这种情势下，对美国战略动向应引起西欧严重关切。主要理由是：第一美国贸易重心出现移向亚太的趋势，华盛顿向来又是“利己主义者”，其战略重点“相应转移”是有可能的。第二里根上台以来的四年间，美国外交、政治和军事的侧重点出现了“从欧洲转向亚太地区的明显征兆”。第三欧美之间“在安全和经济政策上的分歧”，有可能加剧美国战略重点东移。当然，会上有的人也竭力否定这种“转移说”，认为美国战略重点东移是“不可能发生的事”。这里暂且不论这些看法孰是孰非，但在欧洲心脏首次举行这样的大型会议以及所讨论的问题本身，就足以说明里根号“战略旋风”在西欧影响之大。
    巴黎战略会的召开，并不是一种孤立现象。进入八十年代以来，在西欧研究太平洋及其美国战略动向已形成一股风潮，评述相当多。法国四位战略家合写的《太平洋―新的世界中心》，联邦德国出版的《欧洲文献》和欧洲共同体出版的《欧洲》杂志发表的多篇专论，都认为太平洋地区尤其亚洲的迅速崛起，在战略、政治、经济等方面向世界“提出了挑战”。西欧必须看清风向，适应形势，“联合自强，接受挑战”。
    列岛在思考
    对于里根号“战略旋风”，日本又喜又惊。日本国位处太平洋战略要冲区，又是迅速崛起的“经济巨人”，在美国战略棋盘上所占地位无疑是极其重要的。日本年国民生产总值已接近一万五千亿美元，约相当于美国的40―50％，而日美两国的年国民生产总值则占了世界的35％。去年美国同亚太地区贸易达到超纪录的一千三百多亿美元，其中美日之间的贸易就占去八百亿美元左右。当然，白宫不只限于倚重同日本的经济贸易往来，而是下大力气全面加强美日“战略联盟”关系，要日本既当美国亚太战略的“得力盟友”，又当美国全球战略的“强大伙伴”。对此，东京也相应采取了重大步骤。1982年，中曾根组阁后立即以首相身份访问华盛顿，同里根就扩大美日“战略联盟”问题商谈。中曾根公开声明，应美国要求日本将担负一千海里战略交通线防卫任务，并在必要时协同美国封锁日本海周围的三个海峡，以阻击苏联太平洋舰队南下。其后在威廉斯堡会议上，作为“西方七强”之一与会的日本，又“主动保证”要为西方世界“承担政治和安全方面的任务”。日本在白宫设计的区域性和全球性的战略构想中所起的特殊作用，美日“战略联盟”的迅速加强，在西欧看来也就意味着美欧“战略联盟”相对的急剧减弱。里根号“战略旋风”对西欧所以造成某种冲击，看来正源于此。
    现实的答案
    风归于风，非雨也。虽然“转移说”风靡大洋两岸，但笔者认为，美国全球战略重点依然在欧洲。因为美国同欧洲不仅在经济上，而且在政治上和军事上生死攸关。从经济上说，尽管美欧贸易比例八十年代以来较之美亚贸易相对下降，但西欧国民生产总值仍然同美国不相上下，而比苏联则多一倍，美欧经济关系仍然极端重要。从军事角度说，欧洲仍然是北约和华约两大军事集团重兵对峙的战略枢纽地带。苏联至今还把欧洲作为同美国抗衡的战略重点，一直在那里加紧军事部署和活动。而华盛顿向来把欧洲视为防务的第一线，在那里派驻三十五万九千人的兵力，至今仍为美国在海外驻军最多的地区。况且，从去年底开始美又在那里部署新式中远程核导弹，大大加强了同苏争夺的战略态势。现实中的这些基本事实，难道不是对“转移说”的有力否定吗？
    当然，里根政府上台以来，对美国战略作了某些重要调整。这种调整的集中点，就是加强亚太地区军事战略部署以及经济和外交活动，尤其注重大力加强美日“战略联盟”体制。这实际上也就是着力加强同另一个超级大国相互抗争的东方战线。可是问题的本质在于，美国加强东线，并不是以削弱西线欧洲为前提；密切美亚关系，也不是以牺牲美欧关系为条件。相反，白宫加强东线，正是为了策应西线；密切美亚关系，正是为了增强在欧洲的战略地位。至于美国舆论界包括一些军政要员大肆宣扬的“转移说”，如果不是出于某种偏见，充其量也只不过试图借以压西欧靠拢美国的一种策略罢了。
    未来的预测
    里根总统在垂暮之年竞选连任，明年1月20日行将宣誓就职，开始第二个任期的生涯。眼下他的国情咨文在起草，白宫主人将为美国勾画出什么样的战略蓝图，人们还难以预料。但有一点可以肯定，美国全球战略重点，目前没有、今后若干年看来也不会从欧洲―大西洋移向亚洲―太平洋。当然，随着亚太地区迅速中兴崛起，在世界的份量行将继续增加，新一届的里根政府势必有这一线继续加强其战略部署，以图同另一个超级大国展开更为激烈的争夺。这也是不待言的。
〖-ZW/正文〗
