〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢父老乡亲关怀子弟兵 前线将士委托本报向祖国人民拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘水云/王恒太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线12月27日电 通讯员潘水云、王恒太报道：“每逢佳节倍思亲”。今天，驻守在云南前线的某部几十名指战员给笔者打电话，要我们给解放军报发个《鸡毛信》，委托报社转达他们的心愿：前线战士提前向全国人民拜年，遥祝新年快乐，万事如意！
    ――来自江苏的干部战士请军报转告江苏省省长顾秀莲同志，她写给在云南前线的江苏籍指战员的慰问信收到了。请顾省长放心，我们决心英勇作战，多立战功，为家乡人民争光！
    ――战士汪晓在电话里说：“请军报转告我的母校――南京市逸仙桥小学，我昨天收到他们寄来的雨花石和书报等礼品。我要用杀敌立功的行动答谢母校的勉励。”
    ――高机连战士吕柏仁说，请军报转告浙江省新昌县团县委的负责同志：你们寄来的数理化自学丛书和其它资料都收到了，我在守卫好祖国边疆的同时，一定刻苦学习，做一个知识富有者。
    12月中旬以来，一件件慰问品和大量的慰问信，从江苏、浙江、上海、北京、山东、山西等二十多个省、市寄到这个部队指战员手中，许多在战场上负伤后不曾落泪的硬汉子，看到热情洋溢的慰问信，手捧寄托着深情厚望的慰问品，情不自禁地涌出了热泪。许多同志向有关政府机关和人民群众写了感谢信，有的还将立功证章作为拜年礼物寄给慰问他们的亲人。
〖-ZW/正文〗
