〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么所有权与经营权要适当分开？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝炳珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/所有权与经营权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》提出，全民所有制企业的生产资料所有权与经营权应适当分开。这是对马克思主义政治经济学理论的一个重要突破。在社会主义条件下，整个社会的主要生产资料都属于全体人民所有。但企业又是一个相对独立的经济实体，有其相对独立的经济利益。把所有权和经营权适当分开，可以增强企业的生机和活力，促进社会主义商品经济的发展。
    这样做会不会影响企业的全民所有制性质呢？不会的。在企业的生产资料所有权与经营权适当分开以后，企业尽管拥有比过去更多的生产经营自主权，但它的厂房、设备、原材料等等生产资料，仍属于全民所有，并没有划归企业或个人。也就是说，企业只是在国家（即全民的代表）许可下使用这些生产资料的，并没有改变其归属性质的权力。企业在使用这些生产资料进行经营活动时，必须遵循生产为满足全体人民的物质、文化生活需要服务的原则，如果企业违背了这一原则，国家将通过计划和经济的、行政的、法律的手段，对企业监督、制裁。根据需要，国家对企业还可以实行关、停、并、转、迁。企业的厂长（经理）是由国家任命、委派或批准的。企业党委有权对企业的生产经营活动实行监督。企业的各种留成资金的使用方向，各项专用基金的比例等等，也由国家规定。国家还凭借其所有权，以税收形式从企业中取得一部分纯收入，用来进行国家的重点建设，发展文化教育事业，资助经济落后的地区等等，这些都是企业的全民所有制性质不会发生变化的重要保证。
    过去，由于把生产资料全民所有同国家机构直接经营企业混为一谈，形成政企不分的局面。国家机构干涉、包揽企业的事务过多，不仅严重地压抑和束缚了企业的生产积极性，而且容易产生脱离实际的官僚主义，因指挥失当造成生产经营上的损失、浪费，这不但损害企业的利益，实际也损害了全体人民的利益。企业的所有权与经营权分开以后，这种状况就会被扭转。一方面，国家机构将摆脱过去那些不该管，管不了，管不好的事情，从而集中精力制定正确的方针、政策、法令，保证企业沿着社会主义全民所有制的方向发展。另一方面，企业将不再受过去那种来自上级的官僚主义、瞎指挥的干扰，能够在服从国家计划和管理的前提下，有权选择灵活多样的经营方式，安排自己的产供销活动，决定自己的用工办法、工资奖励方式，在国家允许的范围内确定本企业产品的价格，等等，从而把企业搞好搞活。这样，政企双方各负其责，各司其事，既在总体上保证整个国民经济的统一性，又在局部上保证各个企业生产经营的多样性、灵活性和进取性。这就不但有利于企业保持社会主义全民所有制性质，也有利于整个社会主义经济的兴旺繁荣，有利于全体人民的利益。
〖-ZW/正文〗
