〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前城镇籍战士想些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师师长郭培巩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以城市为重点的经济体制改革，给部队城镇籍战士带来一些思想变化。如何做好他们的思想政治工作，是当前值得重视的一个问题。
    从调查的情况看，现在城镇籍战士主要有以下几种变化：
    求知欲望增强了。过去，城镇籍战士退伍后，一般都能安排工作，因而他们学习科学文化知识的劲头没有农村籍战士足。现在国家机关、企事业单位用人，都重知识讲才干。某团炮营去年退伍的二十四名城镇籍老战士在来信中写道：过去部队为我们创造了那么好的学习条件，我们没有珍惜它，现在才真正认识到培养军地两用人才的重要，希望连队的同志们吸取我们的教训。这件事对全营城镇籍战士触动很大。连队组织学习科学文化知识时，他们不再要求出公差了。
    求富心情迫切了。近两年，不少农村籍战士家庭先富裕起来，使得一些城镇籍战士很羡慕。他们早就盼着改革的春风吹到城市，使自己家庭也能够尽快地富起来。当看到有的城市已打破同步富裕的老框框，一部分人先富起来了，不少人渴望使家庭早日富裕。
    要求更新培养两用人才内容的呼声高了。目前，各行各业急需一大批有经济头脑，懂得新知识、新技术的人才。他们迫切要求部队根据城市经济发展的需要，适当地更新培养两用人才的内容。据对某团炮营八十五名城镇籍战士学习专业志向的调查，其中报学经济管理的占34％，热衷信息学的占36.8％，想钻电脑知识的占17.6％，报学第三产业的占11.6％。
    有专业特长的城镇籍战士，不满足于退伍后拿固定工资，想搞独家经营。有个温州籍战士，入伍前利用业余时间研制出一种多效能微型锁边机，图纸被一家快要倒闭的工厂买走，使这家工厂起死回生。现在，他又设计出一种家用电器新产品，准备回去承包一个厂。
    个别战士因父母及亲属文化程度低，工作效能低，经济收入减少，后顾之忧加重了。
    为适应这些新变化，一要认真抓好“服从大局，为国家建设出力”的思想教育，使他们树立全局观念，想问题、办事情都自觉服从国家建设这个大局。二要拓宽培养两用人才的路子，注意组织战士学习政治经济学、经营管理、商品和信息等知识，在这些方面要多开设一些课程。三要改进思想政治工作，积极创造条件尽量满足他们的一些合理要求。如以团为单位成立“城镇籍战士成才指导中心”，适当增加学文化、学专业的时间，组织到部队小工厂学技术、到地方工矿企业单位见习等，都是一些好办法。
〖-ZW/正文〗
