〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂新一代最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军23名作家深入云南前线体验生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作家/云南前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月19日，总政文化部编发的《部队文艺通讯》增刊（一）期，刊载了全军二十三名作家赴云南前线深入生活的体会文章。这些文章生动地记录了作家们在前线生活近两个月的感受和思考。
    这批作家是今年8月13日至10月12日深入前线生活的。在近两个月中，他们冒着炮火，足迹遍及老山、者阴山、八里河东山、扣林山的前沿和前线各指挥所、炮兵阵地、野战医院以及边防村寨，访问基层干部战士、支前民兵和社员群众。
    他们从前线生活中获得了丰富的创作素材。指战员们的革命英雄主义和爱国主义崇高精神，极大地教育和感染了他们，使他们的思想感情同基层部队靠得更近，加深了对战争和军人职责的认识，对战争中生与死、苦与乐、荣与辱这些重大主题的认识。战地生活激发了作家们的创作热情。他们在近两个月中，边采访，边思索，边写作，十分刻苦。有的同志写的作品已经在报刊上发表。（文言）
〖-ZW/正文〗
