〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破任用干部中的单位壁垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们军队干部的“四化”已取得了一定成绩，但还存在着一些不利于加快干部“四化”的障碍，其中之一，就是在某些部队还存在着任用干部中的单位壁垒。这是理应予以打破的。
    所谓“任用干部中的单位壁垒”，就是在任用和配备干部时，总喜欢“自产、自用、自提”，对上级议定调入的外单位干部，不问良莠，总是持不欢迎态度，想着法子作梗，宁用本单位的平庸者，也不用外单位精明强干的人才；即使勉强同意，也不委以重任，不给管事的实权。这样，就不可能进行干部的正常的横向交流，对我们军队的现代化建设显然是不利的。
    产生这种现象的根源可能有三。一是“山头”作怪。在少数人心目中，似乎干部非得从本单位挑选才顺理成章，如由外部调入，便觉得不是个滋味，不合情理。不久前某部调整班子，一位领导干部是从其他部队调入的，他本着为部队建设负责的精神，到职后，深入调查，提出了不少改革的措施，但在少数人那里却冒出一些奇怪的闲言碎语：“为什么要从外面调人进来呢？我们部队就挑不出人才了吗？”“看他那架式，是上边派来改造我们部队的吧？”这真是胡乱猜疑。其实，在我军历史上，随着部队的不断发展，是经常进行干部的横向交流的。本来很正常的事为什么反而觉得不正常呢？其中难道没有本位主义的影响吗？二是私心杂念作祟。有些同志总觉得，从本部队成长起来的干部，尽管水平低一点，但“熟悉”、“听招呼”、善于领会“意图”，用起来“顺手”；自己一旦退下来，总会凭老感情经常得到“关照”。从外边“引进”的干部，即便年富力强，有才华，总不那么“贴心”，担心不利于个人“后路”的安排。这是把个人得失看得重于部队建设了，显然是不对的。三是对于人才是世界上最宝贵的财富这一点缺乏深刻认识，对于军队如果没有一大批有知识懂专业的优秀中青年干部走上各级领导岗位，军队的现代化就无法实现这一战略思想，缺乏深刻的理解，因而也就缺乏渴求人才的迫切感。是不是人才不要紧，“熟人”才是第一位的。这是认识跟不上当前形势的表现。
    我们军队是一个整体。军队内部也有一个服从全局的问题。在干部工作上打破任用干部中的单位壁垒，就是一个关系到全局利益的问题。对干部要统一考核，通盘研究选配。无论哪个单位，都应服从这个大局，才能达到青中选优，加强领导班子建设的目的。国家的经济政策是“对外开放，对内搞活”，我们在选拔配备干部上，是不是也有个“对外开放，对内搞活”的问题呢？我看是有的。干部的成长速度有快有慢，各部队拥有人才的数量、质量不尽相同，且各有特色。如能把一些单位多余的某一方面的人才选调到缺少这方面人才的另一些单位去，必定能起到刺激和促进的作用，取长补短，搞好工作。即便不存在“余”和“缺”的问题，也可以通过干部交流带来生气，开创出新局面。如果单位壁垒森严，干部互不交流，出现了缺额，只能“矮子里边拔将军”，从宏观上看，这是不利于整个干部队伍成长的。科技界曾有人提出，在人才培养上，应防止“近亲繁殖”，认为生理上的“近亲繁殖”不利于人类发展，人才上的“近亲繁殖”也不利于科学进步；主张扩大科技人员的横向交流，以有利于扬长避短，互相切磋，加速优秀人才的成长。这种主张是很有见地的。由此我感到，我们军队的干部工作也应如此。只有打破任用干部中的单位壁垒，有计划地、经常地进行干部横向交流，才能防止军队干部的“近亲繁殖”，有利于部队干部的全面成长。
〖-ZW/正文〗
