〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部不“满堂灌” 战士不“跟着转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团采用新的方法上政治课效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远新/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某汽车团在《马克思主义常识》教育中，大胆改革过去“满堂灌”、“注入式”的旧做法，采用了新方法，收到良好效果。今年5月以来全团讲授十五课，经过四次考核验收，平均成绩达到九十一分。
    他们根据战士具有较强的自学能力，接受新事物较快，思想活跃和善于思考的特点，借鉴地方改革政治工作的经验，摸索总结出“提示自学、启发精讲、疑难咨询、应用测验”的方法。讲课前，他们把本课需要研究和掌握的学习内容、要求、阅读书目和参考题，向大家提示，让战士自己阅读教材。对非掌握不可的作重点提示，对战士容易产生糊涂观念的先提出问题，启发战士去思考。在战士自学的基础上，根据教材内容按问题逐个精讲，分层次循序渐进。有些问题和段落含意理解较难，教员用一些通俗易懂的方式，帮助大家掌握原理。针对战士提出的疑难问题，他们先组织学习骨干答战士问，发动战士互相答辩，然后再由教员解答尚未解决的问题。最后，采用开卷、闭卷和竞赛（主要是设点将台）三种形式进行测验，了解大家对基本原理、概念是否掌握了，能否用以正确分析实际问题。
    经过半年多的实践证明，这种做法有三个好处：一是干部不再“满堂灌”，战士不再“跟着转”，适应官兵知识结构的变化，增强了教育的针对性。二是干部不再唱“独角戏”，战士不再消极地当“贮存器”，促使大家开动脑筋，钻研问题，提高了教育的有效性。三是理论与实际不再脱节，防止了“走过场”，发挥了政治教育的应有作用。这个团自采用新的方法上政治课后，受到战士们的普遍欢迎。
    （本报通讯员 王远新 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
