〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力缩短知识结构与职务要求的差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织四级参谋长学习现代军事科学知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王举/章沁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/现代军事科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，成都军区组织团以上四级参谋长学习现代军事科学知识，使大家开阔了眼界，业务水平和指挥能力得到提高。
    参加这次集训的同志认为，要建设一个能指挥现代化战争的司令部，参谋长必须带头树立四个观念：一是现代化观念。把现代化只限于武器装备的发展的认识是不全面的。军队现代化不仅包括武器装备，而且包括编制体制、军事人才、战略战术等一系列的内容。要勇于探索，用先进的军事思想、优良的传统和军事科学知识，充实参谋人员的头脑；二是人才观念。加强司令部建设关键在人才。人是战争中的决定因素，人的因素又是体魄、精神、知识、能力的综合。战争越是现代化，知识在战争中的作用就越大。要打破老框框，树立新的用人标准；三是时间观念。现代战争节奏加快，准确性提高，时间值增大。要努力训练，提高司令部的快速反应能力，做到收集整理和报告情况快，拟制和传达命令快，处理问题快；四是合成观念。进一步克服单一兵种思想，在组织和领导部队搞好合同作战训练的同时，还要加强机关的合同训练，搞好司令部自身的合成。
    四级参谋长通过集训，看到了自己的知识结构与职务要求之间的差距，增强了学习现代军事科学知识的紧迫感。作战部、通信部、军训部和情报部的同志，先后到会给大家讲了《现代战役战斗的组织指挥》、《军队指挥自动化》、《军事运筹学》、《外军司令部》等军事课，从不同侧面系统地阐述了现代化条件下司令部的建设问题。不少同志反映，以前总认为司令部建设无非就是那么几条，没有更多的道道，这回一学习，大有茅塞顿开之感。
    （王举、章沁生）
〖-ZW/正文〗
