〖ZQ/总期〗9850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而不厌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日，在山东省军区召开的离休干部管理工作改革现场会上，济南第一干休所离休干部于邦贤书写的近百幅苍劲有力、潇洒自如的书法作品，赢得了与会者的赞扬。
    于邦贤原是泰安军分区政治部副主任。1978年离休后，他自学书法，每天早上都坚持阅读一个小时的书法理论书籍，白天和晚上练笔三个小时，一年四季，他从不间断。有时一天练习书写的纸张达三公斤重。六年多来，他除阅读了五百多本有关书法理论的书籍外，还为四个省市和驻地的上百家机关、工厂、学校、农村写字达万余幅。他的书法作品，先后参加省内外和济南军区举办的书法展览。他结合实践撰写的《书法艺术和时代精神》、《端正书风，努力开创书法艺术新局面》等十二篇论文，被八家报刊选用。他去年被山东省书法协会接纳为会员，今年被选为济南市书法协会常任理事、书法理论研究组副组长。
    阎金久 高建忠
〖-ZW/正文〗
