〖ZQ/总期〗3488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接我军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东军/岳兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军建军四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共叙战斗情谊
    歌颂毛泽东思想威力无穷
    “八一”前夕，并肩守卫在某岛前哨的六八五六部队二连和驻地海防民兵营，举行了一次“人民战争显神威，全民皆兵力无穷”的军民座谈会。军民一起学习毛主席关于人民战争的教导，共叙守卫海防的战斗情谊，热情地歌颂毛主席人民战争思想的无比威力。大家联系军民联防，撒下天罗地网，全歼数股窜犯祖国大陆美蒋武装特务的经过，更进一步认识到毛主席“兵民是胜利之本”的教导，是颠扑不破的真理。大家决心用毛主席人民战争思想武装头脑，军民齐心协力，把海防铸造成为反帝反修的铜墙铁壁，让一切敢于来犯的敌人碰得粉身碎骨。（东军、岳兵）
    征求革命群众意见
    贯彻毛主席“三大纪律八项注意”指示
    守备在黄海前哨的某部领导机关，为了更好地完成“三支”“两军”的光荣任务，在“八一”前夕，按照毛主席“三大纪律八项注意”的指示，组织群众纪律检查小组，深入农村、海岛、厂矿、学校等单位，广泛征求革命群众对支左人员的意见。他们带着毛主席像和毛主席语录，挨门挨户地进行访问、座谈，跟革命群众促膝谈心，发现问题，及时解决。每到一处，他们还和支左人员一起学习毛主席的最新指示：不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界，使大家更虚心地听取群众意见。他们这种做法得到了群众的好评，进一步增强了军民之间的团结。（刘连福）
    深入驻地农村
    和民兵一道开展革命大批判
    某部六连为纪念我军建军四十周年，紧密配合当前全国革命大批判，深入驻地农村，同广大民兵一起愤怒地批判党内最大的一小撮走资本主义道路当权派妄图取消武装斗争，鼓吹“和平过渡”“三降一灭”等反动谬论。大家反复学习了毛主席的教导：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”“枪杆子里面出政权”。干部战士和民兵们一致表示，我们一定要保持高度警惕，擦亮眼睛，紧握枪杆子，为保卫无产阶级专政而战斗。（朱振中、许锡福）
〖-ZW/正文〗
