〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连热情帮助新干部提高觉悟学会连队建设一套过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在创造四好连队中重视培养新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们从战士中培养提拔的新干部，好学上进，思想好，军事技术过硬，深受战士爱戴，连队工作越做越好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    创造四好连队的过程，就是培养连队干部的过程。军委和林彪元帅提出的四个第一、三八作风、四好连队，具体体现了毛主席建军思想，概括了我军几十年建军的经验。它是连队建设最基本的东西；也是连队干部必须学会的基本功。八连党支部重视在创四好的实际工作中培养教育提高新干部，这个经验是很重要的。
    本报讯 连继三年评为四好的3034部队八连，在创造四好连队运动中，紧密结合中心任务，积极培养新干部，使他们通过工作实践，学会建设连队最基本最过硬的本领。
    几年来，他们从战士中培养提拔的干部，不但满足了本连的需要，还输送了三名干部到其他连队担任领导职务。这批新干部好学上进，战斗队思想明确，军事技术过硬，能够较好地领导训练和执行各种任务。一排长杨继明几年来一直坚持活学活用毛主席著作，思想进步很快，一心为连队工作。去年在参加抗洪抢险中，他带领战士不避艰险，一直抢着干在前头，很好地完成了任务。二排长胡丙建阶级感情深厚，处处关心爱护战士。冬季野营训练，白天带领战士顶风冒雪苦练，夜晚战士们休息了，还给战士烤干棉鞋、鞋垫，受到战士的热情爱戴。有了这批新的干部，连队工作也就越做越好。一九六一年训练成绩突出，全连荣立集体三等功。一九六三年参加抗洪抢险，全连又记了集体二等功。
    连队自己动手，培养新生力量
    过去，八连党支部对培养教育新干部的意义认识不够深刻。有的认为，培养干部是上级的事，学校的事，不是连队的事。也有的看到新干部一批一批上来，认为自己快走了，对培养新干部的工作不大关心。解决这些认识，他们主要采用了两种办法。一种是学习上级指示，从理论了认识培养教育新干部是个具有长远意义的大事，是关系到能否把毛泽东思想、把我军光荣传统传下去，使我军永远保持革命军队本色的重大问题。另一种是，引导大家回忆过去的连队干部对自己培养教育的过程，检查自己对新干部培养教育的态度。支部书记徐光才说：“我从一个普通农民成为一个革命干部，能为连队建设做些工作，就是依靠上级领导在实际工作中不断对自己培养教育，现在我们不培养新干部，谁来培养？”通过学习，大家认识到，只有把连队当前工作搞好，又培养出坚强可靠的接班人，才尽到了自己的责任。
    培养新干部，首先抓思想
    培养新干部从哪里入手？开始八连党支部也不很明确。有的只看到新干部出身好、思想单纯等优点，忽视了他们缺乏阶级斗争的锻炼，思想基础不够牢固，认为要培养，只要多教给他们一些工作办法就行了。在这种思想指导下，对新干部使用多，抓活的思想教育少；从军事技术方面帮得多，抓他们的政治学习少；教具体工作方法多，抓提高他们思想政策水平少。结果，由于思想工作没有跟上去，有的新干部提拔不久，就产生了一些不好的思想、作风。这给支部领导敲起了警钟，使他们认识到培养干部也象其它工作一样，不抓思想教育，新干部就不可能健康成长。由于新干部缺乏阶级斗争的锻炼，支部就把阶级和阶级斗争问题作为教育新干部的中心内容，组织他们活学活用毛主席著作、和战士一道忆苦思甜、加强党课教育，使他们不忘过去的阶级苦，认清人民军队的本质，明确树立永远是个战斗队、永远是人民勤务员的思想。
    思想基础打得牢，新干部阶级觉悟高，就能经得起各种考验。副指员张联合提升干部后，更加谦虚谨慎，认真学习毛主席著作，经常和战士打成一片，时刻关心连队工作。去年参加抗洪抢险，在洪峰面前，这批新干部个个勇敢坚定，率领战士积极苦战，出色地完成了任务。
    围绕连队建设，传授过硬本领
    思想好，还要有一定的工作能力，才能适应工作要求。八连从实践中体会，最重要、最根本的，就是培养新干部学会在工作中坚持四个第一，走群众路线，围绕四好建设连队。只有掌握了这些最基本的东西，才能独立地完成任务。他们从实战需要出发，以条令、条例为依据，结合执行工作任务，一点一滴地进行具体帮助和培养。去年冬训，三排由于只注意抓训练，忽视了思想工作。指导员发现后，就和三排长骆启贵一块学习全军政工会议上报告中关于抓活思想的十条原则，使骆启贵认清了抓任务和抓思想的关系，学会了进行思想工作的一些基本方法，排里工作很快有了转变。八连老干部还特别注意边做边教，使新干部学会实际本领。去年他们执行一次紧急任务，老干部就根据自己在战争年代行军打仗的经验，教给新干部组织部队行军、宿营、开展宣传鼓动和互助活动等一套带兵方法。遇到任务艰巨，有的新干部管理上急躁生硬，指导员就结合实例组织他们学习连队管理教育工作条例，使他们进一步领会严格要求与耐心说服相结合的原则。新干部反映，学了这些最基本的东西，干工作方向明确了，办法也多了，干起来更踏实了。
    “身带”最要紧，严师出高徒
    八连老干部在培养教育新干部中，既注意言教，又注意“身带”。他们处处以身作则，做到以红带红，以专带专，给新干部做出好样子。连长时忠良身体较弱，仍然坚持与战士同劳动同操作。冬训中。带着战士在严寒中摸爬滚打。生产劳动中，拣重活干，哪里最困难就到哪里干。工作中，积极做思想工作，是军里树立的坚持四个第一好的连队干部标兵。指导员徐光才几年来，积极工作，以连为家，节假日都很少离开连队，总是和战士生活在一起，师里树立他为模范作用好的指导员。他们不但对自己严格要求，做出样子，在思想上工作上，对新干部也是一丝不苟。有一次执行紧急任务，一排迟到两分钟，连长把任务布置完了以后，接着就召开干部会，对一排长进行了严肃的批评。他说：平时不把一两分钟放在眼里，打起仗来就会误大事。这件事教育了一排长，也教育了其他新干部。由于八连老干部既能以身作则，又能严格要求，因此新干部也养成了说干就干、干就干好、雷厉风行、一丝不苟的好作风。  （工作组）
〖-ZW/正文〗
