〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人抗暴斗争波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约州第三大城数千黑人连续两夜同警察顽强搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 纽约消息：纽约州第三大城罗契斯特市数百名黑人，不顾美国当局当天下午颁布的全城宵禁令，二十五日晚间再次上街示威，抗议警察暴行，并且同前往镇压的武装警察顽强搏斗直到天明。
    根据市当局的规定，从晚上八点到次晨七点实行宵禁。在宵禁开始后，上千名全副武装的警察，包括刚由州政府开来增援的警察部队，就坐着汽车在大街上横冲直闯，向坚持上街示威的黑人群众开枪，并施放催泪瓦斯。黑人示威者被迫用石块、玻璃瓶、空罐头盒等作为自卫武器，在三十多个地点同警察进行搏斗。不少黑人还从楼窗口、屋顶上用砖块投掷在街道上肆虐的警察。警察还在交通要道口设立了路障，拦阻从城外坐车赶来增援的黑人示威者。
    在两天的抗暴斗争中，被捕的黑人已达四百多人。市中心的监狱已人满为患，不得不把一车车黑人被捕者解往其他监狱。
    在纽约市，当局为了镇压原定二十五日下午在哈莱姆区举行的黑人反警察暴行示威，在这个区的大街小巷布置了成队的武装警察，来往巡逻。全市二万七千名警察都奉命处于戒备状态，连文职人员也换上了制服准备参加镇压。直升飞机从清早起就在这个区的上空盘旋，如临大敌。
    另外，在伊利诺斯州的桑特维尔市，二十四日也爆发了黑人抗议警察暴行的示威。警察局长宣布实行宵禁。
    据新华社二十五日讯 纽约消息：纽约市黑人反迫害的斗争方兴未艾，纽约州罗契斯特市又爆发了大规模的黑人示威：二千多名黑人英勇顽强地同全副武装的警察从昨天深夜一直搏斗到今天早晨。
    罗契斯特市位于纽约市西北三百英里处，当地黑人最近一个星期以来，一直在举行规模不等的反迫害、争平等的示威。昨晚的这次大示威是由当地警察无理逮捕黑人引起的。
    黑人最初的和平示威遭到了当局的蛮横镇压：他们出动了全市的五百名警察和大批警车、消防车，用高压水龙、警棍、催泪弹、警犬袭击示威群众；同时，大批白人种族主义暴徒也混在其中呐喊助威，恣意殴打黑人。被激怒了的黑人越聚越多。他们冒着水龙喷出的粗大水柱，不顾警察挥棍毒打，冲上前去割断水龙带、推翻警车，赤手空拳地同警察展开了搏斗。他们还痛打了在场亲自指挥这一镇压行动的市警察局长，并且烧毁了他的汽车。
    纽约市的黑人仍在坚持他们的抗暴斗争。二十三日晚上和二十四日晚上，继续有数以百计的黑人在纽约市警察总局门前示威。
    七月二十四日夜，罗契斯特市二千多黑人举着标语示威。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
