〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾天敏/李竞/华继春/黄文根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同送宣传品
    一天下午，前线某地的民兵正在商量给敌占岛屿送宣传品的事。刚从部队请假回来探家的班长曾振魁，再三向民兵营长要求任务。民兵营长说：“你请假回家该好好休息！”他却说：“我过去是民兵，现在是战士，对敌宣传是份内的事，这回说什么也得让我参加！”营长看他非常坚决，只好答应了。
    夜里，民兵营长和曾振魁以及三个基干民兵，带了武器和宣传品，驾着小船乘风破浪出海了。曾振魁担任观察任务。他警惕地注视着海上的动静。当小船划到距敌占岛不远时，曾振魁紧握手枪，低声向民兵营长报告：“海面上没有发现任何情况！”“ 好，开始放！”随着营长一声令下，一捆捆用油纸包装好的宣传品放下大海 随着潮水漂向敌占岛屿去了。 （曾天敏）
    好看家
    指挥连要外出野营了。消息传来 民兵连长叶英宝顾不上吃饭，就到部队联系，主动要求承担站岗放哨、看守营房的任务。
    叶英宝的家离指挥连营房比较远，站岗查哨都不方便。他就干脆做到营房里住下来。一天半夜，狂风起后，哗啦啦地下起大雨来。叶英宝想到越是天气不好，越应当提高警惕，便马上起床，连蓑衣也顾不得穿，就到哨位上和驻区周围巡视去了。为了保证军需物资不受雨淋，叶英宝又组织民兵逐屋检查，重新把雨布盖好，一直坚持到天亮。
    七天以后，部队野营归来了。叶英宝向部队交代清楚以后，才放心地回家去。民兵连长这种高度负责的精神，使部队的同志深受感动，都说要向他学习。 （华继春）
    送水
    一星期前，战士们从外地来到这个海岛。不料，因为长期干旱，吃水却成了大问题。这天傍晚，几个女民兵从地里回来，路过部队伙房，只见战士们围在锅灶前，好象在讨论什么大事似的。一打听，才知道部队没有淡水做饭。大队党支部副书记张秀凤，立即跑回家，把家里准备煮饭的一担淡水，送到了部队。
    第二天，张秀凤就和几个女民兵商量给部队送水。她们异口同声地说：“部队到岛上辛辛苦苦地守卫海防，都是为了我们，我们有责任支援子弟兵！”于是，女民兵们组织了一支送水队，一到晚上她们不顾一天劳动的疲劳，精神抖擞地从三里多远的小溪，挑着一担担淡水，往前线驻军的伙房走来。战士们婉言谢绝了，但是他们还是把水送上门来。 （黄又根）
    某部三连班长尚文富向辽宁大学哲学系民兵介绍射击经验。 李竞摄
〖-ZW/正文〗
