〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连带着问题扎扎实实学先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从本连需要出发学八连的长处，目的明确，学了就用，各项工作进步很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚/鲁周荣/房吉亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3063部队八连和九连是“一帮一”的对子。九连带着问题学习八连的先进经验，根据本连的需要，学八连长处，学了就用，取得了明显效果。
    八连的训练工作搞得好，九连这方面有薄弱环节，连长李新如就带着问题到八连三班去当战士，和大家一起摸爬滚打，从实践中看八连干部是怎么做工作的。他发现八连张连长处处注意从实战出发，严格要求，能拿出过硬的样子，具体指导训练。李连长回来就照八连的样子做，亲自抓二班的战术训练。一天，演练利用地形时，有的战士想少做一段动作，听到下达“敌火射击”的口令，还向前跑了几步才匍匐前进。李连长马上就给大家作示范，还告诉大家，练兵为打仗，敌火下不卧倒，就会遭到伤亡。要求大家带着敌情练兵。跳铁丝网时，有的新战士不敢跳。李连长就边讲边示范。大家都讲，“连长年纪比我们大多了，练兵还象个小老虎，咱们没说的。”跟着也都勇猛地跳起来。不久，全班都可以持枪通过了。
    八连训练搞得好还有一条经验，就是具体帮助提高班长的教学能力。九连长注意运用这条经验。在一次训练中，他发现二班长刘世章教课很认真，但方法不活，没有很好贯彻林彪元帅的战术原则。于是，他就和二班长一块到实地备课，明确了重点。他还常常跟班长一块学习毛主席十大军事原则和林总的战术原则。由于李连长一点一滴培养和二班同志的勤学苦练，这个班战术技术进步很快，被评为师的战术“尖子”班。
    八连基层干部在管理教育中，既严格又耐心，从阶级感情入手，身教重于言教，帮助后进同志效果很好；九连部分干部管教态度却比较简单生硬。九连指导员夏家书就请八连四班副班长冯家胜给全连干部现身说法，介绍他活学活用毛主席著作、从阶级感情入手，团结教育后进战士的体会，大家受到很深的教育。夏指导员又针对本连管理教育工作中的活思想，组织骨干学习了《为人民服务》等文章和好班长袁西乐的事迹，使干部从根本上树立了正确的管教态度。一天，九连吃了糊饭。副连长吕桃金很恼火，想去批评炊事班，但是，又想到八连的经验是弄清情况，从思想入手解决问题。于是，他到伙房先调查研究，发现炊事班的同志工作都很积极，饭糊了确实由于缺乏经验。他便和炊事班的同志谈心，找出烧煤技术上的问题，就和大家研究怎样烧好煤，后来，饭煮得又香又软，大家满意。
    九连老老实实学八连，学一点用一点，各项工作进步很快，初评接近四好。 （朱坚、鲁周荣、房吉亮）
〖-ZW/正文〗
