〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让为工农兵服务的好作品更多地涌现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各级党委狠抓文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有二百四十多名文艺工作者深入部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了响应和贯彻林彪元帅对部队文艺工作的指示，一个狠抓创作的活动，正在空军各级党委直接领导下展开。
    抓创作已经摆上了各级党委的议事日程。在空军党委全会上，经常对文艺创作问题进行专题讨论。为了帮助各级党委领导好文艺创作，空军政治部还制定和下发了“关于加强对文艺创作领导的十项要求（草案）”。
    现在，“出题目、给任务、统筹安排”的原则已得到认真实行。空军刘亚楼司令员亲自给专业作家冯德英、丁一三、叶怀青等同志交代了具体的创作任务。这些同志，有的已带着题目深入部队，有的深入工厂，有的已开始动笔。
    各级党委和领导热烈响应了林彪元帅关于领导、专业人员、群众三结合搞好创作的指示。所有作者的作品都得到了本单位党委和领导同志的热情关怀。党委、领导干部同作者反复研究作品主题、情节和人物，亲自看演出，逐字逐句地推敲台词，并主持座谈会，广泛征求广大官兵意见。某些作品，仅空军领导同志就曾参与研究过几十次。
    提高创作质量的关键，是作者学习毛主席著作、深入生活、基本功“三过硬”。为此，许多党委和领导同志都加强了直接对作者的领导。每当有重要文件和资料下发，空军领导同志就立即指定作者学习。他们经常与作者交谈，关心作者的现实思想、政治学习以及生活情况。武汉部队空军创作组，还根据创作的特点制定了四好计划，每次下部队之前，都由领导同志亲自谈话。这个创作组已成为各部队空军创作组中，作品最多，成绩最好的一个组。
    由于各级党委采取了以上措施，一个蓬蓬勃勃而又健康扎实的创作活动，正在空军广大部队中展开。目前，空军已有二百四十多名文艺工作者深入部队。在各级党委、专业和业余作者的共同努力下，各部队已出现了一批比较好的中小型作品。在部队演出时，受到了官兵的热烈赞赏。（官见）
〖-ZW/正文〗
