〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军足球队在上海进行第二场友谊赛
    越南人民军是球队二十六日在上海同中国人民解放军南京部队是球队进行访问上海的第二场友谊比赛，经过九十分钟激烈的争夺，结果主队以二比零获胜。
    古巴举行缴获美国武器展览会
    由古巴剿匪部队缴获的美国中央情报局特务和反革命分子的“美国武器展览会”最近在拉斯维利亚斯省省会圣克拉拉城开幕。这次展览会上展出的武器仅仅是缴获的大批美国武器中的一部分。
    阿联货船在阿尔及利亚发生爆炸
    阿联货船“亚历山大之星”号二十三日晚间在阿尔及利亚东部安纳巴（前波尼）港卸军火时发生爆炸。据初步估计，有一百多人死亡，二百多人受伤。
    美洲外长会议在美国操纵下通过所谓“制裁”古巴的决议
    在美国的操纵和压力下，美洲国家组织外长会议在二十五日通过了所谓“制裁”古巴的决议。在整个决议案提交表决时，十五票赞成，墨西哥、智利、乌拉圭和玻利维亚的代表投票反对。
〖-ZW/正文〗
