〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是领导干部的首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《反对本本主义》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在一九三○年为反对当时红军中教条主义思想而写的《反对本本主义》一文，最近公开发表了。这一著作，不仅是我党在思想作风建设方面的一篇伟大的历史文献，对于当前工作也有着极为巨大的指导意义。最近，我结合军委关于高级领导干部下到基层去蹲点，认真调查好、中、差三个连队的指示，反复阅读这一著作，进一步体会到作好调查工作，是做好其他工作的必要条件，是领导工作的首要任务。
    今年上半年，我和其他几个同志一起到过三个连队蹲点。其中，一个是去年初次评上四好的连队，一个是一九六一年曾评上四好、而后又降下来的连队，一个是连续三年没有评上四好的连队。我们觉得，无论帮助哪种类型的连队，首要的任务是做好调查研究工作，找出连队工作的症结所在，运用毛主席分析问题和解决问题的立场、观点和方法，对症下药，解决那些老、大、难的问题。
    下面就是我们的一些体会。
    一
    毛主席经常教导我们：一切工作要从实际出发，不调查就没有发言权。在《反对本本主义》中毛主席又提出了：“调查就是解决问题”。这些思想深刻地体现了马克思主义的认识论和方法论，是与脱离实际的主观主义和官僚主义的思想作风根本相对立的。这些指示对于做领导工作的同志特别重要。很明显，作为领导者，如果不明下情，凭“想当然”在那里发号施令，就必然会给工作带来很大的危害。只有经常深入到基层，进行系统周密的调查研究，才有可能很好地解决部队工作中的问题，有效地推动工作的开展。
    很多到基层蹲点的同志，都从实践中尝到了“调查就是解决问题”的甜头。全军开展创造四好连队运动以来，出现了连续三年评上四好、三年未评上四好和三年来上上下下的三种类型的连队。在这些连队中，都程度不同地存在着一些老、大、难的问题和自身不易解决的矛盾。如果上级机关和领导干部重视调查研究并深入下去，及时帮助他们解决矛盾，就可能使先进的连队得以巩固，把各项工作做得好上加好；使中间的、后进的连队，也能够紧紧跟上，以至跃到先进的行列。特别是一些比较高级的领导干部，如能亲自下去蹲点搞调查研究，更容易发现连队一些长期遗留下来的问题，抓住关键，加以解决。根据我们上半年蹲点的三个连队情况来看，他们的老、大、难问题得到解决之后，更充分地调动了积极因素，各项工作取得了很大成绩，都在原有基础上大大向前迈进了一步。
    到基层蹲点，进行调查研究，一定要走群众路线。就是要“学个孔夫子的‘每事问’”，要有眼睛向下的决心，要满腔热忱地、老老实实地当群众的小学生。先当学生，而后才能当先生；先向群众学习，而后才能领导和教育群众。毛主席告诉我们：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”我们每次到连队蹲点，总是多看、多听、多问、多研究，没有把握的问题，从不轻易发表意见，也不包办代替。决不“看到一点表面，一个枝节，就指手画脚地说这也不对，那也错误”。在连队期间，我们除了找连排干部、新老战士，先进的、中间的和后进的谈话了解情况之外，上课时就和战士们一起听讲；讨论时就深入到班；训练时就到野外跟班作业。直到把连队的周围摸透了，掌握了大量的事实材料，再进行分析，一层层地剥皮、挖根，把主要的问题找出来，实事求是地进行研究，提出改进措施。然后，先在支部骨干里酝酿讨论，再在群众中传达贯彻。事实证明，只要把连队的主要问题找准了、解决了一些次要的问题就会迎刃而解。正如毛主席指出的：“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。”
    领导干部经常到基层蹲点，进行调查研究和解决问题的过程，同时又是集中群众经验、充实自己、提高自己的过程。毛主席说：“因为你未出门时脑子是空的，归来时脑子已经不是空的了，已经载来了解决问题的各种必要材料。”还说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”（《关于领导方法的若干问题》）由于我军建设不断地向前发展，部队广大官兵在实践中不断提出了新的问题，创造了新的经验，使连队面貌日新月异，特别是在大学毛主席著作和推广郭兴福教学方法、开展“一帮一”、“一对红”活动以来，往往今天看来已经是先进的，明天就有可能百尺竿头，更上一层楼；今天看来还是一般的、甚至是落后的，明天就可能出现新的进步，新的气象。在这种大好形势面前，如果领导干部满足于对事物的一般知识和经验的了解，或借故不愿深入到基层去进行调查研究，就会目光狭浅，使自己的领导水平落后于革命事业的发展，落后于军队的建设，落后于群众的实践。因此，领导干部经常到基层去，到群众中去进行调查研究，是从群众丰富的实践经验中汲取营养、充实自己、提高自己的重要方法。
    二
    一九六一年党中央、毛主席号召大兴调查研究之风以来，各级领导干部到基层蹲点、搞调查研究的日益多了起来。这对实行面对面的领导，克服官僚主义和进一步推动创造四好连队运动的开展，加速我军建设，具有重大的意义。
    领导干部要能够亲自下去搞调查研究，首要的关键在于不断澄清糊涂观念，提高思想认识。有一些想法是会妨碍领导干部深入基层的自觉性和积极性的。比如认为：团以上主要领导干部水平高、能力强、时间少，经常听汇报，看工作报告，不是同样可以了解下情吗？等等。这些想法是不正确的。当然，我军团以上领导干部，长期在党的培育下，经过革命斗争的锻炼，积累了许多宝贵经验，这是做好工作的重要条件。可是，这些经验又常常带有一定的局限性，在新的情况和新的条件下，常常不能满足当前工作的需要，也不会完全适合一个具体单位的情况。如果领导干部不深入实际，不做调查研究工作，满足于运用老的经验来对待新的问题，凭感想和估计指导工作，那就会使自己脱离实际、脱离群众，在工作中犯一般化的毛病，甚至会犯更大的错误。听汇报，看工作报告当然也是了解情况的一种方式，但任何领导干部都不能满足于坐机关、依靠这些第二手、第三手的材料来了解情况。只有深入基层去，切实做好调查研究，对部队情况深知深解，亲自掌握了第一手材料之后，才能对第二手、第三手材料作出正确的判断，有效地克服主观主义和官僚主义，实施正确领导。
    在深入基层进行调查研究的干部中，比较多的是走马看花，认真蹲下来“解剖麻雀”的比较少。还有的同志带着主观主义的“框框”下部队，为自己的想法找根据。凡是符合自己想法的，就寻根问底，甚至加油添醋；不符合自己想法的，即使是合情合理的意见和真实情况，也一概不感兴趣。以这种不从实际出发的主观主义的作风去进行所谓调查研究，是不会有好的结果的，是“要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导”的。
    高级领导干部认真贯彻中央、军委到基层去进行调查研究的指示，对所属部队的领导干部影响最大，既是鞭策，也是一道“无声的命令”。在推广郭兴福教学方法运动中，我们亲自下列连队进行具体指导；在宣传党的政策和形势教育时，我们到连队进行宣讲，我区各部队领导干部也都积极跟了上来，纷纷下连帮助工作，并已形成了风气。实践证明，领导干部只有亲自深入地进行调查研究工作，端正调查研究的态度，学会调查研究的方法，才能更好地联系实际，联系群众，有的放矢地解决工作中迫切需要解决的问题。
    三
    强调领导干部下连蹲点，亲身进行调查研究之所以必要，还表现在向上能及时反映情况，对下能及时传播经验，把抓两头正确地结合起来。特别是可以检查领导机关所做的决定，提的办法是否切合实际。
    军委、总政治部对部队每个时期的工作任务都有明确的指示。而部队党委，司、政机关和各单位对如何贯彻上级的指示，常常作出具体的补充指示或决定，向部队提出重点、要求以及执行的方法、步骤，等等。当然，这些指示都是经过调查研究（有的经过试点）、根据部队的实际情况，深谋远虑而提出来的。认真贯彻这些指示，就一定能够把部队工作做好。但是，这并不等于说各个单位、各个连队执行这些指示，只需照搬就行了，勿需再进行调查研究了。恰恰相反，对于贯彻上级的各项指示，都必须结合本单位的实际情况，进行扎实细致的工作，才能使上级的指示得到正确的贯彻执行。而领导干部通过蹲点，可以亲眼看到领导机关向下发布的指示，哪些是切合实际、行之有效的，哪些是脱离实际、而行不通的。以便总结出经验教训，很好地接受下来，就可以在今后的领导工作中减少些主观主义成分，从而避免工作上的瞎指挥。正如毛主席指出的：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”（《实践论》）事实证明，许多连队经过领导干部蹲点、帮助解决了主要矛盾之后，官兵们的认识水平大为提高，充分地调动起工作积极性。我们看到，过去“四个第一”不够落实的连队，现在落实了；过去支部领导了坚强的，现在形成了核心，等等。这就是官兵们的认识提高之后，物质变精神、精神又变物质的飞跃所产生的巨大效果。
    （文中引语未注明出处的都见于《反对本本主义》）
〖-ZW/正文〗
