〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《经济生活》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥苏联学者关于建立“国家间经济综合体”的计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 罗马尼亚《经济生活》第二十四期发表题为《违反社会主义国家经济关系的基本原则的概念》的文章，驳斥苏联经济学家艾・布・瓦列夫提出的在罗马尼亚、保加利亚和苏联多瑙河沿岸地区建立“国家间经济综合体”的计划。瓦列夫的这篇文章发表在一九六四年第二期的《莫斯科大学学报》上。
    文章指出，建立这个“‘综合体’的计划，不仅仅是企图侵犯一个同所有其他社会主义国家一样拥有平等权利的社会主义国家的民族主权的一个阴谋，它远不仅仅是直接干涉罗马尼亚人民共和国的内政和打算剥夺罗马尼亚的一些主权的属性的建议。这是一个旨在破坏罗马尼亚领土完整，肢解其民族与国家统一的计划。”“罗马尼亚作为一个国家，罗马尼亚人民作为一个民族都将在假马克思列宁主义考虑的名义下，以‘经济’为理由，被用简单的行政手段所消灭了。”
    文章说：“就罗马尼亚而言，它不会参加任何‘国家间的综合体’、任何‘社会主义一体化’的‘超国家’形式的合作等等，因为这些形式是违背马克思列宁主义的，违背它的民族利益，违背世界社会主义体系的整体利益和不符合提高社会主义在全世界的威望的要求的。”
    文章强调指出：“如果没有得到罗马尼亚政府的认可，谁都没有权利在这块土地上研究什么，不管是仔细地还是不那么仔细地研究，因为，有效利用资源和工程地点以及任何其他问题，不管是大问题还是小问题，都完全是在罗马尼亚政府和人民的职权范围之内的事情。”
    文章说，根据瓦列夫的文章所刊载的地图可从看出：“罗马尼亚将有六个州属于这一‘国家间综合体’，即：奥尔登尼亚、阿尔杰什，布加勒斯特、普洛也什蒂、加拉茨和多布鲁查。这几个州占罗马尼亚总面积的百分之四十二，居住着我国总人口的百分之四十八。这些州的企业和机构容纳着罗马尼亚全部工薪收入者的百分之四十八。这里的工业企业的产值占全国工业总产值的百分之四十八；机器产量占百分之五十四；化学产品占百分之五十一；原油和天然气产量占百分之八十六，等等。
    “这些州的农业面积占全国的百分之四十四点五，森林占全国的百分之三十一点八。瓦列夫只要翻一翻统计年鉴就可以注意到，这里拥有我国百分之四十九点三的国营农场，我国百分之五十七的机械站并拥有全国拖拉机的百分之五十点六，我国百分之四十六点四的集体农庄。去年，这些州的土地上出产了我们小麦收获量的百分之五十八点五，玉米收获量的百分之六十。”
    文章问道：“这种‘相接壤的土地’的概念一下子就把一个国家的一半领土包括了进去，难道不是范畴太广了吗？”
    文章说：“当然，那些认为经济互助委员会内的合作必须这样来发展的人会告诉我们说，要批判‘狭隘民族’观点，并对我们说，苏联和保加利亚也将有一部分领土参加组成这一综合体。”
    文章说：“虽然这种论点对我们来说是毫无意思的，因为每一个社会主义国家的自主的属性包括按自己的意愿处理自己的领土，而且我们也没有资格干预他人的这些属性。
    “在这一‘国家间综合体’的十五万平方公里的面积中，罗马尼亚参加的面积将有十万平方公里左右（占总面积的三分之二），保加利亚大约是三百八千平方公里，苏联则是一万二千平方公里。
    “至于这一‘综合体”的一千二百万人口，其组成情况大致如下：罗马尼亚九百万，保加利亚二百万左右，苏联大约六十万到七十万。”
    文章接着谈到“多瑙河下游国家间综合体”的建议对每个国家的资源分配情况。“石油产量在一九六二年达一千零五十万吨，完全是从罗马尼亚各州取得的；天然气产量达十亿立方米，也完全是从罗马尼亚各州取得的，罗马尼亚各州的岩盐蕴藏量是无限的。我们不知道在这个‘综合体’的其他地区有这种矿藏。
    “瓦列夫提到‘遍布于沿河地区，特别是多瑙河三角洲的芦苇区’的分配情况如下：在罗马尼亚的三角洲地区二十五万公顷，其中十二万公顷是可开发的芦苇区；苏联境内有三万公顷，其中要开发的是一万九千公顷。对于利用‘有巨大水利资源的多瑙河’提供的可能性能够得到的大量的电力，各国的贡献将是：罗马尼亚百分之七十二，保加利亚百分之二十一，苏联百分之七。”
    文章说：“下喀尔巴阡山、吉蒂族聚居的皮蒙特和罗马尼亚平原西部是称为‘中欧自然地理区’的一部分，而罗马尼亚平原东部和多布鲁查以及整个摩尔多瓦高原则是‘东欧自然地理区’的一部分。此外，在本国南部感觉得出‘南欧自然地理区’的影响。由此可见，在上述的罗马尼亚领土上，不同的自然地理区是交错的。因此，瓦列夫关于‘共同自然特点’的论点，即使只限于指包括在这个‘综合体’内的罗马尼亚领土，也是一种可以婉转地称为科学上的‘谬见’的论点。”
    文章说：“接受这样一个论点就意味着我们接受反科学、反马克思主义的地理决定一切的概念，这将意味着我们同意从后门把地理政治因素带进马克思主义科学里来。”
    文章指出：“瓦列夫不仅歪曲自然地理现实情况，而且还歪曲经济现实情况，他的分析发现，在建立综合体的前提中还有‘共同的经济特点……地下资源，土地高度利用率，农业专业化和与此有关的农业原料的工业加工情况相近。’如果认为上述说法是正确的，我们一眼就能够发现在地球上的一切地方都有共同的经济特点。比方说，如果我们提到地下资源，并使用瓦列夫的标准，那么就可以确定在普洛也什蒂地区，古比雪夫地区、委内瑞拉和科威特之间有这种共同的经济特点――全都有类似的地下资源，特别是石油。如果我们同瓦列夫一道把对农业原料进行加工的工业也算进去的话，这种共同的特点内容就更加广泛了。”
    文章还批判了瓦列夫说的罗马尼亚工业“东移”和同乌克兰“加强联系”的论调。文章说：“瓦列夫的这个说法是对罗马尼亚工人党在社会主义工业化过程中按地区合理分布生产力的政策的一种歪曲。根据这个政策，由于特别关怀提高从前的落后地区，人民民主制度的意图过去是、而且今后仍将始终是加速比较落后地区的工业发展，其中也包括位于我国东部的摩尔多瓦。”
    文章说：“工业化政策的目的既不象瓦列夫所断言的那样是要把工业向东转移，也不是要向西或是要向任何其他方位基点转移，而是要在罗马尼亚人民共和国全境比较合理和调和地分布工业。难道瓦列夫歪曲这项政策完全是出于无知么？”
    文章说：“瓦列夫的另外一个说法也需要加以具体阐明和澄清。据他说，为了弥补‘多瑙河下游地区’的电力不足，预计可从苏联西南部地区取得电力来弥补这个地区的电力缺乏。在这方面，德涅斯特河下游的强大的库楚甘热电站（二百四十万瓦）将发挥重要作用。
    “从这种说法，任何善意的读者可以从逻辑上推论，被建议要包括在这个区域之内的罗马尼亚人民共和国各地区也将得到相应的电力供应。然而，事实上，被瓦列夫列入‘国家间综合体’的罗马尼亚地区不是从德涅斯特河下游，而是从罗马尼亚国家电站网得到电力供应的，而国家电站网是由我国的所有电力站供电的，这些地区是我国的一部分。”
    文章批判瓦列夫提出的罗马尼亚液体燃料生产超过了该地区的需要的利用率问题。文章指出：“虽然罗马尼亚目前按人口计算的动力和燃料消费量比经互会其他成员国低得多，而且预料在将来将继续如此，却有人不断提出建议说要由罗马尼亚来至少部分地弥补某些国家的不足（尽管我国甚至今天还向捷克斯洛伐克和保加利亚输出电力，向匈牙利输出天然气）。在一九六四年二月，莫斯科‘动力计划局’的专家们正象瓦列夫一样未经我们要求就拟出了一个十三页的题为《罗马尼亚的动力》的‘研究报告’。这个报告说，‘这些资源（作者指的是罗马尼亚的液体燃料、煤气和水力）的相应水平也可以保证部分弥补匈牙利和保加利亚的电力的不足。’”
    文章说：“我们并不要求友好国家的专家们设法帮助罗马尼亚摆脱动力方面的落后状态（这种落后状态首先是由于缺乏高标准生产和消费所依靠的较多资源而形成的）。但是，鉴于有人坚持提出的建议，这种建议要求我们输出更多连我们自己都不够的东西来部分弥补已经达到比我们高的水平的其它国家的不足，我们要问这些同志：这怎么符合使经济发展水平趋于一致的客观趋势呢？这种态度怎样能够体现社会主义国家间合作的国际主义性质、互利和互助呢？”
    文章说：“为了发展世界社会主义体系的生产力，通过使一些主权社会主义国家千百年来所形成的领土一整块一整块地从国民经济中分割出来而组成‘国际综合体’起着重大的作用，这一思想象一根红线贯穿着瓦列夫的整篇文章。在瓦列夫看来，社会主义国家，作为世界社会主义经济体系的组成部分，作为经济合作的主体，开始消失了，它们的地位逐渐为‘国家间综合体’所代替，而这些‘综合体’必须纳入社会主义国际劳动分工中。
    “瓦列夫教授在地图上把一些领土当作‘无人地带’连接在一起，似乎它们不是一些主权国家领土的一部分，似乎是国界可以以世界社会主义体系的某些所谓利益为名加以破坏的。”
    “瓦列夫显然无视罗马尼亚的国家主权，不仅表现在对国家的领土方面，而且表现在对我国国内政策问题上。
    “这是对下述事实的唯一解释，当他谈论到属于罗马尼亚的一些地区的发展时他向‘国家间综合体’提出任务，他居然敢无视罗马尼亚国家的存在。”
    文章强调说：“如果没有得到罗马尼亚政府的认可，谁都没有权利在这块领土上研究什么，不管是仔细地还是不那么仔细地研究，因为，不管是有效地利用资源，还是工程布局，以及任何其他问题，不管是大问题还是小问题，都完全是在罗马尼亚政府和人民的职权范围之内的事情。多瑙河下游‘地区’的罗马尼亚地区，正在罗马尼亚国民经济利益的范围内和根据这些利益发展着，这是这些地区的资源可以为加强作为一个世界体系的社会主义的利益服务的唯一途径，而我们现在讨论的那种计划只能使这种利益遭到严重损害。
    “忽视罗马尼亚国家，忽视它的主权，是无视罗马尼亚国家及其人民的表现。这样一种态度的根源何在，这种态度同尊重主权和领土完整――社会主义国家关系中的马克思列宁主义原则――有什么共同之处呢？”
    文章指出：“根据这个建议，罗马尼亚的一半地区必须被迫脱离这个进程，这个国家的经济综合体不得不受到破坏，国内建立的一切生产联系不得不受到割裂，其结果是罗马尼亚同其他国家的关系就不得不受到损害。”
    文章问道：“瓦列夫有什么权利可以建议把罗马尼亚的领土分为国家间的综合体，把它的人民也分在这些综合体中，肢解它的国民经济并破坏它世世代代建立起来的所有内部联系呢？”文章说：“作者对我国人民也表现了同样的轻蔑。对他来说，在罗马尼亚人民共和国六个州的土地上所存在的只是物质资源、经济潜力和无生命的生产力。”
    文章说：“如果我们违反一切理智来设想，竟然可以找到一些脱离人民、背离爱国主义的情绪、背弃马克思列宁主义和社会主义阵营的真正利益的人，他们接受把国家包括在这样一个综合体之中，那么其后果将是什么？罗马尼亚作为一个国家，罗马尼亚人作为一个民族都将在假马列主义考虑的名义下，以‘经济’为理由，被用简单的行政手段所消灭了。”
    文章说：“有关多瑙河综合体问题上，这是一个要把多瑙河下游整个地区改变为一个单一地区的企图。包括罗马尼亚人民的历史在内的历史上是记录过类似的企图。瓦列夫虽然用了一些伪装的马克思主义的词句和公式，但是，这一事实并不能使人看不出他的建议的实质。以加强经济互助委员会成员国之间的经济合作的名义提出的这类建议越多，公众舆论就越不能理解这些建议和经互会据以建立的基本原则之间的关系。提出建立这样的‘体系’的建议越多，社会主义的优越性就越不会为全世界正在为巩固国家独立、国家主权。反对外国干涉内政以及反对那些企图以各种方法，特别是经济方法来破坏他们独立而斗争的人民所理解。”
    文章说：“人们可能说，瓦列夫作为一个‘科学家’可以自由地考虑和设想哪怕是象多瑙河综合体那样异想天开的计划。使人吃惊的是，莫斯科大学的经济地理权威和这个大学的刊物竟利用其权力发表这样一篇侵犯罗马尼亚主权、建议肢解它的领土和它的国民经济的文章。我们不能不指出，瓦列夫的文章同在苏联地理学会第四次代表大会关于‘社会主义国家地理’的讨论会上提出的一些报告在内容上是类似的，这种观念的类似之点表明，瓦列夫的文章是鼓吹‘国家间的经济综合体’的主张和其他建议的一个广泛的运动的一部分，这些建议含有破坏社会主义国家独立、国家主权和领土完整的最严重的性质。”
    文章除了驳斥瓦列夫的错误论点外，还谈到在最近几年内，有些观点在一些友好的国家里坚持不懈地提了出来，根据这些观点，经互会成员国的社会主义国家之间的经济合作的加深应该“超越国家壁垒”，这些国家的国民经济应当从“国家桎梏的束缚下解放出来”，同时，社会主义国家应当“把它们的眼界扩大到各自的国界以外”。
    文章谴责在经互会范围内提出的某些具体建议。这些建议旨在严重损害成员国的国家独立和主权。
    这指的是人所周知的关系制订一项全体成员国的单一计划和建立一个全体成员国的联合计划机构的建议，关于成立各个部门的国家间技术性――生产性联盟、成立由好几个国家共同所有的企业的建议，关于建立国家间经济综合体等等建议。
    文章说：“大家知道，罗马尼亚已坚决拒绝这些建议，因为正如一九六四年四月举行的罗马尼亚工人党中央委员会扩大全会的声明所强调指出的，这样一些形式和措施是违反作为社会主义国家关系的基础的原则的，这些原则是：严格尊重国家独立和主权，权利平等，互利，同志式的互助，不干涉内政，尊重领土完整。”
    文章还揭露苏联《经济问题》和《经济报》鼓吹成立“国家间经济综合体”的建议。
    文章谴责一九六四年五月二十五日至三十日在莫斯科举行的苏联地理学会第四次代表大会，企图为“综合体”思想找寻论据。
    文章指出，这次代表大会上一些主要报告中的基调是企图以这种或那种形式鼓吹一套明目张胆地违反社会主义国家间的合作原则的意见。
    文章接着批判阿兰佩夫关于把社会主义体系变成“单一经济整体”的论点以及马耶戈伊斯等关于在三国的边境建立工业综合体和联合企业的主张。
    文章在批评阿兰佩夫关于取消边界的主张时指出，这种主张实际上是所谓使边界制度适应经济发展的“新”需要的问题，其次是以地区之间或“经济综合体”之间的分工来代替主权和独立国家之间的国际劳动分工。
    文章还批判国际“迁移”人口的观念是同社会主义不相容的。
    文章说：“主张这种论点就是认为社会主义在这方面的优越性仅仅表现在它可能有计划地把一大批人从他们所属的人民中迁移出去，筹划把人口从一国搬到另一国，从世界一部分搬到另一部分。我们拒绝接受这样一种想法，这种想法只能玷污社会主义，使它在为其建立而斗争的各国人民的心目中名誉扫地。”文章还谈到“劳动力国际化”的理论所导致的实际后果。文章指出，“农业区域专门化”论点是完全不现实的。
    文章说：这些前后矛盾的论点和许许多多的其他论点，即使不是互相矛盾的，但是都是违反社会主义在目前的历史阶段的发展需要的。
    在罗马尼亚《经济生活》发表文章驳斥了瓦列夫的文章以后，苏联《消息报》不得不在七月四日发表了鲍戈莫夫写的一篇题为《更深入地研究社会主义国家合作的问题》的文章，承认瓦列夫的文章“对发展社会主义国家间经济联系的问题作了不妥当的研究”。文章说，“遗憾的是，在我们的经济书籍中还出现着这样的著作，这些著作在阐述社会主义国家经济合作的问题时缺乏理论水平，脱离了迫切的实际需要和具体条件。”
〖-ZW/正文〗
