〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对伤员的深厚阶级感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部卫生员勇练战场抢救本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨向光/魏孝星/陈德积〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训与战斗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部卫生队不久前集训了营连卫生员，学习战场抢救技术。他们教育卫生员对伤员要有深厚的阶级感情，从实战出发，从难从严训练，取得了显著的成绩。
    他们本着“部队打到哪里就跟到哪里”，“哪里有伤员就到哪里抢救”的精神，首先练习通过外壕、峭壁等各种障碍。训练开始时，有的同志拿起跳杆跳越壕沟有些犹豫。赵宏法军医就耐心地讲要领，同时鼓动大家说：“战斗很激烈，壕沟那边有伤员，勇敢些，跳过去抢救！”卫生员们听了他的话，一个个都跳过去了。
    当卫生员能够空身通过各种障碍以后，领导上又提出携带救护装备，背着担架通过。这时又有些同志提出是不是可以把东西丢过去，或从战壕上搭桥通过。赵军医就问大家：“打仗时，能不能把武器丢过壕沟去？”“壕沟是不是都能搭好桥？”经过研究，大家认识到从实战中的复杂情况出发，多练几手的好处。于是反复苦练，学会了一套适应复杂情况的硬本领。他们不仅能够携带全部救护装备通过各种障碍，而且能够背着伤员通过独木桥、五六米宽的外壕和八九米高的峭壁。
    在练习通过各种障碍的同时，他们还结合包扎、止血、固定、运送和抗休克等技术反复练习。过去，对战伤抢救中怎样运用三角巾包扎某些部位，一直是个难题。这次，他们根据已有的经验，反复试验，大胆革新，研究出六种三角巾的包扎法，使最难包扎的腋窝、会阴和躯干大面积烧伤等部位，都得到了解决。凡是看过他们表演的人都称赞他们把三角巾用活了。
    他们还设想了在火线抢救时可能出现的各种复杂情况，组织大家练习。比如，包扎时敌人反扑怎么办，敌机轰炸扫射时隐蔽不及，怎样处置伤员，万一缺乏制式器材又怎么办，等等，经过大家研究，都一一得到了解决。参加集训的卫生员说：这次集训收获真大，学到了战时跟随部队实施抢救任务，和处理各种复杂情况的过硬本领。 （杨向光、魏孝星、陈德积）
〖-ZW/正文〗
