〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市数百游泳健儿横渡长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻武汉部分官兵和民兵参加了这次游泳竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海燕齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十六日讯 武汉市今天组织了第九届横渡长江游泳竞赛，驻武汉部队部分官兵和民兵参加了这次竞赛。这一天在两岸观看的有十几万人。
    参加竞渡的六百九十多名游泳健儿中，有各行业的职工、人民公社社员、部队官兵、民兵和机关干部、学生、市民。其中有年过花甲的老人，还有刚满十岁的小学生。这次除十人没有游到终点外，其余都游完了长达五千米的赛程。这个成功率在历届长江横渡中是最高的。武汉体育学院学生马振武、杨小青分别获得男女两组冠军。
    驻武汉部队官兵积极参加了这次横渡长江竞赛。某部侦察连临时到武汉进行游泳训练，头天晚上听说组织横渡长江，马上就到体委报了名。他们在这次横渡当中，个个都以满意的成绩到达终点。今年入伍的新战士陆桂清原来不会游泳，但是由于他认识到游泳是战时不可缺少的本领，积极苦练，只用五十多个小时就成为万米游泳能手，这次参加横渡长江，顺利游完全程。
    这次横渡长江特别引人注目的，是水利电力学院民兵排的武装泅渡。三十二名民兵每人背一支步枪、两个手榴弹，负重五公斤，在激流大浪之中，基本上保持了战斗队形。游程中，民兵们不断发出鼓动口号“坚持就是胜利”“发扬‘硬骨头’作风”。这支队伍按照预定的时间全部胜利到达终点。当他们登上岸时，引起观众热烈喝采，武汉市体委、兵役局负责同志当场给他们发了奖状和纪念章。 （董海燕、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
