〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人电贺古巴人民光荣节日
    二十五日，党和国家领导人毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来，打电报给古巴社会主义革命统一党和古巴革命政府领导人，热烈祝贺古巴人民武装起义十一周年。
    首都集会庆祝古巴人民武装起义十一周年
    二十五日下午，首都各界一千五百多人隆重集会，热烈庆祝古巴“七・二六”革命节十一周年，表示中国人民永远和兄弟的古巴人民站在一起，战斗在一起。
    古巴大使举行革命节目招待会
    古巴驻中国大使皮诺・桑托斯，二十五日下午举行招待会，庆祝古巴“七・二六”武装起义十一周年，朱德委员长等应邀出席。
    越南外交部就老挝局势发表声明
    越南民主共和国外交部二十四日就当前老挝局势发表声明，庄严宣告：美国政府及其追随者必须对他们在老挝造成的极其危险的局势的后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
