〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞋带的学问
    早晨，三中队的战士们正在跑步。
    跑着跑着，忽然有一个战士摔了一跤。这个战士爬起来，停也没停，跟上队伍继续跑下去。
    在一旁检查连队早操的团长张志仁，命令队伍停了下来。逐个地查看了一下战士们的着装，特别是皮鞋、解放鞋的鞋带，这才发现，大部分同志的鞋带结法不对、扎得不牢，有的鞋带已经完全松开。这时，团长又问那个摔跤的战士，刚才是不是因为踩了鞋带才摔跤的？那个战士回答，正是这个原因。这样，团长虽然没说什么，大家就明白了，小小的一条鞋带，搞不好也会妨碍战斗行动。
    接着，团长就在队前蹲下身来，拉开自己的鞋带，边讲边做，告诉大家怎样做就会又紧又快，怎样做就会又慢又松，怎样结扎紧绷绷，走上一天路也不会松，如此等等。
    团长把鞋带的学问全部揭示出来，大家照着做了，果然，鞋带再也不散开了。 （林书岭）
    小中见大 熟视“有”睹
    只要你穿着皮鞋、解放鞋，每今至少要结扎一两次鞋带。天天见，天天摸，这还有什么值得引起注意的吗？
    跑步，踩着松了的鞋带，摔了一跤，没有跌破摔伤，这也平平常常，又有什么可以大惊小怪的呢！
    但是，张团长却注意了，不但注意了，还从中着出了问题：一条小小的鞋带结扎不好，也会妨碍我们快速的战斗行动！他口讲手做，告诉大家必须注意这个说来很小却也不小的问题。
    在我们的工作、生活里，有许多类似鞋带这样天天见、经常见的事情。唯其因为天天见、经常见，就往往觉得它是“小”事，不把它放在眼里，熟视无睹。结果，恰恰就在这样天天见的“小”事上，使自己平地栽了跟头。
    聪明的指挥员总是善于以小见大，从平凡的事情中，看出不平凡的问题，他们是熟视“有”睹。张团长抓住的是一条小小的鞋带，解决的却是一个关系培养快速战斗作风的问题。南京路上好八连的干部，也是从一个战士上交拣来的一分钱中，看出了共产主义风格的成长，从一个战士在信封末尾写的“寄自南京路上好八连”上面，抓住了骄傲自满的苗头。
    怎样才能熟视“有”睹，以小见大，从平凡中看不平凡？当然不是依靠特殊的“聪明”。关键在于脑子里要有个尺度：以战斗需要，工作需要，提高同志们的思想觉悟需要，观察和分析事物。有了这个尺度，小中可以见大；没有这个尺度，明明是大问题，也会是看不见；看见了，也会是熟视而无睹的。
〖-ZW/正文〗
