〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省公安总队某部四中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获“马口灭火英雄中队”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在几次灭火、抗洪的战斗中，这个中队表现了对国家财产和人民生命安全高度负责的精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/广东公安总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十五日电 中国人民公安部队领导机关最近发布命令，授予广东省公安总队某部第四中队“马口灭火英雄中队”的光荣称号，并给予记集体二等功的奖励。
    一九六○年二月二十六日，马口造纸厂发生火灾时，这个中队的成员为了抢救国家的财物，奋不顾身冲进浓烟烈火中灭火，十二个公安战士英勇献出了生命、二十几个同志光荣负伤，为公安人员献身国家和人民利益树立了光辉的榜样。四年多来，这个中队积极组织官兵学习毛主席著作，并经常用马口灭火英雄事迹向新战士进行教育，使共产主义风格代代相传。
    马口灭火斗争以后，这个中队又经历了三次灭火和二次与洪水搏斗的考验。每次，他们都表现出对国家财产和人民生命安全的高度负责精神。四年多来，这个中队连续被评为四好单位，并被评为广东省公安总队的四好连队标兵。
    七月十三日，公安部队某部在这个中队的驻地召开了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
