〖ZQ/总期〗2496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发表声明谴责美国破坏日内瓦协议罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求迅速召开十四国会议制止美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党武装部队强烈抗议美机直接配合老挝反动派进攻解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党中央委员会七月二十三日为纪念关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议签订两周年发表声明，严厉谴责美帝国主义两年来肆无忌惮地践踏这个协议的罪行，并要求迅速召开十四国会议，以制止美国对老挝的侵略。
    声明说，在过去两年中，老挝的局势变得越来越紧张和严重，其根源，在于美帝国主义在老挝日益加紧推行的干涉和侵略政策，在于美国把老挝变为它的新型殖民地和战争基地的恶毒阴谋。
    声明说，在老挝、南越和东南亚接连遭到可耻失败的美帝国主义，就象一头落网的野兽，更加疯狂和冒险。在一九六四年四月十九日美国又策划了万象军事政变。这使老挝局势进入一个极其危险的时期，在全国范围内面临着重新爆发一场战争的危机。
    声明谴责美帝国主义对老挝进行直接的武装干涉，派遣飞机在老挝解放区进行侦察、轰炸、扫射，甚至撒放化学毒药。仅从一九六四年五月中旬到六月中旬的一个多月中，美国飞机在老挝领空就进行了二百多次飞行。
    声明说：“老挝爱国战线党强烈控告和谴责一九六四年四月十九日的军事政变，同时强烈谴责梭发那・富马亲王在一九六四年四月十九日以后，在‘首相府’名义伪装下所作的一切决议和行动；并宣布：这些决议和行动都是非法和无效的。”
    声明说：“面对目前老挝十分危险的局势，老挝爱国战线党宣布：老挝爱国战线党过去已经、今后仍将为关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议以及苏黎世和查尔平原协议得到彻底的尊重和严正的履行而进行坚决和不懈的斗争。老挝爱国战线党将不惜自己的一切力量为保卫民族团结政府、保卫和平中立政策、实现民族和睦和统一国家而奋斗。”
    声明说：“老挝爱国战线党认为，老挝的有关方面必须继续举行会谈，在老挝内部问题由老挝人自己解决的基础上，寻找和平解决所存在问题的方法，首先必须惩办发动一九六四年四月十九日军事政变的集团，必须迅速恢复一九六四年四月十九日以前的三方面民族团结政府的成员和组织机构。”
    声明说：“老挝爱国战线党认为，面对美帝国主义及其走狗企图在老挝重新燃起全国规模新战争的危机，最迫切和最切实的问题是重新召开十四国会议，以便和平解决老挝问题，首先要制止美帝国主义及其走狗在老挝的冒险和战争行动，把老挝从目前这种令人担心的局势中拯救出来。老挝爱国战线党认为，老挝三方面领导人应早日在一个适合的地点举行会晤，以便为出席这次国际会议的老挝代表团中的各派代表人选作切实的准备。”
    声明说：“老挝爱国战线党请求国王以自己的影响来使老挝的和平中立得到彻底尊重和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议得到严正履行，为缓和老挝当前日益紧张的局势作出贡献。”
    声明号召全体老挝人民，更进一步团结起来，进行坚决的斗争，随时提高警惕，随时准备给敌人以应有的还击，制止敌人一切危险的行动。
    声明号召爱国中立力量坚持内部团结，同老挝爱国战线党结成牢固的联盟，以便保卫自己的斗争成果。
    声明呼吁“关于老挝问题的一九六一年和一九六二年日内瓦会议两主席参加国政府配合行动，迅速地重新召集十四国国际会议，和平解决老挝问题。”
    声明呼吁“东南亚和世界上爱好和平的各国人民和政府，严厉谴责美帝国主义干涉和侵略老挝的政策，大力支持和同情老挝人民目前的正义斗争。”
    声明“要求美国政府立即停止对老挝的干涉和侵略政策，把非法运进老挝的军事人员、军队和武器全部撤走，首先是必须立即停止用飞机轰炸、扫射和杀害老挝人民，让老挝人民自己解决自己的内部问题。”
    声明要求英国政府放弃伙同和追随美国干涉老挝内部事务的态度，正确履行它作为关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议签字国和日内瓦会议两主席之一的责任。
    声明说：“老挝爱国战线党要求印度政府放弃迎合美国的态度，目前必须立即把印度军医医疗队撤出老挝，正确履行它作为老挝国际委员会主席的岗位。”
    声明要求国际委员会中的印度代表和加拿大代表，停止对作为关于老挝问题的国际会议的一个统一机构的国际委员会有关合作和协商的行动原则的破坏，认真履行一九六二年日内瓦协议关于国际委员会的任务和职能的规定。
    声明最后要求梭发那・富马亲王“放弃投降和伙同美帝国主义及其走狗的立场，正确地按照一个真正老挝人的良心行事，站起来反对它们的破坏活动。梭发那・富马亲王如果不早日醒悟，不仅会毁灭自己的声誉和名望，并且将在历史和民族面前担负重大的责任。”
    新华社二十六日讯 康开消息：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人发表谈话，对美军战斗轰炸机在过去七天中直接配合老挝反动派军队猖狂进犯解放区的罪恶行为，表示最强烈的抗议，并且要求美帝国主义必须立即停止对老挝的武装干涉和侵略。
    据老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人公布，从十九日到二十五日的七天中，侵入老挝川圹解放区上空的美国喷气式战斗机和T―28型战斗轰炸机增加到六十多架次，继续对老挝的城市、村庄、公路、桥梁和爱国军队的驻地进行侦察和轰炸扫射。
    在这七天中，美国飞机特别猖狂地配合老挝反动派军队向康开市西北二十多公里的富科特山进攻，每天都对老挝爱国军队的阵地野蛮轰炸。十九日，当反动派军队发起进攻的时候，有五批共十五架次美国T―28型战斗轰炸机轮番轰炸富科特山，掩护反动派军队进攻。当反动派军队的连续进攻被爱国军队打垮以后，在二十四日，美国T―28型战斗轰炸机竟出动九批三十一架次，疯狂地向富科特山投掷五十多颗炸弹，发射一百多枚火箭，并用机关枪滥肆扫射，妄图挽救反动派军队的失败。但是，不管怎样狂轰滥炸，老挝爱国军队的阵地屹立未动，并杀伤大量敌人，反动派军队的进攻还是被一再打退。
〖-ZW/正文〗
