〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国小将常昊中盘战胜日方擂主大竹英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方赢得第十一届中日围棋擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在11届擂台赛中，中方共胜7次，日方胜4次。
    常昊在这届擂台赛中，连续战胜了日本的六段棋手羽根直树、“十段”棋手依田纪基、“王座”王立诚，“天元”柳时熏、“棋圣”小林觉和本届擂台赛的日方主帅大竹英雄。在上届擂台赛中，常昊曾连胜5名日方高手，后来负于擂主大竹英雄。常昊在这两届擂台赛中表现出来的锐气和士气、能力和潜力，受到中日两国围棋界名流的一致好评。
    常昊获胜后接受本社记者采访时说：“今天我的运气好。上午，我下得不好，中午封盘时觉得赢的希望不大了，许多人也这么认为。下午，大竹英雄下出大昏着。这样，我才赢了。”
    在擂台赛后的闭幕式上，常昊发表感想时说：“今天我赢了大竹先生，非常高兴。但从棋的内容来说，本来应该是他赢的。”他表示要努力向围棋界的前辈们学习，不断提高技艺。
〖-ZW/正文〗
