〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥李田李守茂田玉忠范伟华任兆友唐金龙谢玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区考核边海防一线民兵高机连
    本报讯 魏玉祥、李田报道：最近，沈阳军区采取抽签确定受考单位的方法，对边海防一线民兵高机连进行了训练考核。一线民兵高机连的组织建设和军事训练进一步落实。
    某预备役师开发后勤军官档案管理系统
    本报讯 李守茂报道：济南军区某预备役师后勤部研制的预任军官档案管理系统，日前投入运行。该师后勤预任军官近年来调整面大。师后勤部在逐一核实档案的基础上，为预任军官档案管理系统设计了科学编程。
    盘锦市一批民兵连长走上乡村领导岗位
    本报讯 田玉忠报道：辽宁盘锦市注重在民兵连长中选拔农村基层干部。4年来，该市已有108名民兵连长被提拔为乡（镇）村干部。他们中半数以上的带出了“文明村”、“小康村”。
    博兴县人武部宣传栏十年不间断
    本报讯 范伟华报道：山东省博兴县人武部开设的以爱国主义为主题的宣传栏，至今已坚持了10年，举办了120期。由于宣传栏的内容保持常换常新，始终对群众保持着吸引力。
    某预备役团送法下乡受欢迎
    本报讯 任兆友、唐金龙报道：某预备役团组织的21个法制宣传队常年活跃在乡村街道，累计举办法律知识讲座860期，直接受教育群众10万人次。
    某修理所为人武部检修医疗器械
    本报讯 谢玲报道：11月下旬，新疆军区某药材仓库修理所组织5批36人的精干服务小组，分赴天山北麓和沿边各人武部进行医疗器械检修。此前，这个仓库会同4家驻军医院为各人武部培训了卫生员，配发了一批简单实用的医疗器械。
〖-ZW/正文〗
