〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以反对拜金主义强化法纪观念为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队四个教育成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏/段共生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 范骁骏、段共生报道：今年以来，全军和武警部队各级党委把贯彻江主席重要指示，深入搞好四个教育，作为加强部队思想政治建设的战略性举措，认真抓紧抓好，有力推动了以军事训练为中心的各项任务圆满完成。
    紧紧围绕反对拜金主义、强化法纪观念两个重点展开教育。年初召开的全军深入开展四个教育座谈会，认真学习江主席关于四个教育要一年比一年更深入、更有成效的指示，明确提出要把搞好四个教育作为部队思想政治教育的基本内容和长期任务，把反对拜金主义和增强法纪观念作为深化四个教育的突破口。各部队认真分析拜金主义在本单位的具体表现及危害，组织官兵围绕如何正确对待金钱开展讨论，大张旗鼓地宣扬先进典型，弘扬正气。结合学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》3篇著作，引导官兵树立正确的人生观、价值观。针对少数官兵法纪观念淡薄的问题，进一步加大了法纪教育力度。
    在增强教育的针对性上下功夫。各部队认真贯彻江主席关于增强思想政治教育的针对性、系统性、创造性的指示，坚持从本单位实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么方法管用就采用什么方法，教育中力戒形式主义。北京、沈阳、成都、广州军区和国防科工委等单位分别派出工作组深入基层，帮助旅团机关和基层干部采取灵活多样的方式开展教育。济南军区针对少数官兵追求享受的问题，开展道德情操教育。武警部队针对典型案例和不良倾向，开展“做党和人民忠诚卫士”教育，引导官兵牢记神圣使命，严格履行职责。
    把四个教育渗透到部队全面建设和完成各项重大任务中。各单位坚持教育跟着实际工作走，部队执行什么任务，教育就结合什么任务展开。南京军区、海军、空军、第二炮兵等部队结合担负重大军事演习任务的实际，深入开展爱国奉献教育，坚定了广大官兵维护祖国统一的信念和敢打必胜的信心。兰州军区等单位结合纪念红军长征胜利60周年，以艰苦奋斗教育为主题，大力开展“忆长征、学传统，争当红军好后代”活动，激励官兵弘扬长征精神，保持人民军队政治本色。一些部队把四个教育的课堂搬到抗洪抢险、抗震救灾第一线，激发了广大官兵以高昂的斗志和无私奉献精神，为保护国家财产和人民群众的生命安全做出了重要贡献，涌现出吴国良、张金垠等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
