〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实要从领导做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师治理基层建设中的形式主义决心大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设形式主义实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、记者张海平报道：沈阳军区某师近期对基层建设中一些貌似“高标准、严要求”的项目进行了清理。连队官兵称赞：形式主义被清除，求真务实之风兴起来了。
    为什么有的战士夏季午休不在床上睡，而是坐小凳、枕床沿？为什么有的战士看电视《新闻联播》时总打瞌睡？为什么有的连队伙食费节余几万元，而战士反映吃不好？为什么连队出黑板报，粉笔换成了广告色？这些从基层冒出的不正常现象，引起了师领导的警觉。他们在基层调查中发现：这些现象大都滋生于形式主义，不讲科学地搞超标准、超负荷。如有的连队表扬带病坚持工作，鼓励课余时间加班加点训练，于是难免有的战士晚上7点钟看《新闻联播》时打瞌睡；上级把节余伙食费视为工作成绩，致使有的连队单纯追求伙食费节余；连队要求午休时保持内务整齐，战士午休只好坐小凳、枕床沿；评比连队黑板报比的是漂亮，导致连队将粉笔换成了广告色。
    师政委张福才感慨道：上边怎么引导，下边怎么干。要基层不做煳饭，领导先别加错火。为此，他们组织师团两级党委剖析此类问题，以条令条例和《军队基层建设纲要》为尺子，进行对照检查。随后，在全师对这类问题进行综合治理。某团一些连队为使内务整齐好看，撤掉了战士床上的草垫；有的战士还在叠放的被子里放了夹板。在这次治理中，团里投资5万元为战士们购置了草垫，并规定叠被子不许放夹板。
    师团领导深入连队，对随意让战士加班加点训练、鼓励战士带病坚持工作、午休不让战士睡在床上、花伙食费买广告色出板报等现象进行认真清理，发现一个纠正一个。同时举一反三，清理了其他方面的形式主义做法。师团政治机关考核政治教育，采用调查和开座谈会的形式，不再让战士背题答卷。撤下了挂在连队门口形同虚设的“意见箱”，要求基层干部贴近士兵，面对面听取意见。如今那些貌似“高标准、严要求”的形式主义现象在这个师基本消失，逐步形成求真务实的好风气。
〖-ZW/正文〗
