〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应加强《预备役军官法》宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵同江〖HH/换行〗DW：山东临清市人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役军官法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年度的军队干部转业工作又要开始了。转业干部到地方后，要进行预备役登记，符合军官预备役的，将成为预备役军官。因此，在他们离开部队前，部队应根据《预备役军官法》的要求，对他们进行转服预备役的教育，同时做好预备役军官军衔的评定工作。
    1996年转业到我市的7名干部，有的对《预备役军官法》的颁布实施不甚了解，对依法转服预备役缺乏应有的认识。个别同志公开声言：“服不服预备役无所谓。”这种情况说明，《预备役军官法》在部队宣传教育的力度还不够，有些单位甚至可能没有搞过。
    中央军委有关文件明确规定：1996年1月1日以后批准退出现役转服军官预备役的，在被批准转服军官预备役的同时，改授预备役军官军衔，待到兵役机关进行预备役登记后，发给预备役军官军衔肩章、符号。根据这一规定，军队干部部门应将转业干部有关转服军官预备役的材料整理完备并装入本人档案。以便兵役机关登记建档。县（市）区人武部作为地方政府的兵役机关，对预备役人员的登记、教育管理和训练负有重大责任。军转干部到地方后，有的由于家属就业，孩子入托入学或住房等实际问题一时未完全解决而影响情绪，延误到兵役机关办理预备役登记的时间，个别的也可能不去办理。这样，县（市）区人武部就要主动与地方组织、人事部门和预备役军官所在单位联系，为他们补办预备役军官登记手续。
    山东临清市人武部 赵同江
〖-ZW/正文〗
