〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院院长会议确定明年军法工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护部队稳定促进依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉出席会议并讲话。他说，军队政法工作是军队政治工作的重要组成部分，在新的形势下发挥着越来越重要的作用。军法工作要认清形势，服从全局，把维护部队稳定作为首要任务。要结合各项业务工作，认真研究预防犯罪工作面临的新形势和官兵经常遇到的涉法问题，更好地为部队建设服务。要加强法制宣传教育，深入贯彻落实依法治军方针，不断提高官兵的法律意识。他要求军法队伍继续保持好的作风，加强精神文明建设，做秉公执法、清正廉洁的模范。
    与全国高级法院院长会议同时召开的这次会议，认真学习了军委有关指示精神和全国政法工作会议精神，提出明年军法工作要把维护部队稳定作为重中之重，要求军法机关通过认真履行审判职能，推进审判方式改革，深入贯彻依法治军方针，为精神文明建设提供有力的司法保障。要结合办案加强调查研究，有针对性地开展一些专项治理，配合“三五”普法搞好部队法制宣传教育。
    据介绍，今年全军各级法院采取有力措施，加快办案进度，确保了各项审判任务的完成。各大单位军法系统普遍进行了新刑事诉讼法的培训和审判方式改革试点工作，为明年正式实施该法奠定了坚实的基础。各法院还重视搞好经常性法制教育，共为部队上法制课1000多场，下发各类法纪教材25万册，摄制法制教育录像片41部，培训基层法律骨干6800多名，同时帮助部队及广大官兵解决了大量涉法问题。
〖-ZW/正文〗
