〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴民族权力机构主席阿拉法特说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以可望年前达成希伯伦问题协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷12月26日电 巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特26日在约旦河西岸城市拉马拉说，巴勒斯坦和以色列可望在本月30日或31日就解决希伯伦问题达成协议。
    据以色列电视台报道，阿拉法特在巴勒斯坦委员会会议上表示，巴以双方此次将要达成的协议与巴方和以色列前工党政府就解决希伯伦问题达成的协议无多大区别。
    他透露，以色列总理内塔尼亚胡已向他递交了一份以色列从约旦河西岸地区进一步撤军的时间表。撤军将在巴以签署解决希伯伦问题协议6个星期后开始。
    26日，巴以代表在耶路撒冷继续就解决希伯伦问题进行谈判。巴以双方目前已经接近达成协议，但在某些问题上尚存有分歧，其中包括在希伯伦的巴勒斯坦居民和犹太居民之间建立缓冲地带和巴勒斯坦警察配备何种武器等。
    按照巴方和以色列前工党政府就解决希伯伦问题达成的协议，以色列应在今年3月底前完成从希伯伦的撤军。由于今年2月底和3月初以境内发生一系列爆炸事件以及以色列右翼势力上台等因素，以方一再推迟撤军。
    希伯伦是约旦河西岸目前唯一尚处于以军占领下的巴勒斯坦城市。
〖-ZW/正文〗
