〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民政协报》明年元旦起改为日报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席改版座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 全国政协办公厅今天下午举行《人民政协报》改日报座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会并讲话。
    《人民政协报》于1983年创刊，由邓小平同志题写报名。为适应统战和政协工作发展的需要，经中央有关部门批准，从明年1月1日起改为日报。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国代表政协全国委员会和中央统战部对《人民政协报》改为日报表示祝贺。
    李瑞环在谈到进一步办好《人民政协报》时强调，一要把握中央精神，二要了解读者愿望，三要尊重新闻规律，四要勇于探索创新。他希望《人民政协报》扩大信息量，增强可读性，办得生动活泼、富有特色。
    座谈会上，全国政协办公厅和民主党派中央负责人，以及报社职工代表作了发言。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、万国权，中央统战部、各民主党派中央和全国工商联负责人出席会议，全国政协秘书长朱训主持了会议。
    会前，李瑞环等会见了报社全体人员。
〖-ZW/正文〗
