〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让基层的“星星”亮起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军表彰“十佳舰艇政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这10名舰艇政委是海军新一代基层政治干部的突出代表。他们是：为军内外讲授邓小平建设有中国特色社会主义理论等政治课达700多场次的某护卫舰政委刘汝祥；致力于培养“驾驭新型战舰的开拓者”的某新型导弹驱逐舰政委夏克伟；带领官兵连续完成重大任务的某驱逐舰政委陈军波；被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的某潜艇政委王平；从抓思想政治建设入手，全面加强基层建设的某潜艇政委李润华；把全舰官兵凝聚成团结有力的战斗群体的某护卫舰政委余晓纪；以良好形象带动官兵献身海军建设的某潜艇政委范洪舟；带领官兵多次完成演习任务的某潜艇政委蒋建伟；育一流水兵、创一流佳绩的某导弹驱逐舰政委严培武；充分发挥党支部战斗堡垒作用的某护卫舰政委胡学颜。
    为使“舰连政工之星”亮起来，海军通过各种形式大力宣传表彰“十佳舰艇政委”，海军的有关刊物逐个刊登他们的先进事迹和带兵经验，并将“十佳”分别作为《舰连政工》杂志1996年1至10期的封面人物，展示他们的风采，在部队产生了良好的反应。海军许多官兵称赞：把“十佳舰艇政委”作为“政工之星”进行大力宣扬和推广，有利于进一步增强各级政治干部献身政治工作岗位的自豪感和责任感。
〖-ZW/正文〗
