〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师“司务长之家”办得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司务长队伍素质明显提高；基层连队伙食越办越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍基层连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 孙菊华、罗词凤报道：南京军区某师依托“司务长之家”，锤炼作风好、业务精的基层“管家人”队伍。近6年来，全师没有发现司务长违反财经纪律的现象，85％的司务长分别受到军区、集团军和师表彰。10月中旬，该师对1200名战士进行不记名问卷调查时，有1150名战士在“你对本单位司务长是否满意”一栏中写上了“满意”。
    1991年初，这个师以团为单位分别建立起“司务长之家”。针对市场经济条件下司务长队伍出现的新情况，师党委依托“司务长之家”，就加强司务长队伍建设采取一系列行之有效的措施。他们成立了由后勤主要领导负责，财务、军需、营房等部门人员参加的机构；制定了搞好司务长队伍建设的长远规划；充分发挥“司务长之家”的培训、教育和监督功能；每月组织一次经验交流，着重解决难点问题，使大家得到共同提高；每季度利用3至5天时间，将司务长集中到“司务长之家”，有针对性地进行培训，每次培训着重解决一个带有倾向性的问题。
    “司务长之家”对提高司务长素质发挥了重要作用：定期组织司务长认真学习财经纪律，剖析财经案例，教育司务长增强法纪观念；注重从正面引导，宣扬身边典型，使司务长学有榜样；每半年对司务长进行一次业务集训。笔者在采访中看到，各团“司务长之家”的墙壁上都张贴着本单位受到表彰的司务长照片和先进事迹。司务长队伍素质的提高，使全师基层连队的伙食越办越好，有效地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
