〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区针对未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好人武机关军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆俊/文国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆俊、文国清报道：11月下旬以来，福建省军区又一次组织军分区、人武部机关进行高科技条件下的多课题训练。近3年来，省军区司令员陈明端、副司令蒋文郁先后6次组织军分区（预备役师）首长机关带人武部（预备役团）的演习。到目前为止，军分区（预备役师）、人武部（预备役团）首长机关已普遍演练了一遍。
    福建省军区对军分区、人武部机关自身训练一直抓得很紧。训练紧紧扣住高新技术战争特点。省军区给每个人武干部下发了《高技术与局部战争》等3本高技术战争方面的书籍，组织人武干部观看海湾战争录像片，并进行了以高技术知识为主要内容的函授作业。在此基础上，分批组织军分区、人武部机关开展了以高技术战争为背景的训练和演练。为探索高技术条件下后备军的组织指挥，3年来省军区分批组织军分区（预备役师）带人武部（预备役团）和部分实兵的研究性演习，所属军分区（警备区）、人武部和预备役师团均演练了一遍。省军区还导演了一次有6个军分区（预备役师）、47个人武部（预备役团）首长机关参加的组织、指挥和谋略演练。省军区注意把人武系统训练和部队训练有机地结合起来，在部队演习中结合演练组织指挥民兵参战支前的课题。
    省军区把战法研究贯穿于机关训练过程，把演练成果转化为理论成果。在“高技术与后备力量建设”、“军分区人武部合成训练”、“预备役部队首长机关演习”、“现代人民战争与民兵参战支前”等课题上取得了研究成果。
〖-ZW/正文〗
