〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导就是解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省海城市委书记万福民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲智慧范景富高军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兼任市人武部党委书记之初，他发现人武部工作不大得力，军分区领导几次来检查工作，都指出了一些存在的问题。面对这个现状，他先后利用近半个月的时间蹲在武装部，分析原因，感到问题症结就在于党委成员年龄老化，工作缺乏创新和竞争意识；干部职务偏低，交流使用近似一潭死水。问题找到后，他会同分区和市委、市政府主管武装工作的领导一起探讨解决的办法。经市委常委讨论决定，对原班子个别成员进行了调整交流，调入和提拔了3名创新意识强的干部，加强了人武部领导班子。同时把5名年富力强、职务偏低的人武干部由副科级晋升为正科级。
    去年，全市镇区干部大调整，许多年轻同志走上了镇区领导岗位。他们当中有些人对党管武装光荣传统知之甚少，对有关法规和方针政策不熟悉。有的同志只强调中心工作，忽视武装工作，长期将武装干部下派包队或代职，影响了武装工作的开展。针对这些问题，万书记利用讲党课、武装工作会议和议军会等时机，请老书记讲传统、传经验，很快使他们掌握了党管武装的原则和方法。
    万书记到海城后，在全市实行乡镇党委书记兼职乡镇人武部第一部长制度。1996年5月16日，市委召开了第一部长会议，万福民和几十名镇区、厂矿党委书记身着人武干部制服到会，签定了民兵预备役工作责任状。
    县市人武部建设进入新的发展阶段后，一些乡镇和企业的武装干部错误地认为，与军事机关没有隶属关系了，因而对军分区和人武部下达的指示和要求执行起来总是拖泥带水，有的甚至讲价钱，找借口。万书记很严肃地指出了这个问题，强调要坚决纠正这种现象。对问题比较突出的4个镇，万书记采取单个教练的办法，帮助他们统一思想，转变观念。
    万书记听人武部汇报，个别镇区由于经费保证不了，民兵训练质量不高。为了解决这个难题，万书记先后4次带领有关部门深入到镇区调查了解，探讨解决办法。市委、市政府专门为此下发文件，明确标准，统一规定，各镇区负责筹措后，一次性交到市人武部统一使用。民兵训练经费难落实的问题从此得到解决。为解决训练人员抽调难，万书记又提出了一系列保障措施。规定：按民兵参训天数兑现误工补工费；组织未参训民兵帮助参训民兵干农活和料里家事；对训练期间的伤病治疗费和因事往返路费实行全额报销。这些办法，有力地调动了民兵参训的积极性。
    一些以农代干的专武干部，很长时间了还不能转为国家干部。万书记上任后心里一直想着这个事，几次召集组织、人事部门研究解决办法。经他多方做工作，争取指标，去年以来，先后将12名专武干部转为国家正式干部。去年，市委将两名政绩突出的武装部长提拔为政工书记和经委主任。
    今年4月，市人武部一些超龄的老武装需要调整到地方任职。此时，海城市干部调整刚刚结束，各个职位都已满，特别是一些热门局委大都超编。为了做好这项工作，万书记先后4次向军分区领导征求意见，3次请市人武部领导介绍干部情况，对人武干部职级、德才和现实表现逐个进行调查了解。之后，他两次主持召开市委常委会和有关部门协调会，腾出位置，逐一落实，使11名同志都安排到了税务、工商、公安等部门，3名职工家属也特批安排了工作。
〖-ZW/正文〗
