〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会速滑预赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军十六健儿获决赛入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获决赛权的我军8名男选手分别是：刘洪波、苗必超、谷宝江、角洪涛、薛磊、杨志鹏、矫云龙、刘立友；女选手分别是：李燕子、王亚玲、卢静、尤艳春、崔建利、李雪松、王晓光、谷阝从荣。
    在本次比赛中，首次设立了男女100米比赛项目。结果，我军名将刘洪波和齐齐哈尔选手薛瑞红分别以9秒98和10秒54夺魁。
    在26日举行的男女大全能比赛中，我军女将崔建利在1500米比赛中获亚军，冠军被黑龙江选手宋丽夺走。我军男选手薛磊在男子1500米比赛中取得第3名。黑龙江选手宋丽和冯庆波还分别在女子5000米和男子1万米角逐中称雄，并双获男女全能冠军。
    在今天上午结束的男女5000米集体滑项目中，我军男队团结协作，勇夺头名（此项目为非全运会项目），女队取得了第3的佳绩。
    据悉，八运会速滑决赛阶段比赛将于明年3月30日至4月2日在哈尔滨冰上运动基地举行。
〖-ZW/正文〗
