〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇抢险救灾多次抓获扒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈强被誉为“山村守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心品/张世钊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王心品、张世钊报道：重庆市北碚区偏岩镇民兵连长陈强自当民兵以来，先后抓获百余名扒手，被当地群众称为“山村守护神”。
    偏岩镇是个集市，过去这里治安不好，几乎每个集日都有数十人的钱物被小偷扒窃。后来，陈强组织民兵成立了义务治安队，负责在集市巡察、值守。有的小偷害怕被陈强的治安队抓住，洗手不干了；有些继续铤而走险，结果大都被陈强和民兵抓获。
    陈强有胆有识，为人忠厚善良。他捉扒手，不是捉了就放，而是给他们讲做人的道理，教育他们悔改。有一名小偷被捉后，陈强让他在民兵连学会了木工技术，如今不但彻底改掉了恶习，还靠木匠手艺成了当地的富裕户。
    陈强还先后20多次参加抢险救灾。那年7月的一天深夜，四面环山的偏岩镇遭遇了历史上特大洪灾，平街水深高达1.7米。陈强带领民兵驾着小木排、门板等挨家挨户叫人，挨家挨户搬物品，将12名孤寡老人背上山坡，为100多户居民抢出牲畜和贵重物品，全镇2000多人无一死亡。洪水退后，陈强脱了一层皮，累得病倒了一个多星期。
〖-ZW/正文〗
