〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员在分组审议中认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定国防法非常必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议中，常委会组成人员认为，国防是国家生存与发展的安全保障。制定国防法，对建设和巩固国防，保障社会主义现代化建设的顺利进行，具有重要意义。
    一些委员提出了修改意见。黄玉章委员说，国防活动与国家外交、经济等活动有密切关系，草案对此应作进一步的阐述、补充。他建议在总则中增加中国国防服从和服务于中国独立自主的和平外交政策，服从和服务于国家的经济建设为中心的规定。周占鳌委员提出，为保证兵源质量，应增加有关征兵工作营私舞弊的，要追究法律责任的规定。
    有的委员认为，国防科技工业应建设成军民结合型，不能只讲军品不讲民品，草案对此应有所规定。还有的委员提出，国防科研、生产的体制与经费在草案中应规定明确。林宗棠委员建议在国防科研生产一章中增加两条规定，一是自力更生为主，积极引进国外先进技术；二是国家对军民结合企业的民品生产采取鼓励和扶持政策。
    常委会组成人员还初步审议了信托法草案、专属经济区和大陆架法草案、献血法草案等。
〖-ZW/正文〗
