〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班有宣传员连有宣传组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵池市民兵模范遵守政策法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐光献、苗仕润报道：安徽省贵池市的民兵组织中，班有宣传员，连有宣传组。市人武部教育民兵自觉遵守党和国家对农村的各项政策法规，有力地促进了社会稳定和精神文明的建设。
    贵池市地处皖南山区，交通闭塞，群众居住分散。全市各个乡、镇人武部都在民兵班培养了一名宣传员，并在民兵连建立了宣传小组。国家每新出台一项政策法规，市人武部都组织民兵宣传员和基干民兵先学一步。目前，全市民兵组织中有政策宣传员870人，宣传小组74个。近两年来，市人武部先后举办骨干培训班52期，2100余名民兵宣传员参加了培训。市人武部编写了6份宣传提纲，制作了3个政策宣传电视专题讲座。市人武部组织的民兵业余文艺队，把土地、税务、计划生育政策编成文艺节目，巡回演出120余场。
    贵池市人武部注意引导民兵在遵守政策法规方面起模范带头作用。全市现有2.2万户民兵家庭领取了“独生子女证”；率先示范政府引进的果木栽培、大棚蔬菜、新种子推广等生产项目累计1.4万亩。每年粮棉上场后，民兵们踊跃带头交售优质粮棉。近年来，民兵宣传员揭露和举报乱摊派、加重农民负担事件17起。以基干民兵为主体的工商纠察队，协助公安、工商部门查处制售假农药、假化肥和劣质种子坑农事件21起，抓获不法分子67人，有效地保护了农民群众的利益。
〖-ZW/正文〗
