〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同切尔诺梅尔金举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为应抓住有利时机进一步推进中俄关系的发展势头〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月27日电 中国国务院总理李鹏27日下午同俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金在俄政府大厦举行了两轮会谈。双方在十分友好的气氛中就进一步扩大和加深两国在各个领域的合作认真、深入地交换了意见，一致认为应抓住目前的有利时机，进一步推进两国关系的发展势头。
    两国总理见面时热情握手，互致新年问候。双方在会谈中回顾了今年中俄关系的发展情况，并且指出，两国在各个领域的友好合作取得了丰硕成果。
    今年4月，叶利钦总统访华期间，同江泽民主席共同宣布中俄建立平等信任的、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系。根据双方达成的协议，两国国家元首和政府首脑每年都要举行会晤，就双边关系的发展和共同关心的重大国际问题及时地交换意见。李鹏总理这次对俄罗斯的工作访问是两国总理首次定期会晤，标志着这一制度的正式启动。这是中俄落实战略协作伙伴关系的重要步骤。
    两位总理对于举行首次定期会晤感到非常高兴，充分肯定中俄两国高层领导人近几年来经常往来与接触对双边关系健康稳定发展的重大作用。双方一致认为，中俄互为最大邻国，人民之间存在传统友谊，两国都拥有巨大市场，互补性很强，合作前景广阔，通过两国总理定期会晤制度的运作，双方的合作潜力将会得到更好的发挥，合作的水平、质量和效率也将不断提高。
    两国总理商定，成立中俄总理定期会晤委员会，由中国国务院副总理李岚清和俄罗斯第一副总理博利沙科夫分别担任两主席。委员会目前由经贸、能源、运输等分委会组成，今后可根据需要，经相互协商增设其它分委会和工作小组。
    李鹏邀请切尔诺梅尔金明年访华，举行第二次中俄总理定期会晤。切尔诺梅尔金愉快地接受了邀请。
    双方讨论了进一步加强经贸合作的措施，商定争取在1997年把两国贸易额提高到80亿至100亿美元，并认为经过共同努力，在本世纪末达到两国国家元首提出的200亿美元的目标是可能的。两位总理还就两国在能源、机械制造、航空航天、运输、农业和军事技术等领域大型项目的合作进行了认真的探讨。双方还商讨了苏―27飞机的合作问题。两国总理对双方委员会及其分委会有成效的工作表示满意。
    切尔诺梅尔金再次表达俄罗斯加入亚太经合组织的愿望。对此，李鹏重申，中国将一如既往地支持俄罗斯加入亚太经合组织。俄罗斯有欧亚两部分，亚太地区的经济合作理应有俄罗斯参加。
    会谈之后，李鹏和切尔诺梅尔金一起出席了两国有关协定的签字仪式。
    随后，两国总理共同会见了记者。他们一致表示，在刚刚举行的首次定期会晤中，双方就进一步深化两国在各个领域的合作和一些重大国际问题广泛、深入地交换了意见，达成了许多共识。双方对会晤成果深感满意。两位总理还回答了记者们提出的问题。
    参加会谈和签字仪式的有中国国务院副总理李岚清等陪同人员，俄方有俄罗斯第一副总理博利沙科夫、副总理达维多夫等。
〖-ZW/正文〗
