〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协主席袁伟民说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球应该好好总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 中国足球协会换届工作会议今天在北京结束。国家体委副主任袁伟民连任中国足协主席。
    本次会议选出了中国足协新一届领导班子，荣毅仁任名誉主席，李铁映任名誉顾问，年维泗任顾问，王俊生任秘书长，副主席共有21人。
    新华社北京12月27日电 （记者树文）连任中国足球协会主席的袁伟民26日说，在第十一届亚洲杯足球赛后，中国足坛应该“动真格”地总结。
    在中国足协换届会议上，袁伟民说，中国足球在这几年遇到几次失败后都没有好好总结，“我感到有问题，多次失利，都是这个样子”，“这次我们的总结应该动真格的”。
    袁伟民说，此次在亚洲杯赛上的失利，国家队教练是有一定的失误，但“这不是戚务生一个人的事”，各人都有各人的责任。全国足球界都应该好好总结，一线队伍首先要认识清楚。
    他神情严肃地说，对待失利，采取推卸责任、消极对立的态度是无济于事的。“不过这关，不当教练”，“以这么大的代价换来的失败应该认真总结”。
    在不久前结束的亚洲杯赛上，中国队1胜3负，没有打入半决赛。袁伟民认为：“这4场比赛全面真实地反映了我国男子足球的水平，中国队暴露出了不少致命的弱点。”他还说：“尤其是对日本队的比赛，从指导思想、技战术、团结凝聚力、队员的精力等方面都很差。”
〖-ZW/正文〗
