〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掀起学习高科技知识热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智统朱学文王炳全马颖舒春平杨景超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队“一班人”带头钻研高科技知识
    本报讯 陈智统、特约记者朱学文报道：海军某潜艇支队领导带头学习掌握高科技知识，提高高技术条件下作战的组织指挥能力。日前，他们运用新技术手段指挥潜艇实弹攻击，首创海军某型鱼雷命中目标的纪录。
    伴随着武器装备自动化程度的提高，这个支队“一班人”明确提出要争当钻研高科技知识的排头兵。徐支队长参加高新技术专业集训，7门功课门门满分。机关每周半天的高科技知识讲座，支队领导带头参加，并且每次考试都取得优良成绩。领导率先垂范，进一步激发了部队官兵学习高科技知识的热情。
    这个支队的领导还结合训练、演习等实践，运用高科技知识进行战法研究与训练改革。他们撰写的10多篇高技术条件下潜艇战略战术运用的论文，分别被舰队和海军评为优秀论文；他们探索高技术条件下作战的3个训练改革项目全部获得成功。
    兰州军区某集团军加强对高科技知识学习的指导
    本报讯 王炳全、马颖报道：兰州军区某集团军切实加强对高科技知识学习的组织领导，做到平时有检查讲评，年终有考核验收，确保高科技知识的学习在部队深入持久地开展。
    这个集团军针对过去高科技知识学习中存在的放任自流现象，及时采取措施，加强对高科技知识学习的组织领导。他们把高科技知识学习纳入干部训练计划，明确学习内容，保证学习时间，并积极改善学习条件，各级先后投资200多万元购买高科技知识书籍，添置电化教学器材。各师、旅、团以“军官训练中心”为依托，开办了“高科技知识学习夜校”，请专家教授到部队讲课，结合战役战术集训，定期组织各级军事主官学习高科技知识。
    这个集团军逐步完善机关和基层高科技知识的学习制度，从学习时间到学习内容，从考评到奖惩都有具体的规定。他们还把高科技知识的学习和部队的训练结合起来，坚持在学中用、用中学，既调动了干部学习的积极性，又促进了训练质量的提高。
    沈阳军区某集团军结合冬训组织高科技知识学习
    本报讯 舒春平、杨景超报道：沈阳军区某集团军结合冬季训练，掀起了学习高科技知识的热潮。
    入冬以来，这个集团军接连组织了高技术条件下首长机关对抗演练，针对训练实践中暴露出的问题，他们有针对性地调整了学习高技术知识的内容。12月中旬，他们以《军事高技术知识》为基本教材，以“指挥谋略知识及运用”为重点内容，结合冬季演练中一些指挥员对高技术兵器了解不够、运用不当等问题，系统地讲解“军事高技术对机动作战的影响”、“电子对抗技术对作战行动的影响”和“军事高技术对反空袭作战行动的影响”等5个课题。
    笔者在该集团军看到，该部各级组织的高科技知识学习班都办得红红火火。他们采取自学与辅导、分训与集训、普及与提高相结合的方法，既注重基础知识的学习，又组织学术探讨。为了提高学习质量，集团军还组织科技素质较高的干部到部队巡回授课，解答大家在学习和实践中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
