〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关训练起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明端〖HH/换行〗DW：福建省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武系统机关组织指挥训练往往被忽视。一些人总是认为，打起仗来，人武系统的干部都是“二线干部”，训练水平不必太高，打打枪、放放炮就够了。这样看问题是不对的。以这种想法指导训练，长此以往，人武系统干部的军事素质必然下降，远远适应不了现代战争的需要。
    有一点必须明确不误：我们之所以要有后备军，目的就是为了增强国防实力，应付突发事件的发生，增强抵御入侵之敌的能力。如果平时不提高训练起点和训练水平，马马虎虎对付，到了战时就要误国误民。现代战争是立体交叉战争，不分空中地面，不分前线后方，有时战争就在后方爆发。省军区系统如果不加强机关组织指挥训练，战时怎么能组织和指挥后备军参战，又怎能立于不败之地？
    对于高技术战争背景下的机关组织指挥训练，我们有些同志总感到无能为力，望而兴叹。认为这只有军兵种正规部队才能搞，人武系统和后备军要搞也搞不起，摆出一大堆困难。诚然，组织高起点、高水平的训练难度大，省军区系统在装备器材和经费保障等方面存在不少困难。正视这些困难是对的，但遇难而退就不对了。实践使我们深深体会到，只要我们对国防建设有寝食不安的思想，信心就会倍增，思路就会清晰，解决问题的方法也会皱眉即来。在这一点上，省军区系统同样是能够有所作为的。
〖-ZW/正文〗
