〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展・提高・突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区副司令员周成科少将谈民兵预备役工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣朴宋力威郝福智吕国英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国防大学一批专家学者专程抵津，就民兵预备役工作进行调查研究。专家们看到，一些他们正在研究探讨的问题，在这里早已走出“实验室”；一些在其它地方不敢想的问题，在这里也已有了成功的实践经验。天津市近年来的民兵预备役工作，于不断探索研究之中有创造性突破。天津警备区副司令员周成科少将接受记者采访时，就此谈了四点体会。
    主要领导是关键
    作为直辖市，天津多少年来的征兵工作一直没有自己的办公场所。这种状况，与直辖市兵役机关所处的地位和作用不相适应。筹建集办公、体检、接待等于一体的征兵办公大楼，不仅需要一笔可观经费，还必须拥有一处地皮。今年3月，警备区领导和机关在进行多次论证，充分考虑多种因素的基础上，一纸报告直接呈送市长张立昌。张市长立即批示：财政局划拨经费、规划局实施规划。如今这座建于市中心地段、总面积2600多平米，投资数百万元的征兵办公大楼正紧张施工，明年即可投入使用。
    在地方党政主要领导支持下，天津警备区近3年来在民兵预备役工作方面进行较大规模的“硬件”建设就有20多项，地方性法规等“软件”建设也有多项。
    周成科告诉我们，通过这些事，警备区党委和机关得出一条深刻体会：争取地方党委、政府“一把手”的领导和支持，是做好民兵预备役工作的关键性因素。而要取得党政主要领导支持，军事部门首先必须强化双重领导意识。其次，请示汇报要形成制度，确实发挥好参谋作用。军事部门提出建议等，必须认真论证，充分准备，有根有据，既考虑工作必需又保证切实可行。
    法规建设是根本
    近来天津连续发生的两件事，受到众多传媒关注，成为“焦点新闻”。先是在一家日本独资公司工作的4位中国热血青年挺身抵制该公司设计制作有害电子出版物――《提督的决断》；继而是兵役机关对某外资企业阻挠兵役工作的行为依法进行了行政干预。
    从根本上说，这是有关国防教育、兵役工作法规深入实施的结果。社会主义市场经济环境下，民兵工作、兵役工作的开展必须借助法律法规的保障。没有法规依据的行政干预是缺乏制约力的。这家外资企业，因为只考虑自身的经济利益，拖延对企业员工的兵役登记，阻止员工报名应征。河西区兵役机关依照《天津市征兵工作若干规定》，令这家企业限期完成预征对象上站体检任务，否则依法执行强制措施和实施经济处罚。在“限令”送达的当天，企业法人代表即承诺：坚决遵守中国法律，完成兵役任务。
    天津是老工业商贸城市，民兵预备役工作更多的还是在国有企业。随着经济体制改革和经营机制转换，民兵预备役工作遇到许多新情况、新问题，必须通过法律法规来解决。近几年来，继《天津市国防教育条例》和《天津市征兵工作若干规定》之后，天津市又先后颁布实施了《天津市民兵、预备役工作规定》和《关于加强乡镇、街道和企事业单位人民武装部建设的意见》。《天津市义务兵优抚安置工作若干规定》也将于近期颁布实施。这几部地方性法规的出台，使天津市国防后备力量建设的方方面面皆有法可依，有章可循。
    超前研究是方向
    周成科说，实现民兵预备役工作的创造性突破，需要开放的思路、科学的态度、求实的思想和认真负责的精神。
    前不久参加东南沿海军事演习的导弹部队中，有一支特别保障小分队，他们之中就有来自天津的民兵高技术电子专业分队的成员。早在1991年，这里就开始了地方与军事专业对口技术人员预备役登记和统计工作。全市前年完成了战争动员潜力调查。旨在为城市防空培养人才的高炮训练中心，建成后每4年即可提供一个高炮旅的后备兵员。民兵高技术专业分队不仅有电子对抗，还有武器维修、工程保障和化学遮蔽等分队。
    国防后备力量建设应该在哪些方面求突破，又怎样去实现突破？周成科将话题集中到两点：一是提高后备兵员素质，二是适应高技术战争要求提高训练水平。
    天津市有一批高技术国有骨干企业和军工企业，蕴藏着一大批各类技术人才。在近年来迅速兴起的一批“三资”企业中，技术人才的储备量更多，比率更高。这些人才是战争动员中最重要的兵员对象。
    天津市将超前研究与具体实施结合起来，给整个后备力量建设注入了生机和活力。被誉为“天津模式”。
    设施建设是条件
    近几年来，天津在后备力量基本设施建设方面有根本性改观，每年都上新台阶。民兵装备仓库建设，仅近两年的投资就有1000多万元，使库房更牢固、更安全，还设置了一流的监控系统。市和区、县财政不仅拿出定额资金维修、改造和扩建集吃、住、训于一体的民兵预备役部队训练基地，还制定了《民兵预备役部队训练基地设施配套标准》，规范建设、管理和使用。市人武学校第一批学员已经入校学习。民兵高炮训练中心和市征兵办公楼的即将建成，将为专业后备兵员训练和征兵工作创造更有力的保障。区县人武部办公设施普遍进行了维修和改造，办公条件有了很大改善。80％的基层武装部及民兵预备役部队连（营）已有专用或兼用办公室，具备基本的办公条件和必备的工作资料。基本设施的不断完善，使后备兵员的训练条件和手段正朝着现代化方向发展。在这方面，天津人也很讲投入与产出的辩证法。
〖-ZW/正文〗
