〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内塔尼亚胡重申不放弃占领戈兰高地被以关押的巴勒斯坦人举行绝食斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡今天上午在议会纪念犹太人在戈兰高地建立定居点30周年大会上说，虽然同叙利亚实现和平将是结束同阿拉伯邻国冲突迈出的重要一步，但以色列不会不惜任何代价谋求这种和平。
    戈兰高地是以色列在1967年中东战争中侵占的。1981年以色列议会通过法令，将1200平方公里的戈兰高地划入自己的版图。从1967年以来，以色列着手在戈兰高地建立犹太人定居点，目前共有犹太定居者1.3万人。
    新华社耶路撒冷12月26日电（记者怀成波）据以色列电台广播，被以色列关押的5000名巴勒斯坦人今天举行绝食斗争，要求获释。
    参加巴以希伯伦问题谈判的巴勒斯坦代表团官员今天说，他们对以色列在释放巴勒斯坦人问题上的僵硬立场感到失望。他警告说，如果以色列继续拒绝释放这批被关押的巴勒斯坦人，将会出现爆炸性局势。巴勒斯坦约旦河西岸安全机构负责人拉尤布也强调指出，关于希伯伦问题的协议必须规定以色列释放所有被关押的巴勒斯坦人。
〖-ZW/正文〗
