〖ZQ/总期〗14232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三帅在沂蒙》一书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清姜春云迟浩田题词张震作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周剑虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席张震在为此书所作的序中写道，在长期的革命战争中，我们党创建了许多革命根据地，沂蒙山区是我国著名的根据地之一。老一辈无产阶级革命家罗荣桓、徐向前、陈毅先后在这块英雄的土地上工作战斗了近10年。他们高举争取民族解放的大旗，以对党对人民对革命事业的无限忠诚，模范地贯彻党中央确定的路线、方针和政策；他们遵照毛泽东同志的军事思想和建军路线，紧紧依靠人民群众，动员、组织浩浩荡荡的革命大军，为发展和壮大党组织及党领导下的人民民主政权和人民武装做出了卓越贡献。他们不屈不挠，浴血奋战，创造了许许多多以小胜大、以弱胜强的战例，为抗日战争和解放战争的胜利建立了不朽的功勋。
    《三帅在沂蒙》一书以丰富的内容和翔实的史料，记述了三位元帅在沂蒙山区乃至山东省的革命实践活动，反映了广大人民群众在党的正确领导和三位元帅的英明指挥下，砸烂旧世界、建立新世界的革命精神和豪迈气魄，再现了雄伟壮观、气吞山河的战斗场景，为进行爱国主义教育和革命传统教育提供了生动教材。
    刘华清、姜春云、迟浩田等领导同志为此书题了词。
〖-ZW/正文〗
