〖ZQ/总期〗3481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样，又不一样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部群众关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既当‘官’，又当老百姓”，是伟大领袖毛主席的英明指示。这是我们国家每个工作人员的行动准则；是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的重要措施；也是无产阶级革命派掌好权、用好权的保证。我们在支左工作中，应当认真帮助无产阶级革命派保持劳动人民的本色。
    宋淑芳同志当上了黑龙江省革命委员会的委员以后，在部队同志的帮助下活学活用毛主席著作，仍然以普通劳动者的身份出现在田间，和社员一起干活。这说明什么？说明她当了委员，仍然想到自己是个农民，是个小小老百姓。在当普通劳动者这一点上，当委员和不当委员，都是一样的。
    当然，当了委员和不当委员也有不一样的地方。这就是不仅要和大家一样劳动，而且要带领大家劳动，实行政治领导。宋淑芳同志在和社员一起干活的同时，在田头召开批判大会，揭露党内最大的走资本主义道路当权派的滔天罪行，大大提高了社员的政治觉悟，也更好地发挥了社员的生产积极性。
    宋淑芳同志的这些做法，完全符合毛主席的教导：“既当‘官’，又当老百姓”。
    当官和当老百姓，在旧社会是完全不一样的。当官的高高在上，养尊处优，压迫人民，无恶不作；当老百姓的历尽艰苦，受尽折磨，终日辛劳，不得温饱。在旧社会，当官和当老百姓的关系是压迫和被压迫的关系。在今天的新社会里，在毛主席的英明领导下，当“官”和当老百姓都是为人民服务，都是干革命事业，这一点是完全一样的。如果说当“官”和当老百姓有不一样的地方，那就是当“官”的在思想上、工作上要求的标准要更高，在个人生活上要求的标准要更低。
    毛主席说：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利。”我们支左部队要帮助无产阶级革命派学习毛主席的指示，抓好他们的活思想，引导他们遵照毛主席的指示去做；并且把我军“官兵一致”、“上下一致”的光荣传统带给他们，使无产阶级革命派掌握的革命政权永远不变颜色！
〖-ZW/正文〗
