〖ZQ/总期〗3481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机三架
    越南北方军民又击落美国强盗飞机三架，其中广平省军民十八日击落一架，和平省军民十九日击落一架，河西省军民二十日击落一架。
    印度学生示威反对美帝苏修
    在加尔各答的印度学生二十日举行大规模的游行示威，强烈抗议美帝国主义侵略越南和苏修领导集团勾结美帝出卖越南人民的正义斗争。示威学生焚烧了美国战争贩子约翰逊的模拟人像和苏修头目柯西金的模拟人像。
    乌拉圭五十万职工大罢工
    乌拉圭近五十万名职工二十日举行二十四小时罢工，反对美国控制的国际货币基金组织强加给乌拉圭的损害这个国家的民族经济和劳动人民利益的经济政策，并且要求乌拉圭政府同国际货币基金组织断绝关系。参加这次罢工的有工厂、铁路、公共汽车、电话和电力公司以及医院的职工。
〖-ZW/正文〗
