〖ZQ/总期〗3481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争强大威力 痛击美帝“特种战争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季歼敌五千五百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝抗美战争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十日电 据巴特寮电台广播：老挝人民解放军最高指挥部十日发表声明说，老挝爱国军民在一九六六年――一九六七年旱季中共歼灭敌军五千五百三十四名，击落击毁美国飞机二百架，缴获各种武器一千四百五十三件，击毁军车十六辆，击伤炮舰和摩托艇二十六艘，解放了四万多人口。
    声明说，在这个旱季里，美帝国主义加紧扩大了它们在老挝的“特种战争”，妄图以此来挽救它们在上一个旱季中所遭到的惨重失败，并给傀儡军队和万象傀儡政府打气。
    声明指出，这个旱季的光荣胜利证明了老挝人民解放军和爱国中立武装力量正在迅速成长壮大并紧密配合作战，证明了老挝军民之间的紧密团结，证明了老挝的游击战已经有了全国规模的发展，人民战争有了进一步的展开。
〖-ZW/正文〗
