〖ZQ/总期〗3481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港分社强烈抗议港英法西斯暴徒武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决同港九同胞团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部新闻司受权宣布限制英国路透社驻京记者行动自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十一日电 新华社香港分社全体工作人员二十一日下午举行大会，最严重、最强烈抗议港英法西斯当局野蛮迫害新华社记者。香港分社的全体工作人员在会上表示决心和被捕同志一道，继续投入港九同胞反英抗暴的伟大斗争，同港英帝国主义斗争到底。
    分社人员指出：我社记者向全国、全世界人民揭露港英帝国主义的法西斯暴行，报道港九同胞同英帝国主义进行的英勇斗争，是祖国人民交给我们的神圣任务，是港九同胞交给我们的神圣任务，我社记者的采访工作是神圣不可侵犯的。我们的报道是完全符合全港九爱国同胞利益的，我们一定坚守战斗岗位，把报道工作做得更好！
    分社人员指出，港英当局的法西斯暴行，已引起全世界人民的强烈抗议，它的法西斯反动统治，在港九广大爱国同胞的坚决冲击下，已经摇摇欲坠，死期不远了。我们要更紧密地和港九同胞团结在一起，战斗在一起，坚决地给港英法西斯当局以双倍的还击。胜利必定是属于我们的。
    据新华社香港二十一日电 新华社香港分社二十一日凌晨发表声明，强烈抗议港英法西斯当局在二十日晚间出动大批“防暴队”，对新华社香港分社大厦投掷玻璃瓶和木块，并进行武装挑衅。
    声明说，港英当局必须立即停止对我社的挑衅，保证今后不再发生任何类似事件。否则，由此而引起的一切严重后果，应由港英当局负全部责任。
    据新华社二十一日讯 二十一日下午外交部新闻司受权召见英国路透社驻京记者格雷，郑重宣布，由于英帝国主义非法迫害我新华社香港分社记者和其他爱国记者，中国政府决定限制格雷的行动自由，不准他擅自离开住所，要他听候处理。同时取消以前发给他的出入境签证。
〖-ZW/正文〗
