〖ZQ/总期〗3481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当委员，也当农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋淑芳同志被选为黑龙江省革命委员会委员，经常在外面工作。有一次，她回到村里，听到有人议论说：“人家小宋当大官了，鸡窝里留不住凤凰，早晚得远走高飞！”还有人说：“人家当上省里的委员，不一样啦，哪能和咱们一起摆弄土坷垃。”她一听，觉得挺委屈。心想：我整天也没有闲着，当领导和当群众，工作就是不一样嘛！
    由部队来支左的刘金甫同志，摸着了宋淑芳的心思，就找她谈心，给她指出，当了委员，要保持劳动人民本色，决不能脱离群众，脱离劳动，要在群众的批评中改造自己的思想。并且和她一起学习毛主席著作。毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。经过这些工作，宋淑芳开始认真考虑了。她琢磨群众有反映，主要是五六个月没有和群众一起劳动了。她想起自己当了委员之后，的确是因为有了个“不一样”的想法，对参加劳动就不像过去抓得紧了。她想，所以头脑里添了个“官”字，劳动上多了个“懒”字，根子还是连在一个“私”字上。
    从第二天起，她就下地去，同过去一样，专找重活累活干。有一次，她到县里开会，散会已是下午四点多钟了。同志们劝她说：“小宋，你离家三十多里地，今晚还有文艺节目，明天回去吧！”她说：“现在正是夏锄季节，地里活忙，今晚回去，明早就可以出工。”她连夜赶回生产队，第二天照样下地干活。
    她还和贫下中农一起投入到对党内最大的一小撮走资本主义道路当权派的大批判运动中，揭露中国的赫鲁晓夫反党反社会主义反毛泽东思想的罪行。在田头开了批判大会，控诉大会。通过批判控诉，贫下中农们表示，要把仇恨化为力量，以抓革命、促生产的实际行动，来回击党内最大的走资本主义道路当权派。
    群众赞扬宋淑芳说：小宋当了委员，有和以前“一样”的地方，那就是和我们一起劳动，当我们的贴心人。也有和以前“不一样”的地方，那就是叫我们关心国家大事，帮助我们做到劳动在田头，革命走前头，把仇恨集中到党内最大的走资本主义道路当权派身上。
〖-ZW/正文〗
