〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9317部队召开政工会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究团一级如何领导四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要捏起来；通过党委讨论；以四好为纲；突出中心；统一安排各项工作 要贯下去：根据党委计划，分工负责，贯彻始终，达到预期目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9317部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9317部队召开政工会议，传达讨论全军政工会议精神，着重研究了团一级如何领导好四好连队运动的问题。
    会议分析了当前团一级领导工作的情况，认为主要的问题是：还没有把四好完全形成各项工作的总纲，党委关闸不严，各部门仍有条条下达冲淡中心的现象；对连队工作统得过死，不留余地；调查多，研究少，解决问题不及时；注意提高机关干部工作水平不够。
    团一级领导怎样以四好为纲，怎样在运动中抓总？大家提出：所谓抓总，无非就是捏起来，贯下去。捏起来，就是通过党委集体讨论，以四好为纲，突出中心，把各项工作捏在一起，上下对口，形成领导机关和连队的统一的行动计划。贯下去，就是根据党委的总计划，分工负责，贯彻实施，贯彻到底，达到预期的目的和应有的效果。
    能不能捏起来，能不能捏得好，首先要看能不能抓好两头。要认真学习上级的指示，把方针政策和目的要求弄清楚，同时还要把连队情况摸清楚，使上情和下情紧密结合起来。其次，必须以四好为纲，突出中心巧安排。部队的任务有训练，有施工，还有农副业生产。必须分别不同情况，提出各有侧重的具体要求。必须强调从实际出发，作到一般和特殊相结合。还要强调留有余地，也就是把需要和可能结合起来。特别对分散执行任务的连队，布置工作时不能只有一条实线，还应有一条虚线，给他们一定的机动幅度。订指标要使连队经过努力后能超过。每周要给连队半天时间，作为总结、安排和转换工作的余地。这样不仅可以发挥连队工作的主动性，还可以培养连队干部的独立工作能力。机关的业务工作必须结合中心任务来进行。临时任务必须区别轻重缓急。有些工作完成的期限不必强求一致。遇到大的临时任务如政治运动等，就要进行大的调整。为了少插杠子，部门工作应提早考虑，预先提交党委，以便纳入计划。总之，领导一定要保持冷静的头脑，要拿出主要力量去做主要工作，做得扎实，防止图表面，走形式。
    捏起来了，又怎样贯得好？大家认为，团的领导干部和机关各部门都必须以党委计划作为工作的依据，立足全盘，各负专责。要局部服从整体、部门服从中心，机关为连队服务。这样才能集中力量形成拳头，突出中心任务，更好地完成中心任务。这并不意味着忽视一般工作，而是各得其所，使一般工作紧紧跟上中心，服务中心，推动中心。领导干部和领导机关的力量应当分别使用在三个方面：一是主管干部领导干部必须掌握全局。他们的任务主要是掌握全面情况，抓紧中心工作，组织协同，调整矛盾，把主要力量使用到主要方面，解决主要问题。二是组织一部分力量抓先进，抓先行，突破一点取得经验，推动全盘。三是帮后进，组织一部分力量经常深入到后进连队帮助他们改变面貌。三种力量的活动方法，应当根据具体情况，把跑面和蹲点结合起来，就地帮助解决问题，实行面对面的领导。 （申乐廷）
〖-ZW/正文〗
