〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步贯彻百花齐放百家争鸣方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部召开文化工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅元帅罗荣桓元帅接见到会同志并作重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作会议/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为：部队文艺工作主要任务是为活跃部队、巩固和提高战斗力服务。文艺活动要具有战斗性、群众性、经常性和多样性。
    本报讯 不久以前总政治部召开了全军文化工作会议，总结了三年来部队文化工作的经验，着重讨论了进一步贯彻党的“百花齐放，百家争鸣”方针、密切结合部队任务和思想情况，兴无灭资，活跃部队，巩固和提高战斗力问题。到会的有全军的宣传、青年干部和文艺工作者共一百七十多人。
    会议期间，陈毅元帅、罗荣桓元帅先后接见了全体到会同志，并作了重要讲话。他们就部队如何更深入地贯彻党的“百花齐放、百家争鸣”政策问题，政治和艺术关系问题，描写军事斗争题材问题，专业和业余结合问题，文艺工作者的学习提高问题等方面作了极为重要的指示。给到会同志以极大鼓舞。
    会议认为，三年来部队文化工作，在三面红旗的光辉照耀下，在军委、林总的领导关怀下，方向是正确的，成绩是巨大的。部队文化工作队伍，经过一系列的政治运动和实际锻炼，不论在政治思想建设和业务建设上，均有很大的提高，创作了许多优秀作品，涌现了一批新的人才。群众性文娱活动，得到了广泛开展，大部分连队作到了“五前一路”（开会、上课、开饭、点名、放映前和行军路上）有歌声；业余时间、节假日有文娱活动，呈现了热火朝天，一片欢腾的景象。
    会议着重讨论了以下几个问题：（一）进一步贯彻执行党的“百花齐放、百家争鸣”的方针问题。会议认为，为了更好地繁荣我军的文化艺术事业，必须进一步地坚决贯彻党的“百花齐放、百家争鸣”的方针。在贯彻执行时，要与部队特点和实际情况相结合。（二）繁荣创作，提高质量问题。会议认为，今后要更好地组织安排创作力量，要努力创作反映我军斗争生活的各种题材和风格的作品，同时，要活跃文艺评论工作。（三）发现、培养和爱护人才。会议认为，要通过开展群众性文娱活动，从广大官兵中发现人才。在培养上，一定要红专结合，坚持普遍培养和重点培养相结合的方针，反对平均主义倾向。（四）开展群众性的文娱活动，活跃部队。会议认为，部队文艺工作主要任务是为活跃部队，巩固和提高战斗力服务。专业文艺队伍要大力辅导业余文娱活动。业余文化活动，要坚持遵循需要、可能、自愿原则；要具有战斗性、群众性、经常性和多样性。
    此外，还讨论了专业文艺队伍工作和学习的安排、部队的图书、文娱、体育器材供应等问题。到会同志一致认为这次会议开得适时、必要，提高了认识，解决了问题，对今后部队文化工作将会起很大推动作用。
〖-ZW/正文〗
