〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干渠 支渠 斗渠 农渠 毛渠
    在把水库或江河里的水，引向农田灌溉时，必须通过许多大小不同的渠道。干渠，象一棵树的主干一样，是从江河或水库里引水出来的主要渠道，它引出的水可以灌溉大片农田，但不能直接流进田里去。支渠是干渠分出的叉子，就象树的枝干一样，把水逐渐引向农田。因为灌溉面积大，支渠还要分叉，这就叫斗渠。斗渠再在下分出的渠道，叫做农渠。在农渠上，还有连接每块农田的小渠沟，这便是毛渠。这样大大小小的渠道，象蜘蛛网一样接连起来，使江河水库里的水，流进灌区的每一丘田里，形成了灌区的河网化。
    盐碱化
    土壤里的水，大都含有一定向盐分，这种盐分常常因为蒸发和植物吸收的作用，而集中到土地的表面，当盐分集中达到一定程度，以致危害农作物的生长，这种土地叫做盐碱化。
    沼泽化
    土壤因为腐烂植物等有机质的积累，造成空气不好，含水过多，而且不易蒸发，不适于耕种，这种土地叫做沼泽化。
    （徐达）
〖-ZW/正文〗
