〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精讲多练的一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信教员雷志中授课的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松文庆归刘以宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课号收住了余音，教室里鸦雀无声，“军队的隐蔽指挥”这一课开始了。站在讲台上的，是某高级步校通信教员雷志中同志。别看他是去年才来校任教的新教员，由于苦心钻研专业，讲授能力提高很快，今年就被评为教学工作标兵了！
    “开 场 白”
    每当新课题开课时，教员总要来一段“开场白”，少则三五分钟，多则十多分钟。开宗明义，看来，这是不可少的。今天可不一样。雷教员指着预先用大字写好的讲授提纲说：“军队的隐蔽指挥这个题目共分三节，重点是第二节：陆军师常用的几种隐蔽指挥文书。时间七小时，方法是边讲边练，要求细致准确，不出差错。”不到一分钟就结束了“开场白”，进入了第一节。
    本来，在小组备课时，也分配了专人起草“开场白”。讲稿写起来一试讲，学员都说：“这段开场白太长啦，记得首长已讲过，早两天广播里了提到，不需要再讲了。”砍掉了这段“开场白”，收到了开门见山的效果。这虽然是教学中的一个细节，却说明了“要有听取，必有所舍”的道理。
    艰苦劳动的结晶
    雷教员讲课的时候，讲台上除了几支粉笔以外，什么也没有。不看讲稿讲课，并不是什么新鲜事，可贵的是他那简洁流利的语言，准确精炼的表达，没有一句多余的话。比如讲到拟制隐蔽指挥文书的要求时，他说：“对隐蔽指挥文书的要求有三个：一是快，编拟的时候要快，查译起来也要快。二是准，能够准确地表达号令报告或通报的内容。三是密，就是保密，要使敌人无隙可乘。”几句话就交代得清清楚楚。他在举例说明如何由密语译成明语的时候，就顺手在黑板上写下了几组数码。这是随便写的吗？直到翻译出来，才知道是“请补充步枪弹一万发”一句完整的话。连这些机械的数码都一字不差地背下来，这该花多少苦功啊！事情也正是这样。他起草讲稿之前，细心钻研了教材和上级的指示，翻阅了有关杂志。讲稿定稿前，反复作了多次修改。光第一节的板书内容，就修改了四次。讲稿符合要求后，为了讲得熟练，他从头到尾试讲了十八遍，加上分节试讲，那就更多了。雷教员谈到他的体会时说：“反复试讲，不上无准备之课，是作到精讲的重要一环。”
    为了更好地练
    教员的精讲，是为了学员能够多练，更好地练，练出过硬的本领来。这一课的目的，是要使学员学会军队隐蔽指挥的技能，比如通话表、坐标密图、信号表、代号表的编制、使用等等。要练的内容这么多，怎么办呢？雷教员是采用讲一种、练一种，先分练、后合练，再反复练的方法进行的。讲授过程中，前后一共穿插了七个作业，讲完通话表以后，就进行了明语译密语和密语译明语的练习，讲完坐标密图，又结合前边的通话表进行第二次作业。这样由简到繁、由浅入深，学员在循序前进的过程中，逐步就掌握了实用的技能。
    在最后进行综合练习时，教员发现细小的差错还较多。检查其原因，有的学员说：“别看查表挺简单，有的人一下子就能找到，有的人老半天还找不到。”教员也发现有的学员把坐标地图中的“横线是从下往上看，纵线是从左往右看”的要领，概括成“左管右，下管上”六个字，简单说明了。怎样把这些学员的心得体会变为全体学员的智慧呢？ 教员临时增加了一次小组讨论，互相启发，集体研究解决疑难问题。再练时，效果就有了明显的提高。
    一字之差
    在进行作业四的时候，雷教员让学员把两组密语按指定的坐标密图和信号表译成明语，要求语句通顺完整。学员在信号表上查出第一组密语是“敌人施放毒剂”，在坐标地图上找出第二组密语的位置是“张家湾”。有的学员写成：“敌人在张家湾地区施放毒剂”，有的却写成“敌人向张家湾地区施放毒剂”。到底是用“在”对，还是用“向”对呢？大家意见不一。雷教员说：我们前边说过，对隐蔽指挥文书的要求中有一个“准”字，这就要看张家湾是被谁占领的。如果我们的部队占领了张家湾，那么敌人还能“在”张家湾施放毒剂吗？这就得用“向”了。
    听到这里，自然地使我们想起了学校党委关于在技术教学中培养参谋人员细致准确作风的要求。教员在这“一字之差”上做的文章，实在是很有必要的。
    被评为教学标兵的雷志中间志在讲课。  刘以宽摄
〖-ZW/正文〗
