〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地话筑城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗筑城方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方的冬天，冰天雪地，白茫茫一片。你可知道，这些冰雪却是我们构筑工事的好材料。利用冰雪构筑工事，作业简单方便，材料遍地都是，抗力也很强，还可以防止火灾。下面就分别谈谈利用冰、雪、冻土等构筑工事的方法。
    雪
    用雪构筑工事最简单，取材也最方便，不论平原、山地，遍地都有。刚落到地上的雪，比较松散，里面90％的地方充满了空气，因此坚固性差。最好是利用被风吹实的雪，或是山沟里积存很久冻结了的雪。没有这样的雪，也可以用人工的方法制造，例如在雪里加少量水（每厚二十厘米，一平方米的雪堆浇八至十二公升水），然后让其冻结，这样坚固性就强了许多。也可以将雪和水倒在模型里，做成雪砖砌筑工事。压实了的雪，在摄氏零下十度抗压力每平方厘米达五至八公斤；冻结了的雪，每平方厘米达十至十五公斤。用冻结了的雪构筑步兵掩体，胸墙只需一至一点五米厚就够了。
    冰
    用冰构筑的工事，强度比雪工事大很多。用冰构筑工事的方法也很简单，一种办法是浇水冻结，一种办法是用大块冰砌筑。浇水冻结，可以用水龙头或水桶，均匀地把水浇在地上或需要构筑工事的地方。每浇一次水，要等到冰的温度降到摄氏零下二至三度，冻结以后，再浇第二次水。据试验，从零度开始，温度每下降摄氏一度，一昼夜可冻结五毫米厚的冰。如果把冰做成砖砌筑，冰砖之间要用水作粘结材料，每砌一层冰砖，在冰砖之间浇一层水，使之冻结成一个整体。淡水冰的抗压力每平方厘米达十五至六十公斤，相当于杉木的抗压力。用冰构筑步兵掩体的胸墙，只需要七十厘米厚就够了。口径十二点七毫米的穿甲弹，也只能打穿一米厚的冰。
    冻土
    冬季构筑工事最理想的材料是冻土。冻土的抗压强度比冰大三至五倍。冻砂的抗压强度每平方厘米达九十至一百二十公斤。五十厘米厚的冻砂，就足以抵抗步枪和机枪子弹的穿透力（一般砂土胸墙需九十厘米厚，一般木材需一百二十厘米厚，粘土需一百六十厘米厚）。最好的冻土是含水量适当的砂质冻土，冻土中含水太多，反而会降低冻土的强度。
    用冻土沟筑工事的方法很多，可以将冻土捣碎放在预制的模型里，每次铺二十至三十厘米冻土，然后在冻土上面浇水，使之冻结起来。在水比较困难的地方，也可以用融化的粘土填满冻土块间的空隙。
    冰混凝土
    冰混凝土是用冻结的砂、碎石、水等，按一定比例配合冻结而成。每立方米冰混凝土需砂七百公斤、水一百七十公斤、碎石一千五百八十公斤。这种冰混凝土的抗压力每平方厘米达一百三十二公斤，抗压强度相当于民用混凝土或上等砖。用冰混凝土构筑的步兵掩体，胸墙只需三十厘米厚就够了。
〖-ZW/正文〗
