〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过得硬的炊事班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一炮连炊事员谈话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事班工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打这以后，我们就加劲练开啦。野营这些日子，一遇到战术科目，我们就背上行军锅，挑着柴米油盐，跟部队出发，到了演习地点，同志们做科目，我们就找个隐蔽地形烧水做饭。困难当然不少。比如，在荒野里做饭，开始只图方便，不注意是不是符合战斗要求。但一有不对的地方，一遇到困难，连首长就来指点、帮助。象怎样挖灶坑，怎样生火，怎样在工具不齐全的情况底下淘米、切菜。……都把着手给咱传经，你想，这还有学不会的吗？一回生，二回熟，渐渐地，我们都学会了这些本事，吃夹生饭的事，再也没有了。
    你问那天拂晓前我们在阵地上做饭时情况吗？不错，那完全符合战斗要求，连首长表扬了我们。你大概也看到了，天没亮，我们就紧急集合开到阵地去了。部队一占领阵地，连长就命令我们：在阵地后埋锅造饭，要在炮手们完成射击准备的同时，一小时内把饭做好。并且吩咐：天亮前不准露出火光，天亮后不准冒出炊烟。命令是够严格的。但我们经过训练，并没有慌张。按事前的分工，挑水的挑水，弄柴的弄柴，挖灶坑的挖灶坑。没到一小时，炮手们刚刚构筑好临时发射阵地，我们就把热腾腾香喷喷的大米饭端上去了。为什么天亮前没露过一点火光，天亮后没看到过一缕〔ǚ〕炊烟呢？功夫全在灶坑的沟筑上。这也是干部传的“经”呢！我们是利用了一条废旧的堑〔à〕壕，灶坑就挖在那里面的。灶门开在壕沟内，生火的时候， 就只有在沟底才能见着火光。沿着土坑，我们又挖了一条条小交通沟，上面盖上土块，炊烟就沿着这些小交通沟，四散开去，消失在全是露水的草丛中了。
    同志们把咱炊事班称做“过得硬的炊事班”，除了刚才说的这些以外，还因为野营这个把月里，除了头一顿饭夹生以外，我们顿顿饭做得好，同志们上山演习，我们不管白天黑夜，都按时把热饭、热水送到了阵地。还有，咱不强调客观困难，虽然司务长外出了，但咱班里还是处处想办法，为同志们改善了生活。二十多天里，吃了六顿肉，四顿鱼（有两顿是咱炊事员和大伙一起利用星期天去河沟里捉的），一顿豆腐和面条、油条、油饼、饺子等五顿面食。同志们吃得饱，吃得好，就少不了要夸奖咱几句。对了，还有一桩事儿没告诉你，这比野营那一个月还要“过硬”呢！野营结束后，咱们又举行了一次连续三昼夜的山地行军演习，白天走，黑夜也走，三天走了二百四。咱炊事班挑了四口行军锅，还有油桶炊具。一路尽是爬山过岭，可真够累的。但咱班里没有一个“软货”。黄细春和洪步兰两个脚上打了五分硬币那么大的血泡，一拐一拐的，也没落下一步。行军时咱连骡马多，走得比较慢。每天大休息，咱到了地方，人家步兵连都吃过饭了。但就是这样，咱还是在剩下的一小时内，用四十分钟就把饭做好，让同志们吃了和步兵连一齐出发，没误过时间。晚上到了宿营地，尽管全是露营，但同志们总可以躺下睡一睡，可是咱哪天也没有睡够两小时；都赶着做饭哩！行军时一边走一边打磕睡，可谁都挺住不掉队。三天三夜咱在野外做了九顿饭，没有哪次超过一小时的。所以，这次演习回来，连里表扬了咱班。其实，咱班的工作还有很多不够的地方。比起咱连长指导员常给咱讲的战争时期那些个老炊事员的事迹来，还差得远哩！
〖-ZW/正文〗
