〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把政治工作渗透到业务技术中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇水下训练思想工作活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治工作干部深入舱室抓活思想；思想工作和解决实际问题相结合；充分发小组的作用；实行群众性的思想互助；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李体富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇水下训练思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇党支部最近在较长期的出海训练中，深入细致地抓活的思想教育，哪里有困难、有问题，哪里就有及时有力的政治思想工作。
    深入科目训练中去，及时了解情况，一面抓艇员的思想动态，一面在训练、生活上关心艇员，帮助他们切实解决实际问题，是这艘艇做思想工作的一个主要特点。例如，进入水下某一科目训练以后，全艇不分昼夜，操作频繁，有的舱室温度增高，人员饭食不振。经过一段训练，有些艇员慢慢松懈下来。这时，党支部便及时组织大家学习了报纸上的典型人物事迹，指出真本领、硬功夫就是在这种艰苦的情况下练出来的，要求艇员在困难的条件下思想、技术、作风过硬，锻炼适应水下生活、战斗的硬功夫。并开展了现场鼓动工作，表扬好人好事。同时，迅速健全了起居、饮食等生活制度，修订了食谱，解决了通风与隐蔽操作的问题。艇的政委、副政委到各舱室了解大家生活情况，各部门长、舱室长也都到现场抓活思想。这样，既增强了战士战胜困难的意志，又保证了人员的健康。
    潜艇在水下训练，人员分散，舱室隔绝。根据这一特点，艇的政治工作干部做了明确分工，加强了现场政治思想工作。在夜间，政委和两个副政委实行了更次分工，观察战位更次人员操作等情况；在白天，便各分工一定的舱室，参加讲评、竞赛评比、党团小组活动等，和艇员谈心，对思想情况、技术水平、安全部署、机械保养等作全面了解，发现问题，及时解决，保证昼夜思想工作不间断。如电工兵董长祥操作一天出了四个差错。高副政委便和他谈心，了解到出差错的主要原因是他操作时思想不集中。副政委及时对他进行了帮助。某战位出了一次机械故障，政委和大家一起找原因，提出具体措施，使这个战位再没有发生机械故障，连续两周被评为安全单位。
    潜艇人员分散，党支部及时向党小组和党员提出了明确要求：要团结和带领群众贯彻支部决议；积极参加舱室宣传鼓动和评比竞赛活动；听取群众意见，开展群众性谈心活动，发现问题，及时解决。对于重点舱室的小组，支委分工掌握，经常和小组长“碰头”，搜集情况，研究和布置工作、他们还采取在支部统一领导下，“层层负责、层层落实”的办法，充分调动群众的积极性。某部门采取这一办法后，从战士到部门长，人人关心训练质量和安全等工作。大家互相督促，互相帮助。部门长每天都要巡回检查各舱专业操作、机械保养等情况。各舱室长也都注意检查人员的组织部署、战斗动作等。
    （李体富）
〖-ZW/正文〗
