〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪凤仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电波知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环绕地球的表面和空间，每时每刻都有无线电波在传布着。可是无线电波的行踪却难以觉察，唯有通过各种接收设备，将它们变换为声音、图象或机械动作，才能使人们确信电波是大量存在着。
    日常生活里或是在军事斗争中，无线电广播、电台的通信联络、雷达的侦测目标、对海洋舰艇的导航或是引导飞机飞行等等，都要利用无线电波。因此平静的天空，也就变成奔流不息的电波的世界。
    怎样掌握电波的来龙去脉，对部队无线电通信显然十分重要。电波按波的长短不同，分长波、中波、短波和超短波。传播也有一定规律，大致是通过四条道路：
    地 波
    电波从天线发射出来沿地面前进的叫地波（图1）。地波沿地面、丘陵、河川、森林传播时，能量要逐渐减弱，其中波长较短的衰减快，波长较长的衰减慢。所以最适宜地波通信的是长波和中波，其次是十米以上的短波。在上述波长范围内，地波越野能力很强，遇有地物阻拦通路，可以绕射而过，又不受天候季节影响，所以用地波传送信号是比较稳定的。用短波电台作地波通信，距离一般在几十公里以内。
    天 波
    靠高空电离层反射的电波叫天波（图2）。电离层是高空大气受日光照射后形成的带电的气层。距地面二百二十至四百公里高处的电离层把射来的电波反射到地面，反射到地面的电波被地面再反射向电离层。如此重复反射，可使电波传得很远（经电离层一次反射可传四千公里）。电离层的电子密度常有变动：白天密度大，夜晚密度小，冬季的白天和夏季白天密度也不一样。密度大时，能反射波长较短的电波；密度小时，只能反射波长较长的电波。波长过长会被电离层吸收，波长过短又会穿透电离层。
    适合天波通信的是短波。利用天波通信，白天宜选用较短的波长，夜晚宜选用较长的波长。
    掌握了天波通信的特点，就容易分析通信中出现的许多问题。比如：通信过程中发现信号忽强忽弱，很可能是电离层上下浮动不稳定或是密度有了变化的缘故。发现信号逐渐变弱甚至消失，可能是电离层密度渐大，电台的工作波长选用得过长，电波被吸收掉了。这时就应该提高电台的工作频率，改用短的波长通信。电离层常发生变化，因此在拂晓和日落之前，选用波长需要特别注意。
    直接波
    电波传播的第三条路径，是直接在两地间实现视距范围内的通信（图3）。超短波的性质和光线相似，很适合在视距范围内直中直往地传播。由于地球是椭圆形，通信距离过大时，两边之间就会出现曲面，这就障碍了超短波直接传播。因此通信距离常被限制在四十公里左右。
    在地形起伏很大的地区，用轻便的超短波电台通信时，不要靠近森林和房屋，最好架在山头或是向着通信地点的斜坡上。另外，直接波和地面反射波有时也会产生合成波的抵消现象，常使有效通信距离内信号变弱，甚至听不到。此时增加天线高度或稍移动电台的位置，就会使信号得到显著改善。进行越山通信时，可在中间山头上设立转信站。
    现在，有人利用中间转信站的道理，又发展了超短波接力通信。接力通信象接力赛跑一样，一站一站将信号传下去，这样就使超短波的远距离通信实现了。
    散射波
    不久以前人们曾发现利用超短波在距离很远的情况下，不用转信站也收到了很清楚的信号。但是超短波直接射那么远是不可能的，由电离层反射也是不可能的。这种超短波是走哪来路呢？后来人们终于发现了电波行进的第四条路：超短波碰到大气中不均匀的气团，有些要发生杂乱散射碰回地面来（图4），这就产生了不均匀的气团常出现在距地面十五公里左右的对流层中，利用对流层散射波通信，距离可远达五百或六百公里。距地面八十公里的高空电离层的下边缘，对超短波也有散射作用。电离层比对流层高得多，利用电离层散射波，通信距离就更远，可以实现一千或二千公里的远距离通信。
    此外，流星的余迹对超短波也有散射作用。利用流星划过天空的瞬间，也可以实现远距离流星余边散射通信。
    新的道路
    第二次世界大战以后，无线电技术急剧发展，电波的行进道路也越来越多了。有些波长很长的电波，也可以使它在水中行进，对水下舰艇通信。波长更长的电波，也可使它在地下通行，担负地下通信任务。对波长极短的电波，比如波长短到几个毫米的电波，虽然大地和空间对它吸收很厉害，使它寸步难行，可是人们却为它修成了一条通路，叫波导管，毫米波借助波导管也能够进行远距离通信了。
〖-ZW/正文〗
