〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养教员 改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术教研室抓先行班指导全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅元凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术教研室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校战术教研室通过抓先行班，帮助教员提高了教学能力和教学质量。
    这个教研室的领导，把抓先行班的工作，做为改进教学、培养教员的重要手段。他们有计划地深入先行班的教学实践，摸索总结经验指导全面。先行班课程，不管是理论课还是作业课，教学大组长总是课课都到；一些重点课题，教研室张主任必定参加。今年8月间进行的“步兵排进攻”从编写提纲、试教到作业实施，张主任一抓到底，帮助教员解决了许多具体问题。同时，从先行班中发现的问题，经过研究改进，使其他班避免或少走了弯路。
    为了及时，有效地传播先行班的经验，他们采取了观摩和传经相结合的办法。观摩，就是组织教员参加先行班的试教或授课。观摩前，通知教员预先作好准备。新教员一般都从头到尾观摩，便于学到一套完整的教学方法和业务知识；老教员则根据需要，有重点的观摩。这样做，能使教员取长补短，互相促进。一次先行班作业中，两个教学班同在一个作业场上操演，都用靶牌显示情况，有时混淆不清，相互影响。以后其他班作业时，就改为一个班用靶牌，一个班用旗帜显示。传经，一是由领导上用总结的方式，把先行班的经验教训介绍给其他班；一是由先行班的教员直接给其他教员介绍情况。
    先行班的经验要经过研究总结，才能推广开来；其他班也要经过思考研究，才能把别人的经验变成自己的东西。这中间有一段过程，需要一定的时间。教研室领导在课目进度上作了周密的安排，保证先行班的作用得到充分发挥。
    （傅元凯）
〖-ZW/正文〗
