〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动学员积极性 提高教学效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员刑国鼎重视抓思想〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校工程力学教员邢国鼎，注意在教学中做思想工作，调动学员的学习积极性，提高了教学效果。
    邢国鼎经常有的放矢地运用领袖语录指导学员学习。工程力学第一章学习结束后，有的学员产生了自满情绪，说：学工程力学不用花多大劲。怎样扭转这种情绪呢？讲第二章课时，邢教员预先在黑板上写出毛主席这样一段话：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”接着他说：“我们都说要听毛主席的话，毛主席一再教导我们不要自满。第一章只是一个开始，艰巨的任务还在后面，可不能有半点自满啊！”课后不少同志反映，教员点的正是时候，毛主席这段话真是说到我们心里了。全班学员都兢兢业业地投入了第二章的学习。复习时，他要求大家集中精力一个一个“打歼灭战”。他还引用毛主席的话：精通的目的全在于应用。启发学员更好地联系实际。
    了解学员，关心学员，是刑教员做好思想工作的一个重要原因。七班有一个学员，有一般学习成绩比较差，整天闷闷不乐。邢教员了解他基础差，领会较慢，学习方法也不多，一遇到困难就容易急躁，再加上有人说他“拉后腿”，情绪就更消沉。邢教员先召集班里骨干研究，要求全班关心体贴他，指定专人重点帮助他。邢教员也加强了对他的辅导，帮助他改进学习方法。“力的平移定理”这节课，邢教员在课后陆续讲了五次，直到他弄清楚。他有了一点进步，就立刻在课堂上表扬。这个学员的学习信心逐步增强起来，学习成绩也不断出现四分、五分。
    邢教员体会到，用活榜样作为动员讲评的材料，既表扬了好人好事，又便于大家具体学到先进思想和先进经验。学习“示力图”时，基础差的孟令胜却学得不错。有一次作业，只有他一个人全对。邢教员就找他谈，了解他有两点长处：一是有学好的信心，肯苦学深钻；一是学习方法对头，注意领会教员交代的要点。邢教员及时介绍了他的经验，效果很好。不少学员反映：孟令胜基础差能学好，我们也一定能学好。
    （通讯站）
〖-ZW/正文〗
