〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山车队
    6月，珠江荔枝坠枝梢，昆仑山呵，却飘着纷纷大雪。灰蒙蒙的天空好象巨大的筛子，筛不尽大片大片的雪花。风，吹卷着它，追逐着它。白了山，白了谷，也白了路。
    风雪里，长长的车队在前进。可是，白茫 茫的山野，哪里是路？连长跳出驾驶室；顶着风，迎着雪，寻找路线。“向左！”“向右！”他打着驾驶兵特有的手势。车在陡坡上打滑，眼看要倒退下来。连长脱下棉衣，铺在车轮下，卡车吼叫着上去了，昆仑山上留下两道安全的轮印。
    唐古拉山的温泉
    唐古拉山下，淌着一泓温泉。温泉边，挺立着兵站的房屋。温泉好似煮开的水，冒着一个个汽泡，腾起一缕缕热气。
    霏霏细雪，飘呀飘呀，飘落在温泉，雪花打个转转就融化了。运输站！你才是雪山下真正的温泉呵！过路的战士，无论什么时刻在这儿歇足，都有香喷喷的饭菜，滚热的茶水在等待着。深夜，一切仿佛都冻结了，只有一颗闪亮的红星在木屋间游动，那是运输站招待员，提着马灯在给火炉添煤砖。再看看，哪个调皮的小家伙，蹬落被子，给他轻轻盖好。
〖-ZW/正文〗
