〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究 突出重点 严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮一连党支部扎扎实实管训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部领导工作部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团自行火炮一连党支部在领导训练工作中，深入调查研究，抓思想，抓重点，抓勤学苦练，训练成绩有了显著提高。
    为了使训练按计划步步深入，一连党支部注意深入调查研究，从实际出发，及时主动地解决训练中的主要问题。党支部发现新教练员缺乏教学经验，讲得多，练得少，没有重点，乘员领会不了。党支部便专门召开了支委会，研究培养和提高教练员的问题；又分别召开教练员和乘员座谈会，研究教学中的困难和问题。他们发现教学质量不高的主要原因，是教练员没有走群众路线，突不破照本宣读的框框。找出原因之后，支部采取了有效措施，以提高教练员的教学能力。首先，以老带新，认真备课。支部书记和两个副连长分工帮助驾驶、射击、通信各课的教练员，广泛征求群众意见，认真备课，明确每一课的中心和重点，研究怎样讲，怎样练。其次，先试教。备课以后，干部吸收老乘员听讲，征求意见，进一步修改教案。再次是评教。每上完一课，教练员就参加评教会议，听取意见。然后支部又召集教练只研究改进措施。支部又对教练员提出了保质（精讲）、保量、保辅导（要具体了解每一个乘员的水平，进行个别指导）的要求。每月组织一次上下结合的验收，不断改进教学工作，提高训练质量。
    经过以上工作，有效地提高了教练员的责任感和积极性，教学质量有了显著提高。驾驶教练员徐文和讲转向离合器的故障时，重点突出，但是四小时的课却讲了两个半小时，实际操作的时间太少，评教时乘员提出了意见。第二次讲点火系的故障，十七个小时的课，他只用两个小时讲了五个故障及其发生的原因，其余时间都是边讲边做，乘员们在练习排除故障时对照原因，看得明白，记得清楚，有理论，有实际，大家非常满意。
    一连党支部一开始就注意严格要求，勤学苦练，从不放过任何一点疏忽。上半年几次实车驾驶都碰上雨天路滑，看不清障碍，很难发现目标，但一连都是按照既定计划，风雨无阻地坚持训练。一次打靶碰上大雾，目标隐隐约约，很难观察，他们仍然坚持射击。支部书记、支委和其他连排干部，在风雨里和群众一起苦练。同时，党支部还通过共青团和革命军人委员会组织包教保学活动，开展专业人员的挂钩比赛和流动红旗比赛，大大地鼓舞了乘员苦练技术的热情。新驾驶员张秋喜在过限制路时，因为不能准确地控制油门，换档动作也不熟练，过了十四次也没过去。支部书记邢汉清亲自给他当助教，帮助他先突击油门，苦练变速动作，鼓励他一练再练。张秋喜很受感动，在车上苦练，下车就练驾驶椅，终于突破了难点，获得了很好的成绩。二车驾驶员史应先，在过车辙桥崖壁时心慌，转向时拉操纵杆有毛病。两个副连长和他一起找原因，还找老驾驶员开现场会“集体会诊”，练一次，研究一次，到第八次终于顺利地开了过来。
    （马真划）
〖-ZW/正文〗
