〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长致电尼雷尔总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国坦噶尼喀建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国坦噶尼喀事例/贺电RW：周恩来/总理陈毅/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在11日打电报给坦噶尼喀总理朱利叶斯・尼雷尔，祝贺中国和坦噶尼喀建立外交关系。电文中说：“欣悉坦噶尼喀政府已经同意中华人民共和国政府关于中华人民共和国愿同坦噶尼喀建立外交关系和互派大使的建议。值此中坦两国建立外交关系的时候，我代表中国人民和中国政府并且以我个人名义，向阁下、贵国人民和贵国政府表示热烈的祝贺。祝中坦两国人民的友谊和两国内友好关系获得进一步的发展。祝坦噶尼喀政府和坦噶尼喀人民在维护民族独立和建设自己的国家的事业中，不断取得新的成就。顺向阁下致以最崇高的敬意。”
    据新华社11日讯 中华人民共和国外交部长陈毅11日打电报给坦噶尼喀总理朱利叶斯・尼雷尔，祝贺中、坦两国建立外交关系。电文中说：“值此中华人民共和国和坦噶尼喀决定建立外交关系之际，我谨代表中华人民共和国政府向阁下表示热烈的祝贺。祝中坦两国间的友好与合作关系日益巩固和发展。”
〖-ZW/正文〗
