〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“子弟兵的母亲”戎冠秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戎妈妈常跟大家说；“咱们国家底子簿；建设社会主义需要大家艰苦奋斗；努力；”为了使青年人懂得勤俭过日子的道理，戎妈妈常常采用新旧社会对比的办向进行教育；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊一丁/张志尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“子弟兵的母亲”戎冠秀，人们就会想起，在抗日战争时期，她送自己的儿子参了军，自己在后方领导全村妇女做军鞋缝军衣，积极支援前线的动人事迹。这位受人尊敬的老人，在今天的社会主义建设中是怎样工作着呢？我们怀着敬仰的心情去访问戎妈妈。
    戎妈妈的家乡在河北平山县光宇村，是太行山里的一个小山村。当我们走近村旁的时候，看到山坡上晾晒着薯干、萝卜干，打谷场上堆放着一垛垛豆秸和谷草，呈现出一片丰收的景象。戎妈妈现在在村里担任党支部副书记和妇女联合会主任，在各项生产和工作中都起模范带头作用。今年春天，这里严重天旱，影响甘薯插秧。身体强壮的男女社员都去担水抗旱，戎妈妈年过花甲，并不服老，也争着去担水。干部、社员们看到以后，都说山路不好走，老人家不要担了。戎妈妈拗不过大家，只好把担子放下。可是她闲不住，到小河沟旁帮助别人淘水。大家休息的时候，她又去察看山路，发现哪有溜坡的地方，就搬石头、铲土修补。社员们见戎妈妈这么大年纪还这样积极，干活更起劲了。
    戎妈妈在和妇女社员一起劳动的时候，常跟大家说：“咱们国家底子簿，建设社会主义需要大家艰苦奋斗，一齐努力。现在公社化了，日子都好过了，是不是就可以大手大脚了呢？不能那样，还应该克勤克俭，支援城市，支援灾区，支援国家建设。把家务操持好，全在咱们妇女身上哪！”戎妈妈还常常深入到各户，具体帮助人们安排家务。这村有个社员叫赵三元，这几年因为收入多了，过日子就不大注意节约。有一次，队里给社员们分了一部分豆子，别人家都做了豆腐，唯有赵三元家没有做。戎妈妈觉得奇怪，就到赵三元家去串门。当谈到做豆腐这件事的时候，三元说：“我们分的那些豆子，都炒着吃啦，剩下的不多啦！”戎妈妈劝他们说：你们这样吃法不好。随后，就帮助他们利用剩下的一部分豆子做了豆腐，又帮助他们安排了过日子的计划。赵三元很受感动，从那时候起，处处注意了节俭。
    今年麦收以后，戎妈妈到打麦场上端起一簸箕麦糠看了看，发现里边还有麦粒，便坐下来细细地簸。女社员申世礼看见，走过来说，“戎大娘，这麦糠里没有几个麦粒儿，你费那个劲干什么！”戎妈妈说：“麦粒是不多，可是不能眼看 着扔了，咱收这一季麦子可不容易啊。”申世礼又跟戎妈妈说：“你要是找个木锨扬一扬多快啊！”戎妈妈说：“那不把麦糠刮跑了吗！”申世礼见戎妈妈连麦糠都那么珍惜，不由得笑了笑说：”哟，看你说的，麦糠又不是啥好东西，刮跑点怕什么！”戎妈妈说：“麦糠垫圈积肥，用处可大啦，怎么说不是好东西啊！”戎妈妈簸了四、五天，从麦糠里簸出了十五、六斤麦子。
    为了使青年人懂得勤俭过日子的道理，戎妈妈常常采用新旧社会对比的办法，向他们进行教育。今年秋天，她和宋福鸾、赵灵妮两个姑娘一块摘棉花，这两个姑娘一边摘，一边谈论着穿呀、戴呀的事。戎妈妈就给她们讲她在旧社会的遭遇。那时候，她全家六口人，只有两条破棉被，里边的棉花烂得跟羊粪蛋一样，晚上睡觉，孩子们都想多盖点，争着往自己身上拉，有时就把被子拉破了。十冬腊月，孩子给地主放牛、放羊、连棉衣都穿不上，能披上一片破羊皮，就觉着很不错了。这两个姑娘听了很受感动。赵灵妮说：“咱们青年人可得好好向戎大娘学习，建设社会主义，就需要这种革命精神，日子越过好了，越得注意勤劳节俭啊！”
    （樊一丁、张志尧）
    左图 戎妈妈几十年如一日过着勤俭朴素的生活。这是她正在缝补已经穿了九年的衣服。（新华社）
    戎妈妈
    戎冠秀是全国人民代表大会代表。她出生在河北平山县一个雇农的家庭里，从一九三八年入党以来，始终忠心耿耿地为人民服务。在敌后抗日战争的艰苦日子里，她发动妇女们做军鞋，动员缴纳公粮，动员青年参军，并且带头送子参军。她经常不避风雨冷热，把饽饽用毛巾包着贴在胸前，吃力地提着盛米汤的瓦罐蹲在担架跟前，轻声细语地侍候着过路的每一个伤员。有时伤员们从火线上下来，男人们都出差去了，戎冠秀就领导着妇女，八个人一组，在崎岖的山道上，轮流着抬担架，把伤员送进医院。
    一九四三年冬天的一个黄昏，晋察冀反“扫荡”战争打得正激烈，村里的交通站来了个重伤员叫封建民，血糊满了脸，眼也睁不开，头发结成一个血疙瘩。戎冠秀摸了摸伤员的鼻孔还出气，才安下心来。她蹲在担架边，一面轻声叫着“同志，同志醒醒”，一面用手拨开了伤员的嘴，把热水一勺一勺地送进伤员的嘴里……。半天伤员才苏醒过来，当她看见伤员的两只脚光着，又黑又肿时，就跑到家中，撕了闺女的袄襟，给伤员包住了脚。
    一九四四年，她出席了晋察冀边区群英大会，在会上获得了“子弟兵的母亲”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
