〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，短不了开会――抓别人来开会，或被别人抓去开会。对于开会，常有两种心情，有时想开会，有时怕开会。开过一个好的会，觉得懂了不少的道理，学习不少好办法和经验，真好象久旱逢了甘雨，带来一身愉快。要是开了一个不那么好的会，只觉得时间浪费得可惜。开会也有“旺季”，这个会接上那个会，这时候，对于那些不该开的会，虽然人在会中，心却在会外，这时不能不产生推会、躲会、逃会的念头。自己被抓去开这种会，心里固然苦恼，但有时临到自己却也常常自觉不自觉地抓别人来开这种会。最近一位指导员就向我诉苦说：“政委，一个多月的射击训练，我只到现场去过两次，别的时间都在开会，你叫我怎么工作呢？”这的确是问题。
    前一个时期，我们把“会多”列为“五多”之首反了一阵，情况倒是好些，可是，过不多久，这会那会又多起来。可见，要克服“会多”的毛病并不是一件容易的事情。
    但这根源在哪里呢？我想，可能有三条：一是懒，二是浮，三是怯。具体点说：懒是脑子懒，浮是作风浮，怯是不敢负责任。
    工作有难有易，方法有繁有简，责任有轻有重。一般地说，开个会，照着上级布置的精神，讲一讲，说一说，这比较容易，而要把上级指示的精神融化开来，和本单位的具体情况结合起来，并提出一套行之有效的办法来贯彻实施则比较困难；一则需要认真地调查实际，二则需要认真地研究问题，也就是说，需要拿出精力，大动脑筋。但是，在懒惰的人来说，他们往往不愿这样做。他们宁可拉着大家坐在一起“伤脑筋”，却不愿自己事先多动脑筋。于是，会是开了，讲的人东扯西拉，心中没底，听的人没头没脑，索然寡味。做工作，开个会造个声势，这个也比较简单，而要行好纵深战斗，使各种实际问题真正得到妥善的解决那就比较复杂。这需要深入下层，具体指导，作一番细致踏实的努力。但在作风漂浮的人来说，他们宁可省点劲，图个表面的热闹，却不愿多费点劲争取实际的效果。在他们看来，工作中最好的或者唯一的方法就是开会。会开了，工作就算做过了，做完了。临到检查总结，他就有话说：“我讲过呀，布置啦，你们没执行好呀。”还有一种是怕负责任而好开会的。一件事，明明是在自己的职权范围之内，只要自己拿个主意也就办了。但是他不，却定要开会。一来是自己图个省劲，把难题推给大家，二来是如果出了问题，也好少负责任：“不是么，这可是大家商量过的。”这看来象是依靠集体，其实是不敢对集体负责。
    对待工作，怕难求易，舍繁就简，避重就轻，都不是认真的工作态度。而反对“会多”，就首先要从反对这种工作态度开始。其方法也要采取针锋相对：一要多动脑筋，二要深入实际，三要大胆负责。开会不是唯一的工作方法。开会的目的是为了办好事情。如果大家都抱少说空话，多求实效的态度，那么，会也就自然开得少，并且能够开得精。
〖-ZW/正文〗
