〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记》载秦丞相吕不韦著《吕氏春秋》书成以后，“布咸阳市门，悬千金其上，延诸侯游士宾客，有能增损一字者予千金”。《吕氏春秋》是一部二十余万言的巨著，但是作者竟敢布咸阳市门，赏千金以能增损一字者，其精炼完美的程度便可想而知了。
    从这里可以看到作者谨严的写作态度。内容坚实深刻，篇章完整严密，语法修辞更不消说，达到了相当的高度。没有严肃、谨慎的态度，不进行一番刻苦的乃至长期的劳动，那是不可能的。在学术和创作史上，任可有成就的，能够较长久流传并为后人保存下来的珍品，没有不是作者辛勤劳动的结晶。
    古今中外，有贡献的作家大都是从严谨的态度对待写作。曹雪芹的《红楼梦》是古典文学作品中的登峰巨著，那里经过作者“悼红轩中披阅十载，增删五次”写出来的。无怪曹雪芹很感叹地说：“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。”托尔斯泰的《安娜・卡列尼娜》单是一个开头就有十种不同的写法，他的《复活》修改过二十次。
    因此，当我听到有人不肯反复认真修改自己的文章，表现一种急于发表的情绪，便很想劝他想一下，“有能增损一字者予千金”这句话所展示的谨严精神。鲁迅先生说：“写完后至少看两遍，竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。”他主张写完后至少看两遍，没说至多看几遍，是要我们重视删改。只有以这种谨严的态度，才可能写出使人不能增损一字的作品。
〖-ZW/正文〗
