〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子义杜振光孙银祥李希曾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走路的学问
    在连续七昼夜的冬季演习中，我的任务是和班长一起，在生疏的地形上为部队当向导，设路标。
    我虽然是个新战士，但学过三年地质专业，有一定基础；入伍后很快就学会识图用图。所以对完成这次任务，信心很足。我想：运动通信兵无非是找点送信这一套。演习的头一天，路并不难走，我就更不以为然了。可是到第三天，就不同了。走了一天，别说是村庄，连个人影也不见。在山沟里转来转去，哪是东西南北，也不分了。要不是班长，我早迷了路。这时我才意识到：走路并不是那样简单。
    一路上，我发现班长有个习惯，即使用的是详图，也不断地向老乡询问，问一家又一家，问青年人又问老年人。我嘴里没说什么，心里却想：班长真罗嗦。其实，我又错了。第四天，走的路不远，岔道可不少。每遇到一个岔道口，都是一道难题：该走哪条？我们便忙着判定方向，观察道路情况。最后还是班长果断地下定决心，指出方向。有一次，他选择了一条最难走的不象条路的路。我好奇地问他为什么。他告诉我，另一条路面光光的，说明经常有人走，而我们要走的这条路，据老乡说已经是六七年没人走的荒路了，必然是野草丛生，不象条路。现在我才明白，为什么班长不厌其烦地向老乡询问，问得又那么详细。以后又碰到个岔路，两条路都不在我们前讲的方向上，指北针、地图不管用了，班长又根据路面的凸凹，土质的松硬，两旁土基的高低，结合老乡谈的情况分析研究，正确地选出所走的道路。想不到，走路还有这么多学问，我真是从心眼里佩服我们的班长。
    （战士 王子义）
    副连长的心事
    猛虎连练月夜射击，正赶上下旬月，每天得等到深夜月牙儿出来以后，才能进行预习。后来，月牙几出来的一天比一天晚了，预习的时间也越来越短。大伙就想办法：白天把俱乐部设置成暗室，点上香练瞄准。可是距离太近，又没有地形地物，光这样练还不能切实掌握野外月夜射击的技能。怎么办呢？离实弹射击只有十五天了，可愁坏了连的干部。
    一天晚上，副连长张庆云看电影。一见炼钢工人带着有色镜观察钢水的镜头，他坐不住了，当时跑进了城，买了两个有色眼镜。好容易盼到第二天天明，他到阳光下一试，满行：就和在月夜下瞄准的情况差不多。可是镜子只有两个，不够用，再买些吧，得花很多钱。问题还是没有彻底解决。从预习场回来，副连长边走边想。可好碰上几个战士在收拾库房。他走进去便帮忙。发现了木架上的风镜，副连长心一动，便自言自语地说：真可惜，镜片颜色太淡了。战士们听了这句话，一时还摸不清副连长有什么心事。到了中午，副连长接到老战友的一封信，向他要相片。他拿出了底版，出了神，随后放在眼上看了看，竟高兴地喊道：“好啊，行！”副连长四处搜集底版，剪好放在风镜上，做了大批月夜射击预习用的教练镜。全连立即抓紧操练起来。
    半月以后，猛虎连月夜实弹射击一结束，靶场上沸腾起来，全连成绩优等。
    （李希曾）
    连部的灯光
    深夜了，我起床去小便，看到连部的灯光，被初冬的寒风吹得闪闪晃晃。我猜想，可能又是连长在备课。从门缝里一探望，果然看见我们的孙德义连长，正拿着一本教材，在聚精会神地思索着。
    在冬训较忙的时候，连长经常在深夜里备课，一会儿翻翻书，一会儿提笔写写，思考训练中的问题。疲倦了，他就到外面查哨，到班里查铺，给大家盖盖破子。有人劝他注意休息。他说：“我少休息一会没有关系，只要大家好好学习，好好工作，我就很高兴了。”
    回到宿舍，大家正睡得香甜，可我久久不能入睡，一直想着我们连长为党勤勤恳恳工作的作风。
    （战士 孙银祥）
    夜宿林海
    四班长醒来，觉得身上暖烘烘的。熊熊的炉火，照得个屋子亮堂堂。奇怪，这炉子是哪里来的呢？
    经过六天的行军战斗演习，我们昨晚来到这深山林海里，住进了伐木工人的几所茅屋。天气寒冷，已到零下二十多度，大家却只找到一个火炉，就给抬到连部去了。现在，班里这个炉子是哪里来的呢？不用说，想必是连首长又给大家找到火炉了。
    四班长正要往炉里添木柴，发现这炉子和昨晚抬到连部的那个一模一样。是不是连首长又把炉子抬回来啦？四班长准备趁带岗的机会，到连部看个究竟。
    轻轻推开连部的门，里面漆黑，用手电扫了一圈，四班长发现连部的炉子不见了，连首长也都不见了。四班长还未来得及深加思索，突然身后有人问：“谁？”
    四班长回头一看，原来是连长，胸前挂着冲锋枪。不一会，指导员也出现了，身披子弹带，手持骑枪。四班长恍然大悟：啊，原来连首长把炉子送到班里，在外边执行警戒任务呢！
    （排长 杜振光）
〖-ZW/正文〗
