〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水员黄顺兴康复出院〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11日电 厦门市潜水员黄顺兴在抢修仙游县文子水库时遇险受伤后，经过一个多月的治疗，最近已经康复出院。
    黄顺兴10月12日在文子水库水下修理闸门时，不慎陷入排水涵管的水吸力范围内，人被塞在涵管口。他临险不俱，忍受着常人难以忍受的痛苦，坚持了十七小时。当地党、政府和人民采取了许多措施，经过紧张的斗争，才把他抢救脱险。（黄顺兴水下脱险事迹见本报11月16日四版）
    黄顺兴在水下遇险后曾多处受伤。他在医院治疗期间，受到了当地党、政府和人民的亲切关怀。全国许多地区的工人、农民、干部、学生和解放军官兵，给他寄来了热情的慰问信，关心他的健康状况。人们在来信中称他是社会主义建设的尖兵，表示要学习他坚强勇敢的精神，为祖国的社会主义建设作出更大的贡献。许多来信还对当地党、政府和人民在黄顺兴遇险后所作的抢救努力表示感动。
〖-ZW/正文〗
