〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况明方法活效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2852部政治工作深入飞行现场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行现场政治工作/空军2852部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2852部队政治干部深入训练现场，根据训练科目要求和人员思想情况，大力开展飞行日现场政治工作，保证飞行质量不断提高。
    在每个飞行日里，有许多情况影响飞行员的思想情绪。诸如飞行的好坏，协同的情况，飞机有无故障，起落先后的安排、飞机的调配等等。这个部队的政治工作干部，为了及时掌握思想情况，发现问题及时解决，就分工跟随每个大队，从飞行预先准备会议起，一直到飞行后讲评，参加现场活动。这样，问题看得清，看得准，解决得及时有力。有一次，部队进行复杂气象飞行训练，三大队连续出现事故征候，造成中途停飞。副大队长因而产生了疑虑，政治处主任常和副大队长在一起，很快就发现这个问题，就找副大队长谈话，和他一起研究搞好飞行的措施；给了副大队长有力的鼓舞。
    在开展飞行日现场政治工作活动中，这个部队还善于组织飞行骨干进行技术互助，搞好地面苦练，使地面苦练为空中精飞打好基础。飞行骨干主要是中队长以上干部，他们技术较高，经验较多，又是领导者，充分发挥他们的作用，现场活动就会开展得好。一次，三大队空战科目成绩不大好，政治干部就找二大队副大队长鲍寿根向三大队介绍空战训练经验。另一次，三大队飞行员王风仁在侧风大的情况下起飞着陆动作做得好，就请王风仁向大家介绍经验，使部队钻研技术的空气大为增长。有的僚机飞行员当长机飞行员不在时，还主动请别人代替长机来演练飞行动作。
    在现场活动中，他们开展了小型竞赛，和出版机场快报，效果很好。这种竞赛紧密结合训练课目，譬如为了突破基本驾驶术的难点，就着重赛起飞着陆动作，飞行员们自找对象，由塔台评比，当场公布，最后由指挥员讲评。这种竞赛对提高飞行质量起了推动作用。机场快报和过去黑板报不同。黑板报是先在家里写好抬到机场上去的，它反映现场活动不及时。现在临时编写，内容有首长的现场指示，表扬好人好事，技术研究、经验介绍以及不安全因素的通告等。这样就使快报变成了学习和讲评的园地，受到飞行员们的热烈欢迎。
    （某部政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
