〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵政工会议结合兵种特点贯彻全政工会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究施工中创造四好连队问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调采用多种方法鼓舞劳动热情提高施工能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋刘安民林宝贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作会议/铁道兵四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵最近召开政治工作会议，根据全军政工会议精神，和铁道兵的特点，讨论研究了加强政治思想工作，创造四好连队的问题。
    首先，要求继续深入反复地宣传创造四好连队的意义，使四好运动进一步落实到施工、生产等中心任务上来。就整个铁道兵来说，中心是“施工训练好”，但是各部队、学校明年可根据所担负的不同任务提出不同的要求，做到中心明确，重点突出。其次，要求加强以党支部建设为中心的基层组织建设，使党支部成为创造四好连队的领导核心。
    大家认为，修建铁路是铁道兵部队的基本任务，铁道兵施工的主要特点是：工种繁多、技术性强、劳动紧张、环境艰苦、流动性大。这就要求必须做好施工的政治工作，使大家认清执行修路任务对加强祖国经济建设、国防建设的重大意义，增强战备观念和劳动观念，保证部队在施工中有持久旺盛的劳动热情，积极掌握专业技术，提高部队施工能力，修得快修得好。
    大家还认为，开展以高产、优质、低成本、安全为中心的群众运动，是贯彻执行党的总路线的具体体现，是衡量四好运动成果的主要标志。为此，政治工作应抓好五个问题：（一）根据施工进展情况，采取多种方法，鼓足群众干劲，发动与组织群众性的生产高潮，不断巩固和提高生产水平。（二）加强保证工程质量的教育。（三）认真贯彻执行勤俭修路的方针，发扬艰苦奋斗的精神。教育部队在作业中要爱护机具，节约材料，大量利用废旧料，提高机械运转率和材料利用率，合理地组织使用人力、物力、防止浪费。（四）加强防险保安教育，开展群众性的防险保安工作。（五）关心群众生活，坚持劳逸结合，保持部队持续的作业能力。
    为了保证部队圆满地完成修路任务，施工政治工作还必须抓好技术革新和开展革命竞赛。深入宣传技术革新的重大意义，针对施工关键和薄弱环节，发动群众出主意、想办法，不断改进机具、技术和施工方法，减轻劳动强度，提高施工效率。对群众提出的革新项目和合理化建议，要积极支持和帮助，及时组织鉴定、试验。提倡做什么革新什么。凡是经过反复试验确实可行的先进经验，必须采取有效方法组织推广。在组织施工竞赛中，要充分调动群众积极因素，提高劳动生产率，加快施工进度，提高质量，降低成本，提高专业技术，完成和超额完成施工任务。竞赛要及时检查、评比，表扬奖励，交流经验，进一步激发革命英雄主义精神。
    （陈远谋、刘安民、林宝贵）
〖-ZW/正文〗
