〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝田耿英杨汾张维郭迪良檀硕宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡建设/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷山寨变成富山寨
    立冬前，我们几个边防战士，访问了位于怒江和澜沧江峡谷中、拔海两千多米的陡山箐生产队。这个队在公社化后由穷变富而闻名边陲。
    在解放前，村里家家过着“一挑柴换一碗米，九月糠菜填肌肠，一块麻布遮下身，火塘棕衣当铺盖”的悲惨贫困生活。解放后，这里逐渐走上集体生产的道路，生产一年年发展起来，但还没有完全摆脱贫困的境遇。1958年大跃进的号角震响了这个穷山寨，陡山箐人民走上公社化的道路，鼓足干劲，决心彻底改变贫困面貌。他们打破了“高山开田水冷谷不饱”的迷信，开挖了三条总长十八里的水沟，江兴修了许多小型水利；扩种了耕地面积，贯彻了“八字宪法”。因此，1958年获得空前大丰收，1959年和1960年也获得了好收成，社员生活有了明显的提高。公社化三年来，副业、畜牧业也有很大发展，社员家家养猪养鸡，今年全队出售给国家的猪、鸡、蛋等副食品即收入四千七百多元，为公社化前的十倍。在总结丰收经验的会上，社员们说：“多亏党和毛主席的英明领导。三面红旗插上高寒山，穷山寨变成富山寨啦！”
    （李宝田、耿英、杨汾）
    长寿湖
    我离家快七年了，最近请假探了一次家。到家那天，我和妈妈兴奋地谈着家常，忽然弟弟提着一条大鲤鱼跑了进来，我惊喜地问这么大的鲤鱼是从哪里捕来的？弟弟说是大叔从长寿湖打来的。“长寿湖”我更加不明白了。妈妈告诉我，在我参军第二年，狮子滩水电站修好后，龙溪河改名力长寿湖了。现在湖里鱼真多，公社组织了一个捕鱼队，我大叔当队长，家家不但经常有鱼吃，社里还给供销社订了合同，每年生产五万斤鱼，增加了不少收入。这个长寿湖，在今年抗旱斗争中发挥了很大的作用。正在稻子出穗的时候，旱了一个多月，公社组织抗旱，白天黑夜抽湖里的水灌溉，才使稻子收成有了保障。同时，公社又号召社员多种红薯，以防稻子减产，大家起早睡晚地到湖里去担水浇地，又使红薯得到丰收。现在大家都这样说：“有了共产党，干旱吓下倒，溪沟变洪湖，丰收有保障。”
    （张维）
    党的政策暖人心  （木刻） 郭迪良作
    家乡放光明
    九月初，我回家乡河北唐山檀家庄探亲。傍晚，快走进村庄的时候，隐约听到唱评剧的声音，我想大概是村里为了庆祝丰收正在演戏吧！我加快了脚步，奇怪，离村越近，唱戏的声音越来越多。我三步并作两步，走到村里一看，原来家乡有电了！电灯光把家家户户的窗户照得雪亮，悦耳的评剧从西邻东舍家的收音机里传出来。
    我忙奔到家里问妈妈。妈妈告诉我，今年一开春就装上电灯了。村里还装了四部抽水机，整个生产队的菜园（这里以生产蔬菜为主）都用它来浇水，人力水车也被抽水机代替了。妈妈还说：因为有了抽水机，大伙的干劲更足了，菜籽秧长得特别好。收了菜籽，我家分了五十多元的红，全家一商量，把信贷社的存款取出一半，凑上分红的钱，就买了一台收音机。
    说着，妈妈好象忽然想起了什么，跟爸爸商量说：“宝儿回来了，明早咱们磨点新玉米吃吧！”我忙接过来说：“我去推碾！”这一说，家里人都笑了。两个弟弟抢着说：“还想推碾呀，小电磨早装上了！”爸爸又告诉我，全生产队三百多家的口粮，都是用电磨来磨的，省了不少劳动力。他特别谈到：工人老大哥给我们又是安电灯，又是装机器，我们能不种好蔬菜，好好支援他们吗！
    （檀硕宝）
〖-ZW/正文〗
