〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利配好套 来年争丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水利是农业的命脉”。大跃进以来，全国人民在党的总路线的指引下，依靠人民公社，开展了轰轰烈烈的水利建设运动，兴修和扩建了大量的水利工程。几年来各地兴修的大型水库有一百多座，中型水库有一千多座，小型水利工程则数以万计。大中型灌溉渠道现在比1957年增加了三倍，农田排灌机械增加了十倍左右。事实证明，这些水利工程对于防止旱涝灾害、发展农业生产起了很大的作用。如果不是兴修了这样许多水利工程，连续三年的自然灾害势将对我们造成更大的困难。如湖北沔阳县今年春秋两季都持续干旱两月之久，夏季又遭受日降雨量二百五十毫米的暴雨，但是，由于近三年来建成了排灌结合的水利体系，无雨能灌，雨大能排，保证了大面积高田、低田都获得好收成。另据农业部对北方九个灌区的调查，由于把旱地改为水地，各种庄稼平均每亩增产五、六十斤到一百几十斤，有的还扩大复种面积，实现了大幅度的增产。
    我们过去几年的水利建设工作，成绩是伟大的，在抗灾斗争中已经发挥了显著的效益。但是，并不是所有水利工程的潜力都已经充分发挥出来了。因为，一项水利工程，特别是大中型工程，从骨干工程（如水库、干渠等）建成，到工程全部发挥作用，还需要做很多工作，如支渠、毛渠、斗渠和田间工程的兴建，分水和调节闸门的安装，土地的平整，管理组织和合理制度的建立，灌溉技术的普及等等，这些工作都要做好，才能充分发挥立体工程的作用。同时，在兴修自流灌溉工程的时候，还必须兴修排水工程。有排无灌，不能防旱抗旱；有灌无排，不仅不能防涝，而且水只有来路没有去路，地下水位升高，还有造成盐碱化和沼泽化的可能。只有排灌适时，才能做到旱涝保收。因此，当前水利建设的紧要任务，应当是在几年的大发展之后，根据中央提出的“调整、巩固、充实、提高”的方针，积极做好现有水利工程的配套维修和管理运用工作，以便进一步扩大现有水利工程的灌溉效益。
    水利工程的配套维修，也是争取明年农业丰收的一项重要措施。根据各地农村的消息，入冬以来，各地农民正在鼓足干劲，积极进行现有水利工程的配套维修工作，在祖国的南方，湖南省仅邵阳一个县目前就有四千八百多处中小型水利整修工程开工，有二千八百处已经基本完工。湖北省今冬明春将续建和配套的二十二处大型水利工程，已有十八处工程正式开工。主要由地方投资建设的中小型水利工程一百一十多项也将陆续开工。广东珠江下游电动排灌网第一期工程已经竣工，第二期工程正在继续建设。著名的四川都江堰水利岁修工程已经陆续开始，动工早的崇庆县，现已淘修沟堰四万多条。在祖国的北方，山西、河北、山东、宁夏、新疆、辽宁等省和自治区的冬季水利修建工程也陆续开工。山西省今年冬季一面继续进行田间渠道工程的建设，一面修边垒堰，保持水土。河北省保定专区也在开展整修梯田、筑坝成滩的水土保持运动。新疆维吾尔自治区各族农牧民和国营农牧场职工已经有二十四万多人冒着风雪严寒走上水利工地。到12月初为止，自治区和专区两级续建、配套和新建的重点水利工程，已经有六十九处开工。各县和人民公社兴修的水利工程也纷纷开工。动工较早的喀什专区各县，已有一千一百多条渠道完成清淤和维修工作。
    各地在冬修水利中，注意贯彻党的政策坚持勤俭办事的方针。如广西水利部门决定把当年可以发挥效益的岁修工程，列为今冬明春水利工作的第一位，冬修水利开始的地区，认真实行“多受益多负担、少受益少负担，不受益不负担”的原则，发动群众参加冬修。各地修水利所需的劳动力，尽先在受益的生产大队和生产队动员。必须组织协作时，根据自愿互利、等价交换的原则进行。江西东乡县对今冬续建配套的七十处工程和新建的二十二座小水库，各地都认真地进行了调查研究，反复勘测，合理规划，争取花费少效益大。在材料方面也强调自力更生，依靠群众出主意、想办法，节约使用器材。许多地方由于认真贯彻了党的政策，切实本着当年受益、小型为主、自力更生的原则办事，进一步调动了广大社员的劳动积极性，因此今冬已经开始的水利工程，一般做到了进度快，质量好，花钱少，工效高，为来年农业增产准备了很有利的条件。
〖-ZW/正文〗
