〖ZQ/总期〗1679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验推进四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军一零二八部队部署总评工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/海军1028部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1028部队政治部最近讨论和部署了年终四好总评工作。
    他们首先要求总评的准备工作，从三个方面着手：第一，要摸清各类人员对四好总评的态度，摸清每一个单位、每一个人自开展四好运动以来有哪些进步，还存在什么问题，做到心中有数，有的放矢地进行思想教育。第二，组织各级干部认真学习四好连队标准，并细致研究如何正确掌握评比标准。第三，反复向干部战士讲清四好评比的目的，提高认识，端正评比的态度。同时，还要讲清评比的标准和办法。
    在评比过程中，要紧紧掌握调动积极因素这个指导思想，正确掌握评比标准。在评比中，既要掌握重点，又要照顾全面，既要防止“拔尖”，又要防止降低标准，使评出的单位和个人既有群众性，又有先进性。要本着实事求是的精神，从实际出发，既看现有水平，又照顾原有基础，从发展来看，进行全面观察。对于发生的事故和问题，要区别性质，具体分析。对评比中发生的意见分歧，要作调查研究，弄清意见分歧的实质，正确处理。对未评上的单位和个人，要看到和表扬他们的成绩和优点，引导他们向先进学习；对评上的单位和个人，也要使他们认真对待存在的缺点，防止自满。
    总评的方法，是自下而上，层层评比，先评个人，后评单位，先评四好班、排、机组、中队，后评四好飞行大队、地勤中队和连。为了搞好总评，各极党委要确实加强领导，特别是加强思想领导，具体帮助基层干部总结一年来开展四好运动的经验。
    总评后要做好善后工作，要把善后工作同进行新年度四好运动的动员工作紧密结合起来，并在组织部队深入学习全军政工会议文件的基础上，动员部队乘胜前进，把四好运动的水平继续提高一步。
    （文非）
〖-ZW/正文〗
