〖ZQ/总期〗3304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗连续作战的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军连打胜仗歼敌一千二百名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西贡附近炸沉一艘美国大挖泥船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方各省解放武装力量连续勇猛出击，歼灭美伪军和南朝鲜帮凶军一千二百名。
    越南南方广义省解放武装力量去年十二月九日深夜，袭击山晶县翁酉山南朝鲜帮凶军驻地，一举打死、打伤敌人四百名，击毁一○五毫米口径大炮三门，摧毁碉堡六个和营房四十二幢。
    越南南方广治省解放武装力量在去年十二月份的头二十天中，连续袭击敌人，共消灭敌人五百四十名，其中有美国侵略军一百多名，拔除敌军据点二个，击毁敌人一○五毫米口径炮三门、军车七辆，击落直升飞机一架。
    另据补充报道，广治省解放武装力量去年十二月十七日到二十一日，在第一号公路上连续袭击敌人，共打死打伤美伪军一百多名，炸毁军车三辆，击落美国直升飞机一架。
    永隆和沙沥两省交界地区的游击队在去年十二月二十一日到二十四日的四天中，共歼灭前来“扫荡”的敌军九十三名。
    新华社十日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量九日在西贡附近的一条河上炸沉了世界上最大的四艘挖泥船之一――美国的挖泥船“牙买加海湾号”。
    据西方通讯社报道，这艘挖泥船有一百七十英尺长，它“正在扩大通向湄公河三角洲内一个新的绝密美国基地的水道。”这艘挖泥船的被炸沉，“已经部分地堵住了西贡西南三十五英里的湄公河上的一条水道”，船上的美国人遭到了伤亡。
    另据报道，解放武装力量在同一天还在西贡附近的河上猛袭了两艘南越伪军的扫雷艇。据美国军方发言人透露，扫雷艇上的美伪军“伤亡严重”。
〖-ZW/正文〗
