〖ZQ/总期〗3304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑给巴尔人民积极参加义务劳动
    最近约两千名坦桑尼亚的桑给巴尔工人、农民、政府工作人员、军人和青年，利用星期日在桑给巴尔市郊区热情地参加义务劳动，为建设工厂清除场地。
    桑给巴尔革命以来的三年中城乡人民本着自力更生的精神，积极参加了收稻子、建设学校、农村诊疗所和公路等义务劳动。
    意大利四万铁路工人举行罢工
    意大利四万铁路工人九日晚上开始举行二十四小时的全国性大罢工，要求缩短工作时间。由于罢工，意大利的铁路运输陷于瘫痪。
    印度反动政府强迫米佐部族人民迁居
    四日一早，成千的米佐部族村民被赶出他们的家园，在大批军警的押送下，扶老携幼，被迫迁移到印度反动政府指定的所谓“安全地区”。
    印度反动政府这次强迫米佐部族人民迁移，是它血腥镇压米佐部族武装斗争的反动计划的一部分。米佐部族从去年二月二十八日举行武装暴动以来，面对着印度反动政府的血腥屠杀，一直坚持武装斗争，成功地控制着米佐山区七百个分散的村庄和一些军事据点，不断痛击反动政府的军队。
〖-ZW/正文〗
