〖ZQ/总期〗5870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天马行空 独往独来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛徒、卖国贼林彪在一九六二年亲手写了“天马行空，独往独来”八个大字，悬挂在床头正中墙上，以“超人”和“天才”自居。这充分暴露了他梦想篡党夺权的狼子野心由来已久。
    天马行空。据《史记・大宛传》记载，西域乌孙王派人向汉朝的皇帝献马。在这之前，汉武帝曾算了个卦，卦上说：“神马当从西北来”。以后，果然得到乌孙的好马，便把它叫做“天马”。后来又得到大宛的汗血马，比乌孙献的马更好，因改名乌孙马为“西极”，把大宛马叫做“天马”。在当时天马被看成是一种神马。“天马行空”，意思是说神马奔驰如同腾空飞行。
    独往独来。《主子・在宥篇》中有一段话：“出入六合，游乎九州，独往独来，是谓独有。独有之人，是之谓至贵。”意思是说，“圣人”神通广大，独游天外。而众人没有这种能力，所以说是“独有”，独有之人，“至尊”、“至贵”，应该统治群众。
    林彪狂叫“天马行空，独往独来”，就是以神通广大的神人、超人自居，把他自己看成是注定应该统治群众的“至尊”、“至贵”。这就表明了林彪鼓吹“天才论”的罪恶目的，就是为了篡党夺权，实行独裁统治。
〖-ZW/正文〗
