〖ZQ/总期〗5870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙群岛局势/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越西贡当局竟然再次出动军舰，侵占我国南沙群岛所属南子岛等岛屿，中国政府和人民对此表示强烈的谴责和抗议。中国政府决不容许西贡当局以任何借口侵犯中国的领土主权
    新华社一九七四年二月四日讯 中华人民共和国外交部发言人声明
    一九七四年二月四日
    最近，南越西贡当局在入侵我国西沙群岛，遭到我国军民的痛击之后，竟然于二月一日再次出动军舰，侵占我国南沙群岛所属南子岛等岛屿，在岛上非法设立所谓“主权碑”。这是西贡当局对我国领土主权的肆意侵犯，对中国人民新的军事挑衅。中国政府和中国人民对此表示强烈的谴责和抗议。
    中国政府已多次声明，南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛，都是中国领土的一部分，中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域具有无可争辩的主权。
    中华人民共和国政府决不容许西贡当局以任何借口侵犯中国的领土主权。中国政府的这一立场是坚定不移的。
〖-ZW/正文〗
