〖ZQ/总期〗5749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联裁减军费的建议遭到许多第三世界国家的冷遇和抨击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方人士和舆论揭露苏修新骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交活动/裁减军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月六日讯 苏联出席第二十八届联合国大会的代表团向大会提出的要求安理会五个常任理事国裁减军费百分之十并把这笔钱的一部分用来援助发展中国家的建议，不仅遭到许多第三世界国家的冷遇和抨击，而且西方外交人士和舆论也表示怀疑。
    英国外交大臣道格拉斯―霍姆九月二十七日在联合国举行的记者招待会上谈到苏联的这一建议时指出：“它是苏联在一九五八年提出的一个建议的变种，那时它被否决了，如果我记得不错的话，是以三十九票对十一票被否决的，约三十票弃权。我认为联合国会员国之所以认为它是不切合实际的，是因为极难说什么是属于防务预算，什么不属于防务预算。例如，俄国人是否把他们的核研究包括在他们的防务预算中？因此，它是什么――什么的百分之十？我根本不能相信它真正意味着百分之十或更小的百分比，因此我希望了解其含意。我对此感到怀疑”。
    《纽约时报》在评论苏修的建议时说：“这个建议使人们对苏联的意图产生普遍的怀疑，西方外交官普遍认为这是一个宣传行动。”《泰晤士报》也指出，这个建议“同以前提出的那些建议一样，西方代表对这个建议表示怀疑。”
    加拿大《环球邮报》九月二十八日以《苏联在联合国又搞哗众取宠的手法》为题发表文章，揭露苏修最近玩弄的这个削减军费的骗局。
    文章就实际上大搞扩军的苏修竟然又到联合国空喊裁军一事指出：“人们不能不佩服俄国外长葛罗米柯的厚脸皮”。
    文章指出：“这个裁军加上帮助不发达国家的计划由俄国人提出是很不幸的，人们知道俄国人喜欢提一些毫无意义但是调子很高的建议。”
    “现在的葛罗米柯计划使人想起赫鲁晓夫一九五九年提出的这样的计划：在四年内普遍彻底裁军，但是有一个圈套，核实各国确实已经撤销它们的军事设施而进行的监督应该在裁军完成后才开始。”
    文章指出：“自从那时以来，全世界的军事费用几乎增加了一倍――苏联增加的军备比任何其他主要国家都快。”
〖-ZW/正文〗
