〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应考吃喝风是怎样刹住的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院加强考风考纪建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/王兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考风考纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥“队长脸涨红，学员带笑容”？
    前不久，石家庄陆军学院在开展思想作风纪律教育整顿中，一位中队长谈到，中队流传着这样一句顺口溜：“队长脸涨红，学员带笑容”。
    开始，学院工作组有些不解，待那位队长解释后茅塞顿开：原来，在一些重大考试前后，中队常请有关教员到炊事班小坐，加点菜、备些酒表示点小意思。应邀喝过酒的教员在监考或判卷时就可能给予该中队学员这样那样的照顾。因此一些担心考试不及格的“困难户”只要看见队干部酒酣耳热就如同吃了“定心丸”；中队也因此增加了夺第一、扛红旗的希望，大家心里都高兴。
    歪风屡禁不止原因何在
    应考吃喝风几禁不止现象，引起了学院党委的重视和深思：为什么这个上面三令五申、下面人人厌恶的问题就是解决不了？
    院领导带领工作组通过深入调查研究发现，“此病”久治不愈，关键在于，一些干部、教员、学员私心杂念作怪，对待请吃请喝等不正之风的态度表现为两重性：中队干部心里明知不对，口头上也加以讨伐，而实际上又认为这样做对小团体和个人有利，不搞吃亏。个别教员认为，社会上大吃大喝的歪风久禁不止，自己这种低档次的吃喝不是什么大问题，再说人家叫你去是瞧得起你，不去不好意思。一些学员平时对中队请吃请喝本来意见很大，但一到考试前后也要求中队请教员吃点喝点。不论是“困难户”、“尖子生”，还是大多数居中者，在个人成绩的驱使下，都希望关键时刻能够得到教员的照顾。
    “小题大作”治顽症
    学院领导认为，要根治这一顽症，首先要使大家深刻认识这一问题的严重危害。为此，教育整顿中，全院上下围绕“考前考后请吃请喝到底是小事情还是大问题”，展开了一场大讨论。大家联系实际看到，这种不良风气不仅侵占学员士兵利益，影响官兵关系和廉政建设，损害党员干部的良好形象；而且松弛考风考纪，降低人才培养质量。更为严重的是，一旦学员沾染上这一坏毛病，还可能把它带到部队，会带坏部队的作风。
    此“风”非刹不可。学院决定，以解决考前考后请吃请喝问题为突破口，加强廉政和考风考纪建设。他们重新修定下发了杜绝请吃请喝、严格考风考纪的具体规定。同时，学院领导带领40多名机关干部组成15个工作组，下到各学员队、教研室，组织大家按照规定进行对照检查，制定整改措施。
    经过学院各级党组织齐抓共管和学员的监督执行，现在请吃请喝问题基本解决。从近期对学院军事比武和考试单位的调查看，比武考试中的“慰劳酒”、“酬谢饭”取销了；教员自觉不吃请，有的因上课必须在中队就餐时，都自觉按标准交伙食费。
    考风考纪更加严格，考试成绩更加公正可信。考风建设带动了学风建设，广大学员刻苦学习，靠真本事创好成绩。
〖-ZW/正文〗
