〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/徐生/贾永/周志方/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红军将领话长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷――
    难忘金沙云与水
    61年前红军抢占皎平渡的指挥者之一宋任穷上将已是87岁高龄，长征胜利60周年前夕，在中南海一间简朴的办公室里，将军向我们讲述了那一段传奇般的故事。
    连绵的霪雨使崎岖的道路更加泥泞。大军西行，后面国民党70个团的追兵正奋力追杀。这是1935年的暮春，红军为了跳出数十万国民党军的围堵，冒雨向金沙江疾进。毛泽东策马在雨中走着，山岭间开遍了火一样的杜鹃花，飞落的雨丝却使这位战略家无心欣赏美丽的景致。一片阴云出现在他有些疲倦的脸上。他对干部团行军纵队中的陈赓和宋任穷说，这几天雨下得不好，河水上涨，怕要影响我们渡江哩！主席的忧虑感染了宋任穷的情绪，他的心情也焦急起来。
    那些天，毛泽东、周恩来亲自研究渡江计划，4月29日，军委发出了关于我军速渡金沙江的指示，全军主力兵分三路平行向金沙江急进，红一军团经武定、元谋抢占龙街渡，红三军团抢占洪门渡，军委纵队居中，抢占皎平渡。
    5月2日，周恩来和军委参谋长刘伯承来到干部团驻地，这是禄劝北部高山中的一个小村庄，他们非常详细、具体地部署了部队抢渡皎平渡的计划。然后中央军委总参谋长刘伯承和干部团政委宋任穷率一个营伪装成国民党军队，强度急行军80公里直扑皎平渡。
    为了防止敌人烧船，刘伯承、宋任穷立即派三营一个连为先遣连，轻装前进，猛扑江边，不惜一切代价抢占渡口，夺取船只，强行渡江。这个连在营政委罗贵波、副营长霍海元、连长肖应棠、指导员孔开先率领下于当夜12点左右抢占渡口成功。用找到的两只船将一个排送到江北岸，对岸敌人厘金局和保安队的官兵正在打麻将，以为是神兵天降，束手就擒。
    宋老回忆道：“胜利的消息传来时，马背上的刘伯承激动地对我说，这样的山路，又是黑夜，人怎么能走得了80公里呢？可是我们走到了，还过了一条江，打了一个胜仗，消灭了敌人。”
    天亮的时候，先遣营向朱德总司令发报：“皎平渡有船6只，每昼夜能渡1万人。”以后，部队又找到了一只船，总共有了7只船。这时从另外两个渡口传来消息，龙街渡和洪门渡的船只都被敌人烧掉，由于江面宽，又有敌机轰炸，无法架桥，除留13团在洪门渡过江外，全军其他所有部队都将由皎平渡过江。
    皎平渡以北20公里的小镇通安州居高临下，地势险要，占领它就可以控制住皎平渡渡口。敌军一个旅从西昌、会理赶来，企图夺占这一战略要地。我军能否夺取通安州成为保证全军安全渡河的关键一战。干部团不顾长途行军的疲劳，团长陈赓带两个营为先导，宋任穷率一个营跟进，向通安州强行军进发。刘伯承命令，不惜一切牺牲，必须坚决把通安州拿下来，保证全军安全渡江。
    从江边到通安州，只有一条盘旋在悬崖峭壁上的山间小路，有些路段只能容一人通过，敌人小股部队不时从山头上向我军打冷枪，并推石头往下砸，前面的同志倒下了，后面的人又跟了上去……在通安州，两军发生了激烈的遭遇战。红军拼死力战，连续向敌人冲锋，一个团打跑了一个旅，使全军转危为安。
    金沙江边的7条小船成了维系中国革命命运的方舟。红军巧渡金沙的战斗使那条曾经千古寂寞的河扬名世界。
    宋老说：在那么艰难的条件下，我们为什么能克服千难万险，走出革命的低潮，走向革命的高潮，靠什么？主要靠政治，靠同志们的高度政治觉悟，靠我们的党，靠毛泽东同志的正确领导，靠群众。长征过去60周年了，无数红军先烈的鲜血凝成的长征精神依然是我们的宝贵精神财富。你们这些年轻人身上肩负着民族的希望，一定要以马列主义毛泽东思想武装头脑，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力把自己培养成共产主义的接班人。
    杨成武――
    红军都是英雄汉
    长征开始时，刚满20岁的杨成武已是红一方面军主力二师四团的政治委员。四团以敢打硬仗著称，早在反对第五次“围剿”之前，便被军团授予过“英勇冲锋的红四团”锦旗。长征途中，红四团一直作为中央红军的开路先锋，成为与杨得志担任团长的红一团齐名的两支攻坚劲旅，令敌人闻风丧胆。长征一结束，不到22岁的杨成武接替赴红大就学的陈赓，担任红一师师长。
    岁月悠悠60载，当年红军队伍中英姿勃发的年轻将领，如今已是满头银发的老人了。但一讲起长征，讲起飞夺沪定桥，82岁高龄的杨老仿佛年轻了许多。
    曾经千古沉寂的大渡河之所以扬名世界，是因为近代中国两支走过同一条道路而命运各不相同的军队，留在这里的两段绝唱。
    1863年，也就是杨成武到达大渡河的72年前，石达开率领的一万余强悍的太平军在大渡河被清军所灭，留下了为后人痛惜的悲怆一幕。
    1935年5月，大渡河边的中央红军面临的形势远比太平军危急得多。此时，蒋介石正调兵10万南追北截企图利用大渡河天险将红军消灭，让“朱毛”做石达开第二。国民党报纸狂妄断言：红军过得了金沙江，过不了大渡河，共产党必踏石达开的复辙。
    5月24日晚，作为先遣队的红一团在团长杨得志率领下袭占大渡河南岸渡口安顺场，连长熊尚林等17名勇士硬是凭刚刚从敌人手中夺回的一条小船，越过天险大渡河，抢占了北岸敌人阵地。
    然而，安顺场渡口船少人多，几万人马无法过河。毛泽东汲取石达开延误战机全军覆灭的教训，果断决定北上夺取沪定桥。重担，落在了杨成武的红四团肩上。
    沿着大渡河岸边重山峻岭之中的崎岖小路，杨成武和团长王开湘率部用双脚创造了日行120公里的神话，在敌人还未来得及毁掉这座桥时，仿佛天降神兵，抢占了西岸桥头阵地。为了阻止红军过桥，敌人已在红军到来之前，抽去了桥上的全部铺板。此刻只剩下了13根闪着寒光的铁索，在湍流之上摇曳。
    “红军都是英雄汉啊！”杨成武回忆说：当时，对岸泸定城有敌人两个团，比我们的人还多，又有天险可依。时间紧迫，情况危急，我们等不及大部队到达，就向敌人发起了进攻。在火力掩护下，二连连长廖大珠等22个突击队员迎着敌人的枪林弹雨，攀援铁索向前。一个战士中弹，掉入了波涛翻滚的急流，接着又一个……但其余人仍在奋力前进。
    我们的突击队爬完最后一节摇摇晃晃的铁索，几乎就要接近敌人的桥头了。突然，桥头城门火光冲天，熊熊烈火直向战士扑来。敌人用桥上抽下来的木板，集中在城外，然后浇上煤油。火借风势，风助火威，顿时火光照红高峡之间的云空。
    我在桥头情不自禁地站起来，振臂呼道：
    “同志们，这是胜利的最后关头，冲过去！”
    “同志们，莫怕火，冲呀！”同志们一齐吼起来。
    “前进！”廖大珠突然一跃而起，在同志们的口号中，带头冲进火海。他头上帽子着火了，身上衣服着火了，然而，他仍旧不顾一切地向火里扑去。
    又一个、两个、三个……他们把手榴弹扔到敌群中间，随着“哐哐”的爆炸声，一个个蹿过火舌，挥舞着闪光的马刀，杀向了敌人。
    “同志们，冲呀！”我忽地从桥头一跃而起，带着三连在22个勇士后面一边铺桥板，一边向桥那边冲去。王开湘团长带领二梯队，也象潮水般地涌上了桥头。当滔滔的大渡河水映着初升的一轮明月时，我们已全部占领了沪定城……
    杨成武清楚地记得，深夜，刘伯承和聂荣臻提着马灯登上了这座使红军又一次摆脱险境的生命之桥，动情地说：“将来胜利了，要在这里竖一块碑，记下勇士们的不朽功勋！”
    整整50年后，泸定桥畔矗立起了一座高大的纪念碑，邓小平同志亲笔题名，聂荣臻元帅撰写了碑文。揭幕那天，72 岁的杨成武赶来了。然而飞夺沪定桥的22名突击队员后来却没有一人再一次见到这座不朽的桥，更没有看到半个世纪后拔地而起的这座碑。
    杨成武将军告诫我们：“长征，是无数先辈生命热血铸就的不朽丰碑；长征精神，是我们党、军队和民族的不朽财富。今天纪念长征，最重要的是珍惜和发扬这一精神财富，使之成为推动我们的国家繁荣昌盛的强大动力。”
    王平――
    先烈血染长征路
    王平将军让家人搀扶着走近我们。将军老了，今年89岁，在健在的8位参加过长征的1955年授衔的上将中，他是年龄最长的。他慈祥地看着我们，挺直身子，伸出那只握了几十年枪的大手与我们紧紧地握手。
    他是一位真正的老兵。将军的回忆把我们带到了那个战火纷飞的岁月。
    本世纪30年代，一个苏维埃共和国在蒋介石统治区的腹地一天天长大。蒋介石不得不亲自率领50万重兵向不足300万人口的瑞金红色政权发起围攻。
    精锐的中央红军在一个名叫李德的共产国际军事顾问的指挥下，与优势的敌人死打硬拚，损失巨大。到1934年9月，中央苏区缩小到只有瑞金、会昌、于都、兴国、宁都、石城、宁化、长汀等县城和这些县城的狭小地区。
    仗越打越难。1934年10月10日，红一方面军主力开始退出中央苏区。长征开始了。
    将军噙着泪水给我们忆起长征中那悲壮的一幕幕……
    翻过雪山，从毛尔盖往北，一片茫茫无际的泽国。这就是长征的参加者们一生无法忘却的草地。
    这里风雨无常，大部分地区的水含有毒素，不但不能饮用，走路时刺破了脚，伤口被水一泡，就红肿溃烂，难于医治。有的人干渴难忍，喝了两口污水，肚子立刻发胀，发病死亡。
    王平将军回忆说，我们过了草地已经走出去70多里，彭老总过来对我说：班佑河那边还有几百人没有过来，你带一个营返回去接他们过河。
    走到河滩上，王平用望远镜向河对岸观察，只见那里至少有800人，都静静地背对背坐着，一动不动。王平决定先带着通讯员和侦察员涉水过去侦察一下情况。
    走近以后，王平一个个地查看，才发现全都没气了。最后找到了一个还有点气的小兵，等到背过河，人也牺牲了。
    800个生命组成了永恒的勇敢者的群像。他们把和平、富强还有希望作为礼物留给了这片古老土地上衍生出来的新一代们，而自己连姓名都没有留下……
    将军擦去泪水，又给我们讲起了一段逗人的故事。在长征路上，担任师政委的黄克诚高度近视，暗夜行军，为了防止跌破眼镜，他就让警卫员在前面用一棍子牵着他走，有时和团政委王平走到一起。王平故意作出过水沟的样子，一会跳一下，黄克诚也跟着跳，接连几次才发现上当。于是后来的大将大骂后来的上将是“捣蛋鬼”。
    “我再也不骗他了，可是又走了一截，他发现前面那位停了下来，就上去拍了一下，说：‘你怎么不走了？’周围的人都忍不住大笑起来，原来，前面是头驴子”。说起这段大将与上将之间年轻时的轶事，老人脸上流露出了几分少年才有的笑意。
    就是这样一群年轻人，创造了令世界震惊的奇迹。
    王平在长征路上两次负伤，一次是在遵义战役中，一颗子弹擦着他的后脑勺飞过。最重的一次就是在少数民族地区，部队在行军途中受到被国民党反动派欺骗、不明真象的少数民族群众的袭击，子弹迸起的岩石击中了他的头部，他当即昏倒。武器被夺走了，指挥员被打伤，但具有高度觉悟的红军战士打不还手，骂不还口，少数民族兄弟们被感动了。
    能创造长征这样的奇迹的人，还有什么奇迹不能创造呢？长征20年后，57位共和国的第一代上将们组成了世界上最年轻而战伤最多的上将方阵，这一年，王平48岁。
    伍修权――
    遵义会议挽狂澜
    88岁高龄的伍修权将军尽管行动稍有不便，但思维敏捷如故，记忆力惊人。谈起60年前的长征，尤其是谈起长征途中召开的著名的遵义会议，仿佛就在昨天。
    岁月悠悠，如今亲历过这次决定我党我军命运的会议的人，仅剩3人。即邓小平、杨尚昆、伍修权。
    “1935年1月上旬，中央红军一举突破乌江天险，攻占了黔北重镇遵义。”伍老回忆道，1月15日至17日，中共中央政治局在遵义旧城黔军师长柏辉章的公馆，召开了扩大会议。即著名的遵义会议。集中批判了王明路线在中央的代理人博古的领导，解决了当时最紧迫的具有决定意义的军事路线和组织领导问题。推选受“左”倾路线排挤达4年之久的毛泽东为中央政治局常委，取消“三人团”，取消博古、李德的最高军事指挥权。之后不久，张闻天接替博古在党内总负责，毛泽东、周恩来、王稼祥组成3人军事指挥小组，统一指挥红军的行动，实际上确立了毛泽东在全党全军的领导地位。
    伍老说，遵义会议的历史贡献在于，开始在全党范围确立了把马克思主义基本原理同中国革命具体实际结合起来，独立自主地解决中国革命重大问题的基本原则和方法；开始形成了以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体，保证了党的马克思主义路线的贯彻执行；开始从根本上改变党内生活不正常的状况，结束了王明“左”倾冒险主义在党内长达4年之久的统治。在生死攸关时刻，挽救了党和红军，为长征胜利奠定了基础。
    伍老动情地说，在长征最危急的关头，召开这样一次具有重要历史转折意义的会议，是红军将士的共同心愿。第五次反“围剿”的惨败和长征以来的被动挨打，使广大指战员对“左”倾路线、教条主义深恶痛绝。第五次反“围剿”，红军大部根据地丧失；湘江之战，8万6千人的红色大军损失过半。面对一批批倒下的战友，几乎每个长征将士都在怀念毛泽东指挥红军打胜仗的日子，呼唤毛泽东出来领导党和红军。
    伍老当年曾担任共产国际派来的军事顾问李德的翻译。他回忆说，李德原名叫奥托・布劳恩，德国人。第一次世界大战中被沙俄军队俘虏，十月革命后加入苏联红军。后来，又被送到莫斯科陆军大学深造。毕业后由共产国际派来中国。李德一到苏区就插手军事指挥。这个权是当时临时中央负责人博古拱手让给他的。博古不懂军事，对李德的话，无不奉若神明。因此，李德名义上是中共中央的军事顾问，实际上却成了凌驾于中共党和军队之上的“太上皇”。
    伍老说，李德是典型的形而上学和教条主义。布置战斗时，根本无视敌情我情、地形地物的千变万化，躲在房子里凭地图瞎指挥。那时的地图误差较大，但他根本不问这些，只凭比例尺推算路程，下达命令，他还不顾实际地命令红军与敌人搞碉堡战，拚实力，让部队吃尽了苦头。最让人无法容忍的是，李德专横跋扈，明明是他指挥失误造成的失败，他却时常迁怒于人。李德对第五次反“围剿”和长征初期红军遭受的惨重损失，负有不可推卸的责任。
    伍老说，遵义会议之后，红军在毛泽东为代表的新的中央的正确领导下，四渡赤水、巧渡金沙江、飞夺泸定桥，取得了一个又一个辉煌胜利。
    当记者告诉伍老，遵义会议纪念馆已经接待了2000多万中外参观者时，伍老十分高兴。他说，遵义会议的历史经验告诉我们，我们的党要成为一个思想上统一、政治上坚强、组织上巩固的无产阶级政党，必须有一个在实践中形成的坚强的中央领导集体及其核心。有了这样一个坚强的领导集体及其核心，才能保证党的思想路线、政治路线和组织路线的正确，使党具有战胜任何困难的强大生命力和创造力，才能保证革命和建设事业的成功。这是遵义会议为我们提供的最为重要的历史经验。
    张宗逊――
    残阳如血旌旗红
    张宗逊将军18岁进黄埔军校，参加过北伐、秋收起义，戎马生涯跨越了三次国内革命战争和抗日战争。说起自己一生的战争经历，老人最难忘的却是长征。
    接受我们采访的那一天，将军躺在解放军总医院的病室里，一束绽放的康乃馨带去几个年轻军人真诚的祝福，笑意从将军脸上流露出来。61年前，在长征路上，也是这个季节，他躺在简陋的野战医院里，不知昏迷了多久，睁开眼睛，得知一位日本医科大学毕业的外科医生为他保住了伤腿，他不禁欣喜若狂。许多老将军都曾对我们说过，长征路上大家不怕战死，怕负伤，更怕腿部受伤，最怕截肢。遵义战役中负伤的红十二团政委钟赤兵，就不得不截去伤腿，靠一条腿艰难地走完了剩下的征程。
    我们静静地听老将军讲昨天的故事――
    参加了前四次反“围剿”斗争的张宗逊在第五次反“围剿”中担任红十四师师长兼广昌警备司令，参加了著名的广昌保卫战，“左”倾错误路线领导者不顾红军的实际，提出要像“保卫马德里”一样“死守广昌，寸土必争”，使中央红军遭受重大损失。这一仗是第五次反“围剿”斗争失败的开始。
    1934年10月，红一方面军主力撤出中央根据地，张宗逊由红军大学调任中央纵队任参谋长。老将军回忆道：“中央纵队除党中央机关、中央国家机关外，还有庞大的运输队，负责运输档案、图书和印刷设备，甚至印钞机。行军时，红三军团在右翼，后面是红八军团，红一军团在左翼，后面是红九军团，最后面是红五军团，掩护着中央纵队和军委纵队。”
    在突破第二道封锁线前，红四师师长洪超牺牲，张宗逊调任红四师师长。部队血战湘江，损失过半，经过艰苦的行军，于1935年1月到达遵义，在这里召开了具有历史意义的遵义会议，在军事上结束了“左”倾机会主义在中央的统治，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。在扎西地区，红军进行了整编，红三军团取消师一级建制，张宗逊担任红十团团长，黄克诚任政治委员，部队在毛泽东指挥下发起了二战遵义战役。
    1935年初春，红军在古蔺以南的二郎滩击溃黔军一个团，二渡赤水，然后突然回师遵义。张宗逊指挥部队参加了娄山关战斗，红一、三军团于2月5日晚攻占天险娄山关制高点点金山，然后占领遵义。
    一直尾追红军的敌吴奇伟纵队向遵义扑来，红军向运动中的敌人发动猛攻，张宗逊率红十团抢占遵义城西南郊的老鸦山，一颗子弹击中了他的右腿。
    张宗逊被送进了遵义城内红军总卫生部，在昏迷状态下医生为这位战将取出弹头，清除掉烂肉。这位24岁就担任红军军长的黄埔五期毕业生在漫长的军旅生涯中曾多次负伤，这是伤势最重的一次。
    遵义战役是红一方面军在长征中获得的第一次胜利。为了这次胜利，红军的另一位黄埔军校毕业生付出了年轻的生命。遵义城以一河为界，分老城新城两部分，红军占领了新城的街市后，敌军退守老城。红三军团参谋长邓萍躲在一个小土墩后面观察敌情，一颗流弹击中了他的头部。那个残阳如血的黄昏，遵义城头飘扬着胜利的战旗，但这支得胜之师却沉浸在巨大的悲痛之中。
    半年以后，张宗逊伤蘖耍这时一、四方面军已会师一个多月，他被调往许世友任军长的四方面军四军任参谋长，由于张国焘分裂党、分裂红军，留在四方面军的张宗逊三过草地，两过雪山，艰苦转战，九死一生，一直到1936年10月三军大会师。
    听完将军的追述，我们才理解了当年那批年轻得不能再年轻的军人为什么能最后赢得中国。正如美国记者史沫特莱所说，红军“来到西北的平原和山区以后，它是历史上一支无以伦比的坚强队伍。”
    将军最后说：红军战士们流血牺牲，为的就是建立一个新的美好的世界，希望你们能接过他们的火炬，在新长征路上走得更远，更坚定。
    （本版稿件由本报记者唐平岳、徐生，新华社记者贾永、周志方、刘建新采写）
〖-ZW/正文〗
