〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚/张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华等参观星火计划博览会
    邹家华、姜春云、温家宝、陈慕华、王丙乾、宋健等领导同志，26日晚在北京展览馆参观了“‘星火计划’十周年暨‘八五’农业科技攻关成果博览会”。迟浩田、王光英等领导同志25日晚也参观了这次博览会。
    国际消除贫困年纪念大会举行
    国务院26日在人民大会堂举行国际消除贫困年纪念大会。国务院副总理姜春云在讲话中强调，中国政府和人民赞同和支持联合国关于采取行动、消除贫困的全球性倡议。联合国秘书长加利向纪念大会发来致辞。
    邯钢经验展览在北京拉开序幕
    由中宣部、国家经贸委、冶金部和河北省联合主办的《希望之光――邯钢经验展览》26日在北京中国革命博物馆举行。这一展览展示了邯钢推行“模拟市场核算、实行成本否决”的经营机制，不断深化改革的成功经验。
    我国加快小康住宅的建设步伐
    我国2000年小康住宅示范区建设进展顺利，示范区建设明年将进入高潮，许多地方建设“2000年小康住宅示范工程小区”，均以提高住宅功能质量、改善居住环境为目标，为下世纪大众住宅建设树“样板”、探新路。
    某部和91医院为老红军查体
    在红军长征胜利60周年前夕，济南军区某部和91医院分别组织专家医疗组，为在乡红军老战士巡回查体治病。目前，他们已为几十位老红军进行身体普查并建立了健康档案。此举受到当地政府和人民群众的热情赞扬。  （尼志坚、张延旭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
