〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等功臣雷保森轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国宾/李治国/吴金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹RW：雷保森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦朝名相李斯故里河南省上蔡县城，有一条人称红学巷的街道，巷内有一处由人民政府专门拨款修建的“英雄府”。它便是“一级英雄”、“特等功臣”雷保森的住处。
    一举击毁11辆美式坦克
    1951年3月，我志愿军组织著名的七峰山战斗，雷保森带领所在连四班在299高地担负截击敌增援部队的任务。299高地是七峰山的一个门户，山腰间一条公路是美国鬼子北去的必经之路。
    27日拂晓，七峰山刚现出轮廓，雷保森便带领全班埋伏在山腰间的公路上。突然，西南方传来隆隆的马达声，约两分钟后，钻出12辆敌坦克。“出来一群铁疙瘩这可咋办？”战士们一时慌了神。班长雷保森沉着指挥，待打头的第一辆坦克拐过一个“S”弯时，雷保森果断命令火箭筒手李云标发射，正中敌坦克尾巴，第一辆坦克顿时成了一堆废铁。后边的坦克挤成一团，一个敌指挥官从炮塔里伸出头哇哇乱叫，想指挥坦克掉头逃跑。雷保森一看时机已到，大喊一声“上”，便第一个拎着手雷向山下冲去。他首先炸毁了敌尾坦克，把其余坦克死死地堵在一个通道里。接着，他一辆辆地炸，等炸到第8辆时，他被震昏了过去。紧跟雷保森而上的战士王国明、阎银光等炸掉了最后4辆坦克。清扫战场时，敌1辆坦克突然“复活”逃窜。这次战斗，雷保森带领全班战士炸毁敌11辆坦克，全班无一伤亡，创造了我军用步兵武器一次击毁敌坦克最多的战例。
    肉搏时跳崖，竟奇迹般生还
    那是在七峰山的同一战斗中，雷保森带领全班战士执行增援六班的任务。六班坚守的山头突出在阵地前沿，处境十分危险。仗打得很恶。雷保森和全班同志费尽九牛二虎之力赶到六班阵地时，六班的同志已全部阵亡，鬼子已接近阵地。雷保森组织全班战士勇猛反击，打退敌人7次进攻，直到弹尽粮绝。天黑时分，美国鬼子又蝗蜂一样压过来，雷保森带领战士用枪托、刺刀和鬼子展开肉搏，直到剩下他和周士武两个人。为不被敌人活捉，他掩护周士武滑下山崖，然后自己砸坏枪支，纵身跳下悬崖。他的身体恰巧落在朝鲜群众砍放的一堆树枝上。第二天凌晨，当他苏醒后，被一位朝鲜妇女发现，认出他是志愿军，找来枝条编成简易担架，把他送到志愿军医院。
    那一次，雷保森身上14处负伤，摔断了7根肋骨，被转移到后方医院治疗。因战后雷保森未能归队，他所在的某部九连以为他已牺牲，便向上级作了报告。评功评奖前，有人提出：在收复六连失陷阵地查找尸首时，没能找到雷保森尸首，怀疑雷保森还有生还的可能。因此，部队在为雷保森以牺牲者报请“特等功臣”、“一级人民英雄”功勋的同时，在首都大报登文寻找雷保森。后因雷保森是河南籍人，某军又在《河南日报》登文寻找。这时的雷保森已在河南省民政厅优属处工作。因他归国养伤离开部队后，一直没向他人提过炸毁美坦克和七峰山肉搏战的事，他身边的同志竟一直不知道自己面前的雷保森就是报纸上寻找的英雄。直到后来有关部门托河南省人民政府查找，雷保森才向组织吐露了真情。之后，雷保森在省民政厅同志的护送下回到人民解放军某部。这时，他已经荣获“特等功臣”的称号。
    英雄生性闲不住
    1963年，雷保森离休回到家乡上蔡县后，成了全县的新闻人物。县人民政府为他建了一个四合小院，挂上了“特等功臣”大金匾。当地工厂、学校、村庄纷纷邀请雷保森讲战斗故事。雷保森被家乡人尊为“雷英雄”，成了传统教育的活教材。他除了给学生们义务讲传统外，还被邻居称作家务事的“好清官”。邻里间谁家有了矛盾，总请他出面调解。退休干部张玉衡因经济问题与儿媳发生矛盾，3天吵一次，5天打一架，闹得家无宁日，四邻不安。他得知情况后，三请老张的儿子到自己家里促膝谈心，终于使儿媳们认识了错误，作了自我批评，取得了老人的谅解。
    一次，雷保森发现一个衣衫褴褛的小女孩流落街头，即毫不迟疑地将其收养起来，一直把她供养到高中毕业，使昔日一个蓬头垢面的少女变成了亭亭玉立的大姑娘。
    近年，随着雷保森年事增高，县里领导同志要他注意身体，安享晚年，别再过多地参加社会活动。可他生性闲不住，仍乐于为社会做有益的事。如今，雷保森肩上担有上蔡县体委名誉主席、县关心下一代名誉主任、县老干部大学副校长等11个职务，忙得他成天不进家。用他自己的话说，“我既然挂了这些头衔，就要去做好这些事。”
〖-ZW/正文〗
