〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把入学军训当负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员军训/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学年开始，一大批地方青年经高考迈进军校大门。然而，在紧张、艰苦的训练场上，少数学员却产生了种种心理负担。有的认为自己是来读书的，军事训练与自己无关；有的抱怨军训太苦，超出了身体承受负荷等等。显然，这些认识和想法是不对的。
    军校是一所特殊的学校，在校学员既是大学生，又是军人，既要学好文化科学知识，更要肩负起保卫祖国的神圣使命。因此，军校学员必须具有过硬的战斗作风和严格的组织纪律性，具备在各种恶劣条件下连续作战的强健体质。做为军校学员，如果在入学军事训练中不能达到总部的规定要求，当然不能成为一名合格的军校大学生，甚至会自我淘汰。
    军校学员是部队未来的骨干，是战士的榜样。军校学员只有军事素质过硬，作风养成扎实，毕业之后才能真正身先士卒，做好表率。
    入学军事训练可以磨炼意志，为实现远大的理想打下坚实的基础。无数事实证明，凡在国防建设中有突出贡献的同志，都是能吃苦、能忍耐、思想过硬、作风优良的部队骨干。
    愿广大新学员充分认识入学军训的重要性，变“负担”为动力，轻装走向训练场，尽快完成一位普通老百姓向军队学员的转变，成为一名名副其实的军校大学生。
〖-ZW/正文〗
