〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设“五个一工程”第五届军队入选作品简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵的荣誉》（故事片）
    战士尤江见义勇为受重伤，经抢救脱离危险。其事迹广泛传播，受到人民尊敬和爱戴。面对鲜花和赞扬，英雄的精神境界得到进一步升华。本片取材于英雄徐洪刚的先进事迹，同时又进行了较大的提炼与超越，深化了如何对待荣誉的主题，在更高的层次上开掘了影片的思想意境。影片上映后在社会上受到好评，在部队产生了热烈反响。
    《天路》（7集电视剧）
    该片以青藏公路通车40年的历史为主线，通过一个家庭两代军人的悲欢离合，真实地讲述了发生在“生命禁区”的催人泪下的故事，讴歌了青藏高原几代军人不畏艰险、不怕牺牲、甘于奉献的英雄气概。该片全部在青藏高原实地拍摄，展现了神奇的高原特色和人文景观，风格粗犷凝重，充满阳刚之气，有较强的艺术震撼力。
    《黄土岭，1939》（4集电视剧）
    1939年冬，八路军晋察冀军民在彭真、聂荣臻、贺龙、关向应和杨成武的指挥下，成功地在雁宿崖、黄土岭进行了两次著名的伏击战，歼灭日军1500人，击毙了日军“名将之花”阿部规秀中将，再次打破了“日军不可战胜”的神话。该片真实地再现了这一辉煌胜利，谱写了一曲大长中国人民志气的英雄赞歌，是表现我党领导下八路军英勇抗战的成功之作。
    《最危险的时候》（话剧）
    这部纪念中国抗日战争和世界反法西斯胜利50周年的大型话剧，将平型关大捷、黄土岭击毙阿部规秀、百团大战、皖南事变及重建新四军军部、南泥湾大生产运动等抗战期间的重要事件熔铸一剧，以中国共产党团结领导人民奋起抗敌为发展线索，歌颂中国共产党及其领导的人民武装在抗日战争中的丰功伟绩，成功塑造了毛泽东、周恩来等领袖人物。全剧气势恢宏、场面壮阔，上演后受到好评。
    《女兵连来了个男家属》（话剧）
    该剧围绕着西藏某女兵连迎来连队历史上第一个来队与连长结婚的男家属，展开了一连串的戏剧矛盾，表现了男女主人公由于观念身份差异导致的冲突和最终在共同理想下达成的相互理解，反映了基层部队的生活，塑造了勇于吃苦、甘愿奉献、乐观向上的女兵群象。该剧的轻喜剧基调和浪漫抒情风格，对军旅话剧兼具思想性、艺术性和观赏性进行了有益的探索，受到官兵和专家好评。
    《争创先进连队之歌》（歌曲）
    这是一首根据军委主席江泽民同志对部队建设提出的“五句话”要求创作的队列歌曲。作品词意准确严谨，曲调强劲激越，节奏简练明快，现已为全军广泛传唱，对全面促进基层部队建设起到有益的作用。
    《东西南北兵》（歌曲）
    该作品是1995年全军队列歌曲评选获奖歌曲，受到军委领导的表扬。歌曲反映了人民军队官兵间团结友爱、战友间亲如手足的大家庭般的温情。歌词言简意明，旋律简约活泼，民族曲调与队列曲式融合自然，欢快自豪，在基层部队广为传唱，深受广大官兵喜爱。
    《邓小平军事活动图集》
    《邓小平军事活动图集》是一部第一次集中反映邓小平军事活动实践的摄影图片专著。画册共分15个部分，精选了邓小平同志半个多世纪以来领导中国革命战争和军队现代化建设实践活动中的重要图片238幅，部分图片首次公开发表。这些珍贵的历史镜头，生动地再现了邓小平同志几十年来为民族独立、人民解放，为人民军队的创建和发展，为新中国的诞生，为新时期国防和军队建设所建立的不可磨灭的功勋，展现了这位戎马倥偬、文韬武略兼备的伟大军事家的风采。《邓小平军事活动图集》的编辑思想新颖独特：尽可能全面、完整地反映邓小平同志在各个时期的军事活动，突出军版画册的“军”味，让读者透过“军事活动”这个侧面，进一步深刻了解邓小平这位伟人的大智大勇，具有较高的史料价值、学术价值和收藏价值。
    《毛泽东军事思想原理》
    本书是国家哲学社会科学“八五”规划军事学的列项课题，也是列入全军军事科研工作“八五”计划的研究课题，是一部全面系统论述毛泽东军事思想的理论著作，填补了毛泽东军事思想原理系统研究的空白。全书由概论、战争观和方法论、人民军队思想、人民战争思想、人民战争的战略战术、国防建设思想6部分组成。作者运用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学方法，对毛泽东军事思想的概念和特点、形成和发展、科学体系和基本原理、历史地位和重要作用，都作了深入研究和探讨。该书在对近年来已有成果的学习借鉴基础上，通过结合实践综合分析，对毛泽东军事思想的科学体系和基本原理作了颇有新意的概括和阐述。全书结构合理，论述充分，逻辑严谨，内容完整，是一部学术价值较高、质量较好的理论专著，对于帮助人们完整准确地理解和学习毛泽东军事思想有较大的帮助。
    话剧《最危险的时候》
    故事片《士兵的荣誉》
    话剧《女兵连来了个男家属》
    电视剧《黄土岭，1939》
    电视剧《天路》
〖-ZW/正文〗
