〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由调用军舰想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进/莫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《蓝城》中有这么一个情节：为了满足北京来的一位副总经理去鸟岛游玩的要求，剧中主人公竟然找到海军，动用军舰前往。乍看足见此人的本领非同寻常，但仔细一想，这可能吗？军舰是谁都可以调用的吗？
    由此想到，现在有些电影、电视剧为了表现剧中人物的神通广大，导演动辄让主人公使用部队干这干那。更有甚者，剧中主人公给部队捐了一些钱物后，导演为了表现部队的感激之情，居然让主人公到部队来阅兵，看了让人觉得很可笑。谁都知道，部队是党领导下的武装集团，对阅兵有严格的规定，并非谁都可以指挥，谁都可以使用的。
    有些电影、电视剧一点都不注意剧中人物的军容风纪。在电视剧《您好，军长》中，剧中人物穿着八七式短袖衬衣，却佩戴着硬肩章（按部队条令规定，着制式短袖衬衣只能佩戴软肩章），看起来真是不伦不类，太有损军人形象了！在电影、电视剧中还有一种奇怪的现象，现在许多军人都留着大包头、大鬓角，而一些厂长、经理、大款却一律留起了小平头，令人费解。
    我们希望电影、电视的编导们，多深入部队生活，多了解军人，以免再出现“大包头”、“大鬓角”军人的形象。
〖-ZW/正文〗
