〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院四十五载铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得科研成果1400多项培育大批医学高级人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘路/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 刘路、特约记者张石报道：从防治某些疑难疾病到防治破坏力巨大的特种武器伤害；从研制创新型药物到设计现代化卫生装备。军事医学科学院在45年间，取得了1400多项科研成果，面向21世纪的生命科学研究大楼今天在该院竣工落成。
    45年来，该院着眼我军现代化建设的需要，创造了我国、我军医学史上多项“唯一”的记录：“战时特种武器伤害的医学防护研究”，获国家科技进步特等奖；抗疟新药“本芴醇”，获国家发明一等奖，并囊括了全军卫生系统国家自然科学奖的全部奖项。
    45年来，该院致力于学科和人才建设，建成了国家临床药理基地、国家生物医学分析中心、国家新药临床前安全性评价实验室等一批国家级专业研究单位，以及近20个全军研究中心和专业实验室；拥有3个博士后流动站和40个博士、硕士学位授予权学科专业，成为我国医学研究的一支重要力量和我军培育医学科技高级人才的摇篮。
    为迎接21世纪的挑战，该院在中央军委和总后领导的关心支持下，建起一座具有国际一流水平的生命科学研究大楼。
    在今天该院建院45周年暨生命科学大楼落成庆典上，总后副部长王太岚、总后副政委杨德清、总后部长助理陆增祺和国家卫生部部长陈敏章等出席并讲了话。
〖-ZW/正文〗
