〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员不愿参加合唱赛引出的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/项志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京炮兵学院15中队在挑选学员参加学院“青年之声”合唱赛时，教导员于斌发现：被淘汰的学员兴高采烈，被选中的反而闷闷不乐。这是为什么呢？于教导员下决心要解开这个谜。
    晚上，于教导员召集部分学员开了座谈会，大家你一言我一语地道破了“天机”：参加集体比赛往往是有过无功，做好了，集体获荣誉，无个人的份；做差了，板子要打在个人身上。再者，赛前训练经常占用休息时间。权衡利弊，大家自然就不愿参加了。
    谜底解开了，如何纠正这种错误思想呢？于教导员及时召开了支委会。支委们一致认为：应从此事入手，在全队范围内开展增强集体荣誉感的教育，同时调整以往组织集体活动中的一些不合理的做法。
    第二天，于教导员在军人大会上宣布：今后各种参赛练习尽量不占用学员的休息时间；学员参加集体活动的情况将作为个人年终总结的一项内容，直接与评功评奖挂钩。接着，于教导员又因势利导，用身边人、身边事给大家上了一堂生动的集体荣誉感教育课，并要求全体人员结合自己在集体活动中的表现开展“我谈集体荣誉感”的大讨论。
    通过讨论，学员们喊响了“集体光荣我光荣，我为集体争荣誉”的口号，纷纷要求重新挑选此次参赛人员。
    于是，合唱队面貌焕然一新，士气大振，落选的学员也主动承担起公差勤务，全力支持参赛者的练习。结果，在学院举行的“青年之声”大赛上，十五中队一举夺得了合唱组第一名。（徐新、项志明）
〖-ZW/正文〗
