〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑教师”；CAI〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委指挥技术学院计算机辅助教学中心扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有人曾设想一种最理想的教育模式，即因人施教、开展个别化教学，为每名学生配一位专职教师。如今有了“CAI”，将这个过去不敢想的“梦”变成了现实。
    “CAI”，计算机辅助教学英文字母的缩写。近日，笔者怀着浓厚的兴趣走进了国防科工委指挥技术学院CAI中心这个“教坛硅谷”。宽敞的大厅里，80多台“486”、“586”排列有序，机前座无虚席。学员们聚精会神汲取电脑教师奉献的知识。中心负责人董主任介绍说：我们的计算机辅助教学始于八十年代初，当时几名教员开发研制了一批CAI软件并运用于课堂教学，效果明显，教学时间减少20％至30％。到1988年，CAI已初具规模，其中，“通用试题库软件包”、“电路分析软件”等被军内外20多所院校采用。随着教学改革的深入发展，CAI在教学中愈来愈发挥着重要的作用。1994年学院决定大面积开展计算机辅助教学，一次性投资130多万元购置设备，新建的CAI中心规模大、设备先进、软件丰富，形成了良好的CAI网络教学环境。建成2年多来，为教员、学员提供12.6万多个课时。
    走到学员的身边，看到他们学习的软件各不相同。CAI中心现在装备了大学物理、高等数学、数据结构、英语、学DOS等20多种软件，无论是专业课或辅修课，其它大型实验的模拟演示，都能准确、形象、直观地演示解决问题全过程，并能及时提醒演示中出现的错误。过去一些物理课中的各种定律，教员要写断几支粉笔，才能说请楚，用CAI软件，一目了然。就是一些抽象的、人们不易观察的理论曲线也能直观演示出来。董主任说：目前，各职能部门积极扶持重点 软件的开发，各院校联合开发，并使之标准化，是CAI发展的必由之路。相信在不久的将来，各大专院校的学员都会拥有CAI――自己的“专职教师”。
〖-ZW/正文〗
