〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美国会通过支持台湾加入国际社会决议案表示坚决反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 外交部发言人沈国放今天对美国国会众院通过一项支持台湾加入国际社会的决议案表示“严重关切”和“坚决反对”。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问发言人：美众院近日通过支持台湾加入国际社会的两院共同决议案。你对此有何评论？
    沈国放说，9月24日，美国国会众院通过了所谓赞同支持台湾当局加入国际社会的决议。这个决议案企图通过把台湾拉进某些国际组织，为台湾“重返联合国”张目，露骨地支持台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”。这是对中国内政和主权的粗暴干涉，严重违反了中美三个联合公报的原则，我们对此表示严重关切和坚决反对。
    他强调，台湾是中国领土不可分割的一部分，有关台湾的一切事务均属中国内政，任何外国政府、议会或势力都无权干涉。美国国会众院这种违背国际社会普遍意愿、逆历史潮流而行，分裂中国，破坏中美关系的行径是不可能得逞的。
〖-ZW/正文〗
