〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘坐十几种飞机；拍摄上百小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅江宁创航拍“丝绸之路”之最的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振傅江宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才RW：傅江宁/军队摄影家/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝绸之路，一段湮没了驼铃声的古老历史。
    星月见过，星月沉寂无语。
    太阳见过，太阳默洒金辉。
    飞鸟见过，羽翼已化作尘埃。
    然而，在祖国的大西北，一位年轻的中国军人却执著地从日月星辰和鸟儿的视角，在空中摄下了一幅幅中国境内古丝绸之路的生动画面，展示给今天的人们。
    《银翼下的丝绸之路》摄影展，一摆上甘肃省省会的首届“丝绸之路节”，四天内引来近万人争睹。而悄立一旁的摄影者――兰州军区空军政治部宣传干事、中国摄影家协会会员傅江宁却喜中涌酸：这可是数年辛勤劳动的成果。是他乘坐十几种机型飞机航拍总计上百个小时，从3000余张底片中挑出来的120幅精品啊！
    展览会上，傅江宁从空中拍摄的古丝绸之路，使观众受到了一次观赏性很强的摄影艺术熏陶，也使大家进一步加深了对丝绸之路的认识。甘肃省原摄影家协会主席陈之涛拍着他的臂膀称赞说：“你这么年轻搞出这样的作品，真不容易！”有位外宾在一幅形同芭蕉扇图案的刘家峡水库风貌图片前驻足良久，并找到傅江宁索要，可傅江宁友好地谢绝了。他认为，这些作品不是自己的私人财产，它属于培养他成才的党和人民及军队。此前，傅江宁曾一口回绝过某外商要用重金收购他全部底片的要求。
    小有建树的傅江宁，说起自己的成绩时，只承认肯动脑筋下苦功夫，主要是人民空军为他装了一双“翅膀”上蓝天，具备了其他摄影同行所没有的航拍优越条件。他感谢理解和支持他的领导和同事，更感激那些协助他拍摄丝绸之路的机组战友！
    ……
    1976年从湖北入伍到兰空的傅江宁，当过文书、标图员、广播放映员、电影组长兼文化干事，也下连代理过指导员。1983年，调到兰空政治部宣传处工作。虽然他曾参加过中国摄影家协会和解放军画报社的摄影专业函授班学习，但在那几年里，他基本上是跑跑颠颠地拍些开会表彰之类的照片。偶尔随机上天，也玩似的拍几张蓝天白云的照片，压根儿没想到要拍摄机翼下那片富有古老文化底蕴的大西北土地。
    当时光流到1987年时，傅江宁受组织委托，有幸配合瑞士航空摄影家乔治・格斯特先生，完成《俯瞰中国》大型画册的西北片部分景点拍摄任务。就在这次历时半月的西北空中大游行中，傅江宁第一次深刻地认识和理解了机翼下的这片古老土地，尤其是那条古丝绸之路。
    傅江宁兴奋了！好似士兵手中的枪瞄到了目标：我要用相机镜头从空中摄下丝绸之路的山川名胜和今天沿途人民的生活新貌！于是，他去图书馆、新华书店查书抄典，做拍摄资料准备。同时，他又去和机关有关部门同志联系，协商搭乘飞机拍摄事宜。然而，航空兵部队的飞机并不像民航飞机那样坐着平稳舒服，傅江宁也不是经过飞行专业训练的机组成员，况且，为达到航空艺术摄影的角度、光线、构图等要求，飞机要在空中经常改变飞行高度和姿态，这下，傅江宁倒把自己折腾得倒海翻江般的呕吐不止。但是，他还是以坚强的毅力忍住了，并在以后的磨练中逐渐适应了空中拍摄生活。
    为拍摄歼击机编队巡航在丝绸之路上的镜头，傅江宁有生第一回跨进“歼教六”的后座，疾速升空，并让带飞他的飞行员蹬舵侧飞，他几乎倒悬着摄取了一幅银色歼击机编队飞行在黄色大沙漠上空的画面。这幅作品刊作了《中国空军》杂志的封面，并于1994年入选全军纪念建国45周年摄影展。
    丝绸之路途经处地域辽阔，航拍她必须抓住特色，才能给人留下印象。在拍摄丝路始端的陕西渭水流域时，傅江宁抓取了西安古老的大雁塔、虎踞龙盘的秦岭、险峻的华山。在拍摄丝路上的河西走廊时，傅江宁在低空拍摄了潺潺溪水旁的大片胡杨林，青黑色戈壁滩上的野骆驼；在中空拍摄了夕阳中嘉峪关城楼的金碧辉煌；在高空收取了“白盔黑袍”的祁连山脉的宁静沉寂。为表现今天河西走廊里的金张掖、银武威人民的幸福生活，他在空中将崭新的民居、方整的农田、悠然的牧群收于一镜，构成一幅田园诗般的优美画面……
    摄影是门稍纵即逝的“遗憾艺术”，空中摄影更是如此。傅江宁在拍摄丝路上的刘家峡水库山川风景时，由于那里的地形复杂、沟壑纵横，飞机从几个角度进入都没有找到最佳拍摄角度。但傅江宁不惧失败不怕重复，在他的耐心说服和请求下，机组人员再次驾机盘旋数圈，终于助他抓拍到了那幅优美的刘家峡水库山川风光照。
    傅江宁在拍摄丝绸之路的过程中，还有几次头皮发麻、渗冷汗的经历。
    那次，他准备在新疆境内拍摄博格达山和天池。当他乘坐的直升机疾速升空，已看到前面博格达山巅的皑皑白雪时，旋翼突然一阵强烈颤动，机组人员迅速驾机盘旋落地，一检查，原来是机内吸入碎沙石，使轴承严重磨损。要不是及时落地，后果不堪设想！
    还有一次，他乘坐“运五”飞机去拍摄嘉峪关。为便于拍摄，他骑跨在卸掉了舱门的飞机入口处的铁梯上，忘了系上保险带。所以，当驾驶员按他的意思一个左转弯突降高度飞向拍摄目标时，一股强大的力量要把他甩出舱门外，傅江宁本能地一把拽住上方的一根细钢索，控制住了身体。他懵了半晌，才擦去额头冷汗，让机组的同志替他系上保险带。
    傅江宁遇险情的经历，也让同事和领导捏着一把汗。有一年的9月，他随一架直升机去拍摄丝路南线的大草原，可恰巧在同一天的同一空域，另有一架直升机遇险坠地了。消息传回机关，急得同志们四处打电话打听他的情况。第二天，当他走进办公室时，处领导由忧转喜地握住他的手说：“哎呀，你没有出事啊！”
    傅江宁平静地笑了，他说，过几天他还要去拍摄没有拍完的丝绸之路……
    大漠雄风 傅江宁摄
    敦煌石窟 傅江宁摄
    中国龙――黄河 傅江宁摄
    傅江宁在航拍
〖-ZW/正文〗
