〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡昝河边防连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建造国旗墙前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建造国旗墙是谁的主意？
    卡昝河边防连为啥不用五星红旗，而特意要建一座国旗墙？
    这里的官兵知道，卡昝河地处阿尔泰山下，一年四季风沙不断。如用飘扬的国旗，几天就会被大风刮破旗面或吹断旗杆，一年下来不知要损坏多少。一天，博乐军分区政委王超海在连队蹲点时忽发奇想：能不能建一座国旗墙代替国旗？这一建议得到全连官兵的一致拥护。
    国旗墙建多大合适？用砖还是用石头？是请地方施工还是部队自己干？官兵们的思想异常统一：自己设计，自己施工，用自己采的石头砌出军人的建筑美。为使国旗墙能长年经受住狂风暴雨的袭击，官兵们在墙里加上两根钢筋柱子，并用水泥进行了浇注。考虑到国旗墙不能直立在地面上，战士们又制作了1米多高的底座。为表达“祖国在我心中”的情怀，官兵们还在国旗墙的背面精刻了一幅中国地图。
    1994年10月1日，国旗墙胜利竣工。那天，这里所有的官兵都换上崭新的军装，向国旗墙敬礼3分钟。从此，每每遇到连队点名、巡逻动员、队列训练、老兵退伍、新兵入伍等活动时，全连都聚在国旗墙前举行，一种神圣感、自豪感便油然而生。
    蒙古族牧民的第一张彩照
    一个秋季的黄昏，火一般的夕阳与鲜红的国旗墙遥相辉映，将卡昝河畔的草原装点得绚丽多彩。这时，一个叫巴特尔的蒙古族牧民看到了国旗墙，他急切地来到墙前，瞪着惊奇的眼睛问战士们：
    “这是啥？”
    “这是国旗。”
    “可以摸一下吗？”
    “可以。”
    “能不能给我卡嚓（照相）一下？”
    “能！”
    巴特尔小心翼翼地站在墙下，擦了擦手，正了正帽，摸了摸红彤彤的国旗墙，留下了他40多年来的第一张彩照。
    时隔不久，新疆军区阎副司令员带着工作组来到国旗墙下。这位曾戍边20多年、对边防官兵有着特殊感情的将军惊喜不已，脱口叫道：“卡昝河还有这么大的国旗？”他一下子在国旗墙前留了好几张影。之后又围着国旗墙转了又转，边转边伸大拇指：“边防战士伟大呀！”转着转着，他忽然停下脚步宣布：今天中午就在国旗墙下吃饭。他说：“在边防，能在国旗下吃饭，意义可非同一般啊！”吃饭时，他把建造国旗墙的所有官兵叫到跟前，一个挨一个地为他们敬酒、夹菜，并感激地说：“感谢你们为边防军人干了件好事！”
    三位音乐家国旗墙下教连歌
    自从我当上边防一兵
    穿上绿军装来到军营
    老战友一个个言传身教
    祖国在心中
    人民在心中
    ……
    国旗墙下，这首卡昝河连歌一浪高过一浪。负责教唱这首歌的既不是连队官兵，也不是学校音乐教师，而是全国著名的音乐家――北京军区的王竹林、吕韧敏和铁路文工团的云华3位老八路。这3位音乐家都曾参加过60年代大型音乐舞蹈史诗《东方红》的演出。当他们听说边防连建起了国旗墙后，不要任何报酬，千里迢迢专程赶到连队，一定要为该连创作一首歌，并执意要在国旗墙下把官兵们教会。他们与军分区王政委一起研究，反复琢磨，终于将卡昝河连歌的词曲定为3段式，并决定每人负责教唱一段。
    一天，云华正在国旗墙下教唱，忽然当地刮起了大风，风沙顿时弥漫了整个营院。10分钟后，风沙停止，当云华抬头看着台下满身尘土的官兵一动没动时，眼噙泪水说：“你们不愧是边关的勇士。”
    国旗墙给了边关军人什么？
    这里的官兵做过一番统计：国旗墙建成两个春秋，已有两千多人曾在这里流连忘返。国旗墙也以它独有的魅力，吸引着新一代官兵戍边卫国。
    一个战士在日记中这样写道：“当无情的风沙吹弱了我献身边关的意志时，是国旗墙给了我力量；当无限的寂寞袭扰我想家时，是国旗墙给了我难忘的亲情。我热爱国旗墙，是因为它不惧风霜雪雨，永远屹立在边关。”
    一次，连队给养员小吴在下山给连队买菜时，突遇暴风雪。为使仅有的一筐新鲜黄瓜不被冻坏，小吴脱下自己的皮大衣，把黄瓜筐紧紧地捆住。等连队找到他时，黄瓜安然无恙，小吴自己却被冻昏了过去。经抢救，性命保住了，但他永远失去了四个手指头。回到连队后，小吴除了帮炊事班管管伙食帐外，每天上午，他都端一盆清水，爬在梯子上，将国旗墙擦洗一遍。去年退伍前，小吴把炊事班的一名新战士叫到国旗墙下，庄严地向国旗墙行礼后，将那个脸盆和毛巾移交给了新战友。罢了，他动情地说：“国旗墙是祖国的象征，也是我们边防连的脸面，让国旗墙永远鲜艳，是我们士兵义不容辞的责任。”正如该连指导员所言：“国旗墙是战士心目中的祖国，它给予官兵们的不仅仅是献身边防的力量，更是一个永远与军人相伴的靠山。”
〖-ZW/正文〗
