〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生命》受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视专题片《生命》中的主人公傅卫让短暂的生命迸射出灿烂光芒而永远活在人们心中，他的事迹感动了千千万万的人。这部电视专题片以纪实的手法，采用追踪拍摄的方式，记述了傅卫生前可歌可泣的感人事迹。《生命》刻划的有血有肉、真实可敬的新时代军人形象，在《人民子弟兵》栏目一播出，便在社会中产生强烈反响，许多观众来电来信对傅卫为部队建设无私奉献直到生命最后一息的高尚精神给予了充分肯定和赞扬。
    许多观众是流着眼泪看完《生命》的。北京观众张南说：“说心里话，现在像《生命》这样既让人感动又令人思考的片子太少了，我很为傅卫的精神所打动，并想让自己的孩子也看一看，希望能重播。”远在孟加拉国达卡市的一位观众来信说：“当我在异国他乡收到《人民子弟兵》栏目播放的关于傅卫同志的感人事迹后，我平时不怎么激动的心颤抖了，我流下了泪水。我为我们党和军队有这样的好党员、好干部而感到高兴和自豪。”山东兖州的张逊来信说：“生命――每个人只能有一次，因而是宝贵的。什么值得一个人舍弃一切去追求？什么值得一个人去奉献一切，甚至宝贵的生命？在傅卫身上我们找到了答案。”
    观众热爱《生命》，更热爱《生命》中的人。《生命》获得了成功，这表明弘扬时代精神，歌颂奉献与奋斗人生的电视片，是深受广大观众欢迎的。  （田颖）
〖-ZW/正文〗
