〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；我在边疆站岗值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日至8月27日，兰州军区’96中国西北边防行记者采访组，从全军最远的阿里普兰边防连、全军最高的神仙湾边防连、祖国最西端的斯姆哈纳边防连、气候最冷的可可托海边防连、蚊虫最多的北湾边防连直到甘肃的酒泉边防营，采访拍摄了戍边将士克服严重高原反应、紫外线灼伤、缺氧、寒冷、蚊虫叮咬、孤独寂寞等重重艰难困苦，尽职尽责地守卫、巡逻在千里国境线上的一幅幅感人画面。
    要说吃苦，戍边军人吃的苦最多；要说奉献，戍边军人奉献最大；要说荣誉，应该是戍边军人最光荣。可当记者询问戍边将士有什么要求时，这些纯朴的男儿们几乎不约而同地委托记者：借助解放军报向祖国母亲问一声好！向全国的父老乡亲祝福！请他们放心，边关有我们站岗值班！
    西藏阿里普兰边防连战士守卫在哨位上。
    西藏阿里波林边防连班长姜世军巡逻途中啃压缩干粮。
    松拜边防连军民联防巡逻。
    北湾边防连巡逻在中哈边境的额尔齐斯河中。
    红其拉甫边防连官兵执勤在中巴边境上。
    下马崖边防连战士守卫在岗位上。
    帕米尔高原克克吐鲁克边防连战士巡逻在国境线上。
    本报特约记者柳 军 摄影报道
〖-ZW/正文〗
