〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯服“空中烈马”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：胡卫锋/优秀飞行员/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架银白色的战鹰如利箭直刺苍穹，在天山上空的蓝天白云间挥洒自如，忽儿俯冲，忽儿盘旋，忽儿成平“8”字型翻滚。这是驻疆空军歼击航空兵某团飞行中队长胡卫锋，正在执行某型高速歼击机改装试飞任务。
    飞到6500米高度时，胡卫锋突然发现发动机加力和收放系统工作不正常。
    消息传到地面，整个机场的空气仿佛凝固了。地面人员心里明白，这种多起特情同时出现的情况，在当今飞行史上是不多见的，小胡又是一名年轻的飞行员，技术虽然不错，但在这复杂的情况下，若有半点差错，轻则机毁，重则人亡！
    “448高度？速度？”塔台指挥员、副团长聂亚春稍镇定一下情绪后平稳地询问。
    “448高度5200米、速度780公里/小时。”胡卫锋回答。
    “448！保持好飞行状态，立即转向机场，下降着陆。”聂副团长当机立断。
    “448明白！”胡卫锋全神贯注，拿出近十年练就的看家本领，着力把稳飞机，但已经被多起特情折磨的战鹰像中了弹的小鸟晃悠着直扑大地。飞行高度急剧下降，再不跳伞就来不及了。跳伞按钮就在身旁，但胡卫锋此刻想的不是自己，他要尽最大努力把战鹰开回去。胡卫锋曾遇到过一次特情，结果，成功了。后来，他设想过遇到多起特情又该怎样对待，他有冒这一风险的思想准备，他相信准会成功！
    飞机在剧烈的颤动下接近机场，对向跑道。
    “448！放起落架。”
    “448起落架放好。”
    “扑――嗤！”，飞机在驾驶极为困难的情况下终于接地了，伞花吐出来了，胡卫锋内心一阵欣喜，然而险情并未完全解除，减速伞刚张开随即又拉断了，飞机像受了惊的“烈马”，发疯似地朝跑道尽头的戈壁滩冲去。
    这又一突发的特情是胡卫锋意料不到的。他很快镇静下来，迅速采取应急措施，关车，放下前轮、刹车。
    “烈马”终于被驯服了。人们欣喜若狂，蜂拥而至，将胡卫峰和被他驯服的“烈马”团团围住……
    战友们记得，胡卫锋为了掌握新型飞机的理论和驾驶技术，在学习上花费了超出常人几倍的心血，写下了近20万字的笔记，并在《航空杂志》上发表了体会文章。目前，身为飞行大队长的胡卫锋，已是四种气象飞行员、教员，安全飞行1020小时，3次荣立三等功，被军、师、团评为“优秀飞行人员”。
    胡启斌摄
〖-ZW/正文〗
