〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅杰/杨平/王平/许建忠/吴旭/张付/吴伟/刘泉/李月平/都吉君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥炮院研究生教育成果显著
    合肥炮兵学院1990年开始招收硕士研究生，1993年获得硕士学位授予权，设有20个研究方向。研究生教育的不断发展，带动了学术科研水平的提高，近几年全院共有20多项科研成果获军队科技进步奖。（梅 杰、杨 平）
    坦克学院研制成功通信训练模拟系统
    一种具有定频、保密、跳频等多功能的新型通信模拟系统，日前由蚌埠坦克学院通信教研室研制成功。 （王 平）
    野外车辆原位制动蹄鼓镗削机具问世
    由工程兵工程学院研制的“野外车辆原位制动蹄鼓镗削机具”，日前通过鉴定。专家认为：该机具综合了国内现有同类维修设备的技术特长，操作简便，实用性强，携带方便，具有推广价值。（许建忠）
    郑州高炮学院教员李国光研制出《统一码》
    郑州高炮学院计算机教员李国光，历经8年，研制出了《数字化统一码汉字编码技术》。专家认为，该项发明在文字编码领域居领先地位。（吴 旭）
    炮兵指挥学院设立教学管理优胜队流动奖杯
    近日，炮兵指挥学院院长雷焯民少将为荣获第三届教学管理优胜队的得主颁发了流动奖杯。此项活动开展3年来，有效地调动了各基层单位的积极性，促进了教学管理工作的规范化和正规化。（张 付）
    第四飞行学院重视绿化美化校园
    1993年以来，第四飞行学院在校园内建造各种艺术雕塑5尊，修建花园6个，植树造林55亩，种花50万余株，栽草坪15万平方米，营区绿化面积达到85％，环境十分整洁优雅，被评为花园式营院。（吴 伟、刘 泉）
    全军海上射击学术研讨会在沈阳炮院召开
    全军对海上目标射击学术研讨会日前在沈阳炮兵学院召开。会议交流了近年来炮兵岸炮、舰炮、船载炮等有关军兵种的学术研究成果，探讨了下一步海上射击需要研究解决的问题。（李月平、都吉君）
〖-ZW/正文〗
