〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型话剧《热血甘泉》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《热血甘泉》是北京军区战友话剧团新近推出的大型话剧。这是一部颇具创作难度的作品。难在哪儿？难就难在剧中的主线人物是李国安，而李国安又是众所周知的典型人物，人们熟悉他、敬仰他。怎样把一个仍然在八千里边防线寻水打井的典型人物转化为舞台上的典型形象？战友话剧团的艺术家们硬是凭着对李国安的理解，凭着钦佩与爱戴榜样的满腔热忱，也凭着自身的艺术造诣及匠心独用，终于将一台富有强烈时代气息的好戏推到了观众面前。
    《热血甘泉》基本上是依据李国安原型设计的，情节或场面的“虚构”成份甚少，以致让人感觉到是那个现实生活中的李国安走上了舞台。应该说，编导的创造意识是鲜明独到的，因为作品已经突破了传统话剧的结构模式，或者说，作品并没有以完整的或起伏跌宕的情节作为自己的故事框架，它只是以吻合生活原型的方式传达了李国安的内心世界，只是在平凡与伟大、普通与高尚的人格关系中展现了主人公的精神风貌。当然，作为话剧艺术，不管它选择了怎样的传达方式，倘能感动观众，那便是一种成功。
    那么，怎样才能感动观众呢？作品选择了多侧面表现李国安高尚品格及个性风采的传达方式，即作品的每一场戏几乎都是有重点地突出了主人公的性格内容，如《神圣的仪式》经由哨所艰苦而凸现了李国安对官兵的赤诚情感，又如《母爱赤子心》则传达了李国安公而忘私的品格，而《八千里巡察》则表现了李国安不畏艰辛、克服病痛折磨的顽强毅力，《非常党委会》则折射出李国安以大局为重的博大胸怀及原则性，《雪落除夕夜》则从一个侧面显现出李国安与边疆群众的鱼水之情。李国安虽是特殊材料铸成的硬汉子，但他毕竟又是活生生的血肉之躯，也有凡人所拥有的亲情，于是我们也看到了《殷殷父子亲》、《站台静悄悄》这两场以家庭情感为主的戏。这台话剧正是通过这种犹如串珠一般的“散文方式”，从各个侧面表现了李国安的高尚品格及丰富感人的感情世界，使和平时期军人的精神风貌更完整，观众的共鸣也更强烈。
    图为剧中的一个镜头。
    白景生摄影
〖-ZW/正文〗
