〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐布格米德；充满激情的草原歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗草原歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐布格米德1959年生于内蒙古北部一个贫困的牧民家庭，从5岁时就离开父母随年迈的外祖母一起生活。他天生喜爱音乐，唱歌成了他唯一的爱好。
    他挚爱这片属于他的土地，以他那粗犷嘹亮的歌喉，去努力实现自己的追求和愿望――当一名真正的草原歌手。于是，他开始用心灵去体味和感受那一首首来自普通牧民的歌曲，一架破旧的收音机成了他的好伴侣，边听边学边唱。偏远的达茂旗没有一所音乐学校，他就自己去唱、去拓展他的歌唱之路。几年过去了，他以自己美妙的歌声，换来了牧民们的赞誉，“玛拉启耐刀青”（蒙语，意思是“牧民的歌手”）成了人们对他的称谓。
    1976年，他成了乌兰牧旗艺术团体的一名演员，并到内蒙古艺术学校深造，跟昭纳斯图老师学唱调；跟西日默老师学马头琴。在之后的艺术生涯中，他为自己的民族放歌，争得了殊荣。如：1990年在包头市“东方杯”大奖赛中获民族唱法特等奖；1991年在全国少数民族地区独唱、独奏、独舞比赛中获二等奖；1992年在内蒙古西部地区声乐比赛中获一等奖；1993年在内蒙古第二届蒙语歌曲电视大奖赛中获民族唱法第一名，1994年在全国青年歌手电视大奖赛中获业余组民族唱法第一名。
    1995年，齐布格米德考入军艺音乐系进修班，我请杨家洵副教授做他的主课老师，我担任他的艺术指导。他刻苦学习，补习汉语、意大利语，戒烟戒酒，保持一种美好的歌唱状态，在视唱、练耳、钢琴上也狠下功夫。一年中，他家乡地震，妻子车祸，耽误些功夫，但他以只争朝夕的精神钻研业务，成绩突飞猛进。我祝愿他像草原上的雄鹰，翱翔在我国民族歌坛上。
〖-ZW/正文〗
