〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队深入贯彻落实江主席“五句话”总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国47周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，全军部队遵照军委江主席关于“抓基层最重要的是加强基层党支部建设”的指示，对加强基层党支部建设作出了明确部署。全军各大单位和武警部队分期分批抓好党支部帮助整顿，统一组织力量，深入基层，调查研究，蹲点帮助，逐步形成了大力抓党支部建设的良好局面。北京军区上半年派出776个工作组，武警部队派出742个工作组，到基层进行传帮带。济南军区组织工作组对上半年重点帮助过的600个基层党支部进行检查分析，加强跟踪指导，巩固扩大成果。
    各部队按照总政深入抓好合格党员教育的部署，安排了6至8个专题的教育，编印了辅导材料。团以上党委机关的合格党员教育突出了“讲学习、讲政治、讲正气”的主题。全军有2万多名团以上干部给机关和部队上过党课。（下转第四版）
    （上接第一版）沈阳、南京军区和第二炮兵部队组织党员认真学理论，批驳“歪歪理”，帮助大家树立正确的是非观念。总参、总后所属院校组织党员深入学习孔繁森、苏宁、李国安、丁德福等先进典型的事迹，激励大家争做合格党员，许多应届毕业生党员带头递交决心书、申请书，踊跃报名到边疆、到基层、到祖国最需要的地方去。今年全军确定重点帮助的党支部已帮助整顿了68％，其中27％进步明显，有些跨入了先进行列。在重点抓基层党支部建设中，各级领导亲自抓，同时充分发挥旅团作用，加大了帮助整顿的指导力度。军事科学院党委3名常委深入基层党支部帮助教育整顿，抓班子团结，抓干部管理，同党员逐一谈心。空军、南京军区统一组织机关干部采取定人、定点、定目标、定责任等办法，沉到一线对不同类型的基层党支部实施全程帮助指导。成都、广州、兰州军区在帮助整顿中，坚持抓到位、帮到底，问题不解决不撒手。
    针对党支部书记队伍更新比较快的情况，各大单位分期分批对基层党支部正副书记进行了集中培训。国防大学领导在培训中结合自己的切身体会给大家上课，并组织24名党支部正副书记交流经验。海军建立了250个“党支部书记之家”，定期组织学习研究和专题讨论。国防科工委指导旅团把“业余党校”作为轮训党支部骨干的重要阵地，上半年分期分批地把党支部书记、委员和党小组长轮训了一遍。
    各部队还注意运用典型指导和推动部队党的建设。上半年，大军区以上单位宣扬表彰了1809个先进单位和个人。全军共有102个先进单位和个人受到中央组织部表彰，其中有51个单位被授予全国先进基层党组织称号，50名个人被授予全国优秀党务工作者称号。
〖-ZW/正文〗
