〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造导弹部队的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二炮兵指挥学院青州分院院长崔正华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡奎/朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革RW：崔正华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔正华：1968年毕业于第二炮兵工程学院自动控制专业，历任参谋、教研室主任、团参谋长、副院长，从事士官教学管理与理论研究10年，其成果分获全军科技进步与教学成果二、三等奖，著有《世界军政显要谈高技术战争》等。
    神剑炫目的火焰划破天空，我军在东海和南海导弹发射训练取得圆满成功。是谁连接了那通向胜利的根根“银线”？是谁按下那最为激动人心的“发射按钮”？人们也许不会想到，从事这些重要工作的就是被称为导弹部队“脊梁”的导弹士官。在被誉为导弹士官摇篮的第二炮兵指挥学院青州分院，我们采访了崔正华院长。
    着重能力培养，练就一招“撒手锏”
    某型装备前，考官如云。总参主管院校工作的一位局长拿起电烙铁，设置了一个牵扯多处电路的人为故障。开机、观察、测试、排除，手到“病”除，时间未超过两分钟。这位局长连连称赞：好！好！有“绝活”！这是一部反映学员毕业考试录像片中的一个镜头。
    演播室中，崔正华告诉我们，发射导弹需要指挥、技术、操作等多种人才通力协作。作为兵头将尾的士官，既是武器的操作使用者，又是一般故障的现场排除者，这种特殊的地位和作用，决定了士官必须有很强的实际动手能力，必须练出一招“撒手锏”。为此，院党委在调研论证的基础上，确立了“以能力全程培养为主线，带动学员整体素质全面提高”的全新培训机制。
    崔正华说，在培训规格上，我们建立了以能力为核心的士官职业技术教育的整体优化体系；在课程设置上，突出以实践应用为主的专业知识结构，坚持所有课程为能力培养服务的原则；在培养学员动手能力上，我们采取多种方法，使学员在实验、操作、维护、检修中练就一手“绝活”。青州分院“理论教学和实际技能培养双轨同步运行，能力培养贯穿教学全过程”的思路，受到上级高度评价。
    狠抓素质训练，培养合格的导弹士官
    我们随同崔正华来到专业教室，心理测试仪器旁，荧屏闪烁，一个个测试项目正在有序地进行。“注意力稳定性”、“动作协调性”等一个个新名词出现在教学中。崔正华特别谈到，导弹士官生活环境艰苦，操作现场危险因素集中，因此，对士官的军政素质、身体素质、心理素质提出了更高的要求。强化素质训练，培养具有特殊素质的导弹士官是教改的又一个重点。
    我们来到操场，崔正华指着正在训练的学员说：“站一小时不倒，坐两小时不动，跑一万米不掉队”，这是学员入学后的第一“必需”训练，身体素质强化训练、5公里越野、徒步拉练则是入学后必须通过的第一关。对操作作风的要求，更是一丝不苟，不管多么简单的动作，如软管连接，不管多少人一起动，必是整齐的三声“嘭嘭嘭”，多一锤不行，少一锤也不行。不管是拿着仪器，还是端着电缆必是齐步，标准的75厘米。
    据国外有关资料介绍，导弹发射失败40％的原因是由人为差错引起的，而这40％中心理因素又占很大比重。崔正华说：把差错减少到“0”，就是我们追求的目标。为此，学院组织专门力量，开展导弹操作手心理素质指标和测试设备研究，加强学员的心理素质培养。经过6年的探索，已形成了导弹优秀操作手心理素质培训模式，为学员选拔和有针对性的心理训练提供了依据。该院制作的多功能心理检测训练仪还填补了导弹部队心理测量训练的“空白”。
    着眼部队实际，形成人才培养模式
    教学质量的高低，关键是看培养出的人才能不能适应部队建设。对此，崔正华说：多年来，学院始终把“贴近部队，贴近基层，培养部队欢迎的人才”作为教学改革的出发点和落脚点。从调查部队实际需要出发，制定了学员“1+2+3”的能力素质结构模型，即：一种精神（献身国防事业精神）、两种素质（过硬的身体素质和心理素质）、三种能力（实际动手能力、管兵带兵能力、文体美综合能力）。按照这种模式培养的学员，大部分以其忠于职守的献身精神和较强的管兵带兵能力在部队脱颖而出。
    崔正华还谈到，学院对已毕业的1480余名学员作过专门的跟踪调查，其中75％立功受奖，80％达到“四会”教练员水平，70％被评为技术能手，15％被选拔提干。在1995年第二炮兵导弹专业转干班学习的298名预提军官学员中，就有108名是青州分院毕业的士官。
    教学改革给青州分院带来勃勃生机。崔正华欣喜地告诉我们，青州分院在全面总结士官教学经验的基础上，正在描绘“创一流士官学院”的蓝图，一所一流导弹士官摇篮将在不远的将来屹立在全军院校之林。
〖-ZW/正文〗
