〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮俱乐部锦标赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队全胜夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男蓝锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛一开局，尽遣主力登场的八一队没有采取惯用的全场紧逼战术，而是以稳健的联防结合内线强攻的打法，与对方展开周旋。但出人意料的是，山东宝元队的联防战术比八一队运用得更加成功，一度使八一队进攻受挫。上半时前8分钟，以国手巩晓彬领军的山东队一直领先1-2分。面对劣势，八一队将士并未慌乱，坚持发挥自己内外结合的打法，紧紧抓住战机，在上半时后半段打出了高潮，主力刘玉栋、阿的江外投里抢连连得手，逐渐将比分差距拉开。上半时结束时，八一队以49∶29领先。
    下半时，八一队换下了王治郅、阿的江和刘玉栋，以年轻而充满朝气的崭新阵容，向对方篮下发起强劲的攻势。面对八一队令人耳目一新的快攻结合远投战术，山东队渐显体力不支。最终，八一队以98∶62拿下了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
