〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好扶贫攻坚战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，今年是联合国确定的“国际消除贫困年”。贫困问题是个举世关注的问题，也是社会进步面临的严峻挑战。消除贫困，济世救民，是国际社会的一项迫切任务。
    社论说，同世界贫困现象日趋严重形成鲜明对照的是，改革开放的中国消除贫困工作取得了巨大成就。改革开放18年来，是我国经济建设和社会发展最快的历史时期，也是贫困人口减少最快的历史时期。我国不仅保持了国民经济持续、快速、健康的增长，提高了综合国力，改善了人民生活，而且大幅度、大面积地缓解了长期贫困的现象，减少了近四分之三的贫困人口，中国贫困人口占世界贫困人口的比例，已经由70年代末的四分之一减少到现在的二十分之一。这是一个举世公认的历史性成就。
    社论强调，消除贫困，实现全民族的共同富裕，是建设有中国特色社会主义的最终目标。到本世纪末基本解决我国农村贫困人口温饱问题，是党中央、国务院既定的战略目标。“贫穷不是社会主义”，是邓小平同志的一句名言，也可以说是中国人民开展消除贫困斗争的一个宣言。在让一部分地区、一部分人先富裕起来的同时，逐步实现共同富裕，是建设有中国特色社会主义理论的一个重要内容。为了尽快消除贫困，我国政府在1994年制定了《国家八七扶贫攻坚计划》，明确要求集中人力、物力、财力，用七年左右的时间，基本解决农村8000万贫困人口的温饱问题，并提出了一系列重大政策措施。这是我国到本世纪末基本消灭贫困的纲领性计划。关于消除贫困的意义，江泽民同志强调指出：“到本世纪末，我们解决了8000万人的温饱问题，占世界人口四分之一的中国人民的生存权这个最大最基本的人权问题，从此就彻底解决了。这不仅在我们中华民族的历史上是一件大事，而且在人类发展史上也是一个壮举。”
    社论还指出，实施《国家八七扶贫攻坚计划》已近三年了，工作进展顺利，取得了显著的成效。但是必须清醒认识到，尽管我国贫困人口的数量越来越少，解决的难度却越来越大，任务还非常艰巨。我国扶贫开发工作已经进入最终解决绝对贫困问题的攻坚阶段。在这个阶段，希望大，困难也大。希望大，是说党中央、国务院高度重视，措施有力，改革开放提供了机遇，综合国力增强，人民群众特别是贫困地区的群众对消除贫困具有强烈的愿望和积极的态度。困难大，是说现在面对的贫困地区，生产、生活条件更差，有的地区甚至缺乏基本的生产、生活条件，而且主要集中在西南、西北深山、荒漠、高寒等自然条件恶劣的地区，解决这部分地区和群众的贫困问题是重中之重，难中之难。从现在起到本世纪末没有几年了，时间紧，任务重，这是必须正视的现实。
    社论最后说，社会主义制度和中国共产党的领导，是消除贫困的政治优势。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，下决心打好扶贫攻坚战！
〖-ZW/正文〗
