〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见“做人民满意的公务员”报告团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁奉公勤政为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员素质RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 （人民日报记者曾坤 新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在中南海会见“做人民满意的公务员”报告团成员时强调，要通过这次“做人民满意的公务员”报告团的活动，进一步引导、号召广大公务员及其他干部，都向袁庭钰等模范公务员学习，努力提高自身的思想政治素质，牢记党的重托，时刻把人民群众放在心上，自觉做到廉洁奉公、勤政为民，以做好本职工作的实际行动做人民满意的公务员。
    胡锦涛说，中宣部、人事部组织的“做人民满意的公务员”报告团，在北京、天津、辽宁等地作了报告后，在社会上、在广大公务员和人民群众中，引起了强烈反响。袁庭钰等5位公务员的模范事迹十分感人。这5位同志分别来自工商、税务、民政、公安、监察等部门，他们的模范事迹各有特点，但其中共同的一点，是他们都具有全心全意为人民服务的崇高精神和优良品德，在自己的本职工作中都做到了爱岗敬业、精益求精、争创一流、自觉奉献。因此，他们能在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，受到广大人民群众的赞扬和欢迎。
    国务委员、国务院秘书长罗干等参加了会见。
    会见后，中宣部、人事部在人民大会堂联合举行了“做人民满意的公务员”座谈会。中组部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部等部门负责人和报告团全体成员出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
