〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优秀的作品鼓舞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――精神文明建设“五个一工程”入选军事题材作品综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/文艺创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设“五个一工程”第五届评选揭晓了。在入选的174项作品中，有相当一批作品是军事题材的。这些作品的作者，有部队的文艺工作者，也有地方的文艺工作者。这说明，军事题材作品仍然是军内外文艺工作者关注的一个热点，也是广大读者接受精神文明教育的一个重要思想宝库。
    在浩瀚的中国革命史上，有着许许多多可歌可泣的英雄人物和英雄事迹，为后人留下了极其珍贵的精神财富。创作军事题材的作品，是造福于子孙的伟大工程。军内外广大文艺工作者遵照江泽民主席关于要“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示精神，以饱满的政治热情，努力创造思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品，提供了格调高雅、健康向上的精神食粮，推动着社会主义精神文明建设的蓬勃发展。
    优秀影片脱颖而出
    电影是广大观众接受精神文明教育的一个重要媒介。此次入选的11部电影，无论从思想内容还是人物塑造、拍摄技巧上，都比以往有长足的进步。3部军事题材影片，既有反映重大历史事件的，也有反映现实生活的。《七七事变》是一部再现“七七事变”历史，反映中国人民全面抗战的影片。影片不仅从史实上描述了日本军国主义政府策划卢沟桥事件的真相，而且重点描写了中国军队奋起抗战的决策过程和激战场面。影片《冼星海》以抗日战争的烽火和革命圣地延安的艰苦岁月为背景，运用电影和音乐的手法，描写了人民音乐家冼星海的成长和创作历程。在影片《红樱桃》中，中国共产党先驱者的后代楚楚、罗小蛮和他们在苏联一所国际儿童院的各国同学，被德国法西斯的炮火卷进了残酷的战争环境，罗小蛮与敌同归于尽，楚楚则被德军强行在皮肤上纹刻了法西斯鹰徽。影片以逼真的氛围、出色地表演和精致的画面，刻画了法西斯的暴行。这三部影片从不同角度揭示了爱国主义与呼唤和平的主题，成为纪念中国人民抗日战争胜利50周年暨世界人民反法西斯战争胜利50周年的献礼影片。
    反映当代军事题材生活的影片一直是故事片生产中的难点，八一电影制片厂的《士兵的荣誉》在这方面作了成功的探索。战士尤江见义勇为受重伤，经抢救脱离危险，其事迹广泛传播，受到人民的尊敬和爱戴。面对鲜花和赞扬，英雄的精神境界得到进一步升华。这部影片取材于英雄徐洪刚的先进事迹，同时又进行了较大的提炼与超越，在更高的层次上开掘了影片的思想意境。影片不仅激励广大观众学英雄，而且也给英雄留下了深刻的思考：如何对待荣誉和保持英雄的本色。这些影片上映后在社会上受到广泛好评，为军事题材故事片的画廊增添了绚丽的花朵。
    电视荧屏佳作迭出
    和电影一样，电视剧创作也为纪念中国抗日战争和世界人民反法西斯战争推出了一批优秀剧目。4集电视剧《黄土岭1939》反映的是1939年冬八路军晋察冀军民在彭真、聂荣臻、贺龙、关向应和杨成武的指挥下，成功地在雁宿崖、黄土岭进行了两次著名的伏击战，歼灭日军1500人，击毙了日军“名将之花”阿部规秀中将，再次打破了“日军不可战胜”的神话。该片真实地再现了这一辉煌的胜利，谱写了一曲大长中国人民志气的英雄赞歌，是表现我党领导下八路军英勇抗战的成功之作。10集电视剧《叶剑英》以1924年至1927年中国政局的大动荡为背景，塑造了叶剑英同志由一个民主主义者成长为一名共产主义战士的历程，显示了他在军阀征战不休、革命处于危难之时毅然以民族解放、民族自由、民族富强为己任的坚定决心和信念，歌颂了他临危不惧、无私无畏、大智大勇的英雄气概。此外还有14集电视剧《胜利》、2集电视剧《南京大屠杀――幸存者的见证》等，都从各个侧面反映了中国人民抗日战争的悲壮情景。
    在反映当代军人生活的电视剧中，7集电视剧《天路》是一部力作。该片以青藏公路通车40年的历史为主线，通过一个家庭两代军人的悲欢离合，真实地讲述了发生在“生命禁区”的催人泪下的故事，讴歌了青藏高原几代军人不畏艰险、不怕牺牲、甘于奉献的英雄气概。该片风格粗犷凝重，充满革命英雄主义和革命乐观主义，有强烈的艺术震撼力。2集电视剧《两个姑娘两个兵》通过两男两女4个海军战士对生活中发生的有关前途、荣誉和事件的态度和是非判断，反映了新时期军旅生活的特色和新一代军人的思想观念、价值取向。该片以一种轻喜剧的表现风格使年轻军人身上的青春朝气和浪漫情怀得到了较好的展示。
    戏剧舞台百花争艳
    军内外广大戏剧工作者努力深入生活，不断挖掘具有震撼力的主旋律题材，产生了一批有较大影响的戏剧新作，为新时期的戏剧舞台增添了夺目的花朵。话剧《最危险的时候》第一次将平型关大捷、黄土岭击毙阿部规秀、百团大战、皖南事变及重建新四军军部、南泥湾大生产运动等10年抗战中的重大事件浓缩在两个小时左右的舞台空间中，成功地塑造了毛泽东、周恩来等领袖人物，气势恢宏，场面壮阔，浓笔重彩地描绘了中国共产党及其领导的人民武装在抗日战争中的丰功伟绩。话剧《白马飞飞》，以童话形式刻画了抗日战争中的白马飞飞的艺术形象。一匹白色的神马为八路军战士发现并加入抗日队伍，作战神勇，表现非凡，战火中为救护主人被日军俘获，在敌人面前飞飞坚贞不屈，壮烈牺牲，寓意了中华民族不可战胜的气节。该剧以舞蹈形体动作配合语言，拟人化地塑造出白马的生动鲜明的形象，兼具思想性和艺术性，很受观众欢迎。话剧《女兵连来了男家属》以女兵的独特视野，展现了驻守在西藏高原的女兵们的工作、生活和她们的情感世界，热情讴歌了人民战士为祖国和人民无私奉献的精神。女连长的未婚夫来到连队准备与女连长结婚，生活与文化的巨大差异使他们之间发生了冲突。众多女兵牺牲自我、扎根高原的事迹，使女连长未婚夫受到极大震动，他终于和女连长和好如初。该剧对军旅话剧兼具思想性、艺术性和观赏性进行了有益的探索，受到军内外观众的好评。
    歌曲创作生机盎然
    近年来，部队干部战士对繁荣军旅歌曲的呼声日益强烈。广大歌曲作者不辜负广大官兵的厚望，深入生活，创作出一批既有思想性又有艺术性的军旅歌曲。《争创先进连队之歌》和《东西南北兵》即是众多军旅歌曲中的突出代表。前者是一首根据军委主席江泽民同志对部队建设提出的“五句话”要求创作的队列歌曲。作品词意简练严谨，曲调强劲激越，节奏简练明快，成为全军推荐歌曲之一，反映了全军官兵在以江泽民总书记为首的党中央领导下，昂首阔步，加快革命化、现代化、正规化建设步伐的坚定决心和必胜信心。《东西南北兵》歌曲旋律简约活泼，融民族曲调与队列曲式于一体，反映了人民军队官兵间团结友爱、战友间亲如手足的大家庭般的温情，在基层部队广为传唱，深受广大官兵喜爱。该作品在1995年全军队列歌曲评选中获奖，受到军委领导的表扬。歌曲《天海长城》以二重唱的抒情风格歌颂了人民解放军“为祖国繁荣日夜护航，为人民安宁守好边关”的奉献精神。作品时代气息鲜明，创作手法新颖，优美的男女声重唱融合雄壮有力的军乐，为其庄重的主题增加了抒情色彩，给人耳目一新的感觉。
    出版事业日益繁荣
    一大批优秀图书的出版，大大丰富了军内外读者的业余文化生活。在纪念毛泽东诞辰100周年之际出版的《毛泽东军事思想原理》一书，是近几年研究毛泽东军事思想的一部力作。该书从各个侧面系统地研究了毛泽东军事思想的历史、原理以及在中国革命史上的重要地位和对中国革命战争的影响和推动，是一部全面介绍毛泽东军事思想的教科书。邓小平是伟大的马克思主义者，是以毛泽东为核心的我们党第一代领导集体的重要成员，是我军的主要领导和创始人之一。在革命战争年代和新中国成立后的社会主义革命时期，他参与了创立毛泽东军事思想的实践活动，对中国革命战争作出了重要贡献。《邓小平军事活动图集》一书，收录了邓小平同志半个多世纪以来军事活动照片238幅。真实地再现了作为中国共产党第一代领导集体重要成员、第二代领导集体核心的风采，形象地记录了邓小平同志对中国革命的贡献和推动。长篇报告文学《大国长剑》作为中国战略导弹部队的真实纪录，不仅为人们提供了一种精神楷模，还将为后代提供一种重温历史的机会。
    成绩，是过去的总结，也是未来的起点。我们祝愿军事题材文化艺术取得更丰硕的成果，为社会主义精神文明建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
