〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界人士送别白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讣告RW：白杨/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李瑞环、朱F基、丁关根、李铁映、吴邦国、黄菊等党和国家领导人送来了花圈。
    全国人大、全国政协和中央有关部委、有关省市、文化团体，以及文化名人送来的花圈，层层叠叠，摆满大厅内外。
    白杨是中国共产党党员，第一、二、三届全国人大代表，第五、六、七、八届全国政协委员，原中国电影家协会副主席、我国杰出的电影表演艺术家。在她病逝前后，江泽民、李瑞环、朱F基、丁关根等党和国家领导人打来电话、发来唁电，表示关心和慰问。
    在生命的76个年头里，白杨为人类留下26部电影和近50出舞台剧的艺术形象。她以精湛的技艺，塑造了各个历史时期、各个阶层的中国女性形象。《十字街头》、《一江春水向东流》、《八千里路云和月》、《祝福》、《春满人间》……一部部由她主演的影片，在中国电影史上，都写下了光彩的一页。
〖-ZW/正文〗
