〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛与克里斯托弗会谈前说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系取得积极进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/会座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月25日电 （记者高坚 肖成林）正在纽约出席第51届联合国大会的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛25日说，经过中美双方的共同努力，最近两国关系取得了一些积极的进展。
    钱其琛在25日晚，同美国国务卿克里斯托弗会谈前举行的联合记者招待会上说，一度困扰中美关系的所谓环型磁铁问题、知识产权保护问题和最惠国待遇问题等相继得到了较为妥善的解决。两国在经贸及其他领域的交流与合作继续发展并有所扩大，双方商定的高层互访计划正在逐步落实。
    钱其琛说，当然中美关系中还存在一些问题和分歧，比如台湾问题。但总的来说，中美关系的气氛有了较大的改善，并存在进一步改善的有利条件。中方愿意与美方加强对话，增进共识，发展合作，努力排除各种干扰，妥善处理存在的问题和分歧，以推动两国关系向健康和稳定的方向发展。
    克里斯托弗表示，美国重视发展与中国在经济、贸易和安全等领域的合作。他强调，在处理同中国的关系问题上，美国将严格遵循中美三个联合公报的精神和“一个中国”的原则。
〖-ZW/正文〗
