〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他想每周都当“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，笔者到空军第七飞行学院新兵连采访，发现宣传栏里贴着几张新战士照片，其中一张照片上方写着“昔日小老板，今日猛虎兵”――李文勇。我满脸疑惑，向新兵连指导员常维杰询问原委。
    原来，他们为增强新战士热爱军营、献身国防意识，专门开设了“新兵训练每周之星”专栏，规定每周五评出本周一名训练比较突出的新战士标兵，为其拍一张披红戴花的精美照片，贴在宣传栏里，激发新战士训练热情。
    笔者怀着喜悦的心情，从训练场上找到了这位入伍刚满1个月的李文勇，和他攀谈起来。
    这个刚满18岁，个头1.70米左右的李文勇，从江南水乡参军入伍。入伍前，他曾是一家旅游公司的船运小老板，月收入上万元。
    当笔者问李文勇弃商从戎不感觉亏吗？他毫不犹豫地打开了话匣子：“没有当兵的站岗放哨，哪有我昨日的辉煌！自己从小就向往军营生活。我觉得从军这条路是神圣而伟大的，虽然在金钱与物质上暂时亏了点，但很值，因为此生，我再不会感到遗憾……”他用手指着宣传栏里自己的照片，悄悄地告诉笔者，“我早就暗下决心，一定在新兵训练中创佳绩，争取每周都当‘星’。”
    多好的新战士呀！笔者心中油然升起对这位昔日小老板的敬意……（阎振杰）
〖-ZW/正文〗
