〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中离不开“提醒”，就如同离不开空气、阳光、雨露一样。亲朋之间需要提醒，上下级之间需要提醒，战友之间也需要提醒。
    “战友，战友，亲如兄弟，革命把我们连接在一起”。也许我们同守一座哨卡，也许我们同操一门火炮，也许我们共乘一架战鹰，也许我们共驶一艘战舰，为了不负祖国重托、完成各项任务，也为了走好我们的人生之路，实现自己的人生价值，战友之间互相提醒，这是责任也是义务，既出自于同志情，更来自于战友爱。
    战友朝夕相处，提醒的内容丰富多采。巡逻路上，前边的战友会提醒后边的战友：这儿有个坑，小心！酒席宴上，老同志会提醒贪杯的新同志：酒多伤身，何必一定要醉？发现立功受奖的战友有自满情绪，就要及时提醒：虚心使人进步，骄傲使人落后。瞧见战友脸色不好，也应认真提醒：身体是革命的本钱，还是到医院检查一下为好。
    战友之间，秉性各异，爱好不同，提醒的形式也可多种多样。“天晴别忘戴草帽，下雪别忘穿棉袄”，这是用歌曲提醒。“莫等闲，白了少年头，空悲切”，这是用诗词提醒。“一粥一饭，当思来处不易，半丝半缕，恒念物力维艰”，这是用名人格言提醒。“没有苦中苦，哪来甜上甜”，这是用俚语民谣提醒。
    如果说批评是长鸣的警钟，那么，提醒就如同拂面的春风。批评是纠正已犯错误，提醒则是防患于未然，二者互补，缺一不可。因而，提醒者要善于提醒，既要心诚又要注重方法，能和言悦色就不声色俱厉；能启发诱导，就不要直白浅露；能私下悄悄提醒，就不要大庭广众下让人下不了台。被提醒者则要善听提醒，不要计较人家的态度方式，听了提醒就认真思考并示谢意。这样，提醒的效果会更佳，也将会使我们的队伍更加团结有力。
〖-ZW/正文〗
