〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征》在草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命历史巨片《长征》采访之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中外电影界，很多人都有一个“长征”梦。这是因为发生在1934年8月至1936年10月之间的那个富有传奇色彩的中国工农红军的战略大转移，一直深深地吸引着人们。
    50多年前，美国记者斯诺通过他的优秀作品《红星照耀中国》，首次向全世界介绍了中国工农红军的长征；46年后，美国记者索尔兹伯里不顾76岁的高龄，怀揣心脏起搏器重走长征路，写出的《长征――前所未闻的故事》再次畅销全球。多少年来，人们一直渴望银幕上能有一部反映长征的电影巨片，现在这个愿望已经由广西电影制片厂摄制的《长征》而实现了。
    日前，记者来到川西北当年红军长征时经过的草地，采访了这部影片的摄制组工作人员。拍片间隙，导演翟俊杰向记者侃侃而谈。他激动地说：一个民族没有一点精神是不行的，长征精神就是我们中华民族的精神；通过银幕表现长征，就是通过电影来弘扬我们民族的精神。在人类的发展史上，像长征这样艰苦卓绝、顽强不屈、英勇奋战，终于摆脱困境，开辟出新的希望，走进新的天地的军事行动可以说是前无古人，后无来者。长征精神是人的意志和体能的极限的发挥，长征精神是全人类共同的精神财富，长征精神在今天仍然是十分需要和十分宝贵的，教育青年一代继承老一辈的长征精神至关重要。因此我以为，表现长征最主要的还是要塑造好长征中的人，刻划好以毛泽东为首的老一辈无产阶级革命家的艺术形象，表现好党内在长征途中的矛盾冲突。影片一开始，观众首先看到的是湘江之战。这一仗，红军从8万人锐减为3万人，损失惨重。我以为只有把这场戏写足了，遵义会议的召开和决议才顺理成章，才符合历史的本来面貌。
    影片将采取双时空交错的办法拍摄。第一时空，即主时空为红军长征，第二时空为与长征有关的人和事的延伸，随时穿插在影片的一些地方进行补充性地说明，以扩大影片的信息量，并使观众在看片中有所思，有所悟。总之，这一部《长征》决不能只是以往的长征的翻版，这一部《长征》应该对长征的艺术发掘有新的突破。
    海拔3600米的草地上，时令虽然只是9月，但已经很有一些寒意。我们都穿着“红军”棉衣，席地而坐。远望着忙忙碌碌的群众演员和剧组的同志们，我想，这该是一件多么有意义的劳动啊！
    导演翟俊杰（左一）在拍摄现场。
    汪泾洋摄
    毛泽东（唐国强饰）、周恩来（刘劲饰）、朱德（王伍福饰）、刘伯承（车晓彤饰）在长征路上。
〖-ZW/正文〗
