〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见中国环发国际合作委员会外方委员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高经济发展整体质量使经济与环境协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今年三月我国制定了本世纪最后五年的计划和2010年远景目标，明确提出了实施科教兴国战略和可持续发展战略。在未来十五年中，我国的经济和各项社会事业将继续保持良好的发展势头。可持续发展要求提高经济发展的整体质量，经济的发展不能以牺牲环境为代价。我们这一代人不但要考虑到当前的发展，同时也要为我们的子孙后代着想，为未来的发展创造更好的条件。实施科教兴国战略，要发挥科技进步在经济增长和环境保护中的重要作用。我们这样做的目的，就是要谋求经济与环境协调发展。
    李鹏说，从今年开始，我国各级政府采取措施，防治和解决农村环境污染和生态破坏问题。我们下决心关闭那些工艺和装备落后、资源浪费大、对环境破坏严重的小企业，这样做从眼前看对某些地方经济上可能会造成一些损失，但从长远看对经济的发展是有利的，也是十分必要的。我们已经制定了一系列环境保护的法规和条例，下决心切实搞好主要污染物排放总量的控制，以及实施《跨世纪绿色工程计划》等。
    李鹏说，中国环境与发展国际合作委员会成立以来，在中外方委员的共同努力下，取得了很多成果。大家就中国环境与发展方面提出的很多宝贵建议，不少已被采纳，变为现实。你们的工作是很有意义的。中国环境与发展国际合作委员会第一阶段的工作已经完成，希望第二阶段的工作能顺利展开。中国环境保护的任务艰巨，需要吸收和借鉴各国在这方面有益的经验。大家提出的具体建议，将根据我国的实际情况采纳和实施。
    加拿大国际开发署署长拉贝尔，英国牛津大学绿色学院长、英国政府可持续发展委员会主席克里斯宾，马来西亚科学技术和环境部部长刘贤镇等委员先后发言。他们认为中国政府对环境保护的高度重视，并制定了一系列政策措施，显示了中国政府实现可持续发展的决心。中国环境与发展国际合作委员会的成立及其展开的有效工作，引起了国际的关注，成为国际合作中的一个独特样板，体现了中国改革开放的政策，也充分体现了中国在环境与发展方面进行国际合作的诚意。
    国务委员、中国环境与发展国际合作委员会主席宋健等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
