〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保新兵政治质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队部署今冬补兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗补兵工作/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为高标准做好武警部队的补兵工作，武警部队党委高度重视，及早安排，统一部署，精心选配接兵人员，并将按国务院、中央军委的征兵标准和政策规定，集中对接兵人员进行严格的培训。为确保新兵的政治质量，武警部队党委要求接兵部队在积极协助征兵部门做好新兵政治审查的同时，要按照“谁接的兵谁政审，谁政审的兵谁负责”的原则，实行严格的责任，把责任落实到每一个人。为适应当前社会情况复杂、人员流动大等特点，武警部队接兵人员将全部深入到接兵地区的农村、街道、厂矿、学校和派出所，参加新兵的体检、政审、走访、定兵的全过程，真正把政治合格、纯洁可靠、热爱部队、乐于奉献的优秀青年接到武警部队。武警部队还将实行《接兵人员守纪情况跟踪考察表》和《接兵人员责任卡》，“一表一卡”将交接兵地区各个阶段的指定单位逐项填写、盖章，对接兵人员进行跟踪监督，以确保接兵人员履行职责，廉洁接兵。
〖-ZW/正文〗
