〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上一旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长林是打着红旗，爬雪山，过草地，走完长征路的。他是真正意义上的旗手。
    旗手，是掌旗人，是标杆，行军走在前，打仗冲在前。李长林用自己的英勇无畏，书写了壮美的“长征旗手史”。
    夹金山、松藩大草地……李长林高擎着上书“中国工农红军第4军第10师第28团机枪连”的红旗走在前。
    1935年9月下旬，李长林打着红旗二过草地。
    早已疲惫不堪，又加饥肠辘辘，不少红军摇晃着，快要倒下了。李长林的情形更糟，草地水渍渍，一连多日在上头行军、浸泡，左脚趾溃烂，别说行走，动一下也痛彻心窝。“我是旗手，不能倒下。”李长林“自我打气”，每天瘸着腿打着红旗走在队伍前头。
    “同志们，顶住，跟着红旗前进！”指导员的鼓动声，使李长林的热血直往上涌。他越发掂量出自己存在的价值，尽管每前进一步，都要使出浑身解数，但始终顶着、顶着。
    红旗在飘扬，红旗在召唤。全连红军都咬着牙，跟着他向前、向前。
    1935年12月，百丈决战拉开，李长林所在的红4军攻下荥经县。但随后遭薛岳部重兵猛攻而失利。
    这次战斗虽败犹荣。在吉子岗一带，机枪连奉命在前，李长林刚把红旗插向山头，敌人在飞机掩护下，就迂回到红军后面发起冲击。阵地不能守了，李长林收起红旗突围。红旗似跳动的火把，格外显眼，天上的飞机追着红旗扔炸弹，地面的敌人哇哇嚷着“把扛旗的干掉”。一时间，李长林身前、身后、身左、身右，爆炸声四起，嗖嗖尖叫着的子弹不时掠过他鼻尖，擦过他耳边。他全然不顾，打着红旗机灵地跃进，一口气跑到了山脚下。
    “打死了就算，打不死就跑。”说到这儿，今年81岁的李长林嘿嘿一笑，轻松、无畏。
    赶到山下，并不安全。追着红旗打的枪炮声仍然很猛。李长林回头一看，不好，连队打散了，红军没跟上来。他猫着腰，借着一块巨石作掩护，挥舞着红旗。
    “红旗！红旗！”连长惊喜地高喊：“同志们，冲啊！”红军们紧跟着连长，突出重围，重新聚拢在红旗下，火速随大部队向青衣江以北开进。
    1936年10月，红四方面军主力西渡黄河，红4军奉命开到华家岭担负掩护任务。这天机枪连一进入阵地，就和敌人交上了火。李长林一边挥舞着红旗鼓舞士气，一边同敌人战斗。敌人在飞机、大炮掩护下，似蝗虫黑压压地爬上阵地。红军同敌人肉搏，连长不幸阵亡，而增援的敌人还呼呼拥来。机枪连被迫后撤。这次，李长林打着红旗殿后，他沉着应敌，一些着了慌的红军见到身后飘扬的红旗，也都镇静下来，边打边撤。
    部队撤到一个河滩，河滩不远处是黄河。李长林把红旗往河滩一插，一屁股坐了下来，准备休息片刻渡过黄河。他眯上眼打个盹，不料，刚一睡着，就传来隆隆的敌机声，紧接着河滩两翼枪炮声大作。“不好，敌人追过来了！”李长林眼睛一睁，拔起红旗就朝黄河边跑，全连红军都跟着他飞奔。谁知，黄河渡口已被敌人占领，迎面碰上的是被渡口敌人压过来的红军。
    陷入敌人重围中，硬拼必败，怎么办？李长林镇了镇神，扛起红旗朝枪声稀疏的方向突围。红军又都调过头跟他突进，打打撤撤，撤撤打打，终于跳出敌人重围，收缩至会宁一带，据山扼守，待机再进。
    “好险啊！”谈起这次交战，李长林长长地舒了一口气。
    就在这次突围中，有一个叫涂学中的排长。29年后的一天，时任某军副军长的涂学中和李长林一道深情回忆那次交战。涂学中对李长林说：“当时，我只知道跟着你跑啊！”“你是排长，我是战士，你怎么跟着战士跑呢？”李长林笑着说。“别忘了，你是旗手啊！”涂学中赞许地望着李长林。
    忘不了，李长林一辈子以此自我激励。在几十年的戎马生涯中，他身经百战，敢打敢冲，先后7次负伤。1950年，他荣膺“全国战斗英雄”荣誉称号，光荣地出席了在中南海召开的全国英模代表大会，受到了毛主席的接见。
〖-ZW/正文〗
