〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别”教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通院军士长吴国文自学成才记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：吴国文/优秀军士长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”期间，陕西有线电视台在黄金时间推出了专题片《教授、博士夸大兵》。该片真实地记录了20多位给吴国文讲过课、指导过实验、参加过论文答辩的教授、博士、高级工程师的谈话内容。
    电子部某研究所通讯专家、高级工程师洪中雄说：吴国文用短短两年时间，写出“跳频电台每秒10万跳”这一高水平的论文，太难能可贵了。
    陕西机械电子工程师进修学院李云芳教授说：吴国文利用业余时间，能坚持4年攻读机械电子一体化专业本科班的全部课程，且取得优异成绩，确属不易……
    这就是人们对肩带士官军衔、却站在西安通信学院大专班讲台上的“特别”教员――吴国文的由衷赞誉。
    1985年9月，吴国文应征入伍来到了西安通信学院教练营。只有初中文化程度的他，硬是利用2年的业余时间自学完了高中的全部课程。
    1987年9月，吴国文考入了重庆通信学院士官队，在学习完本专业课程的同时，他还用两年的军校学习时间自学完了无线通信专业大专班的全部课程。毕业回校后，他被挑选到学院数字通信教研室保密机房工作。那期间，他除了维护好机器外，还经常向老教员们请教，拿着教材自己啃，1年下来，已经能够担任教研室主干专业课程的主讲任务。组织上经过多次考核，破例让吴国文站到了讲台上。从此，他成了该院一名肩扛士官军衔的“特别教官”。
    吴国文深知，在军事通信技术飞速发展的今天，只有拓宽知识面，才能让三尺讲台像磁石那样吸引着一双双求知的眼睛。几年来，他先后参加了西安理工大学《机电一体化》专业的本科和西安交大《无线电子工程》专业夜大本科的学习。
    在自费学习的过程中。吴国文付出了艰辛的努力。《机电一体化》的授课时间都安排在寒暑假及星期天的晚上，几年时间，他没有缺过一次课。去年冬的一个星期天，雪下得很大，路上结了冰，吴国文下课赶到车站时，已是晚上11点钟了，公共汽车停发了。第二天一大早还要给学员上课，他必须连夜赶回25公里以外的学院。于是，他开始了从西安到学院的“夜行军”。一路上，没有灯光，没有人影，伴随他的只有呼啸的风声和飞舞的雪花。当他一步步挪完这段距离时，已是凌晨4点钟了。
    近年来，随着地方邮电通讯事业的飞速发展，也有不少单位找到吴国文，以高额报酬拉他下海赚大钱。面对诸多机会，他总是斩钉截铁地说：部队培养了我，我就要为部队多干点事，哪怕还能在部队呆1天，我也要站在那圣洁的三尺讲台上！
〖-ZW/正文〗
