〖ZQ/总期〗14140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧洲五国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡9月26日电 （记者张益俊）中国全国政协主席李瑞环在对俄罗斯进行了6天的访问后，26日上午乘飞机离开圣彼得堡回国，从而圆满结束了他对欧洲五国的访问。
    李瑞环是从本月5日开始对波兰、荷兰、奥地利、瑞士和俄罗斯等五国进行正式友好访问的。
    访问期间，李瑞环先后同五国领导人就进一步发展双边友好合作关系及共同关心的其它问题深入交换了意见，并达成了广泛的共识。
    李瑞环于24日从莫斯科来到圣彼得堡访问。在莫斯科期间，李瑞环还到中国驻俄罗斯大使馆看望了使馆工作人员。
    在圣彼得堡访问时，李瑞环除会见圣彼得堡市立法会议主席克拉夫佐夫外，还会见了市第一副市长谢尔巴科夫，并出席了克拉夫佐夫举行的欢迎宴会。
    李瑞环离开圣彼得堡时，圣彼得堡市立法会议第一副主席米罗诺夫和中国驻俄罗斯大使李凤林、中国驻圣彼得堡总领事岳进等到机场送行。
    李瑞环主席的主要陪同人员全国政协常委、秘书长朱训，全国政协常委、经济委员会常务副主任王郁昭，全国政协委员、广东省政协主席郭荣昌，全国政协常委、台盟中央副主席刘亦铭等同机回国。
    新华社乌鲁木齐9月26日电 （记者黎大东）全国政协主席李瑞环结束欧洲五国之行，今天下午乘飞机抵达乌鲁木齐。
    新疆维吾尔自治区党政军及新疆生产建设兵团领导王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、傅秉耀、金云辉等到机场迎接李瑞环一行。
    李瑞环一行是从9月5日开始对波兰、荷兰、奥地利、瑞士和俄罗斯等五国进行正式友好访问的。
    李瑞环的主要陪同人员全国政协常委、秘书长朱训，全国政协常委、经济委员会常务副主任王郁昭，全国政协委员、广东省政协主席郭荣昌，全国政协常委、台盟中央副主席刘亦铭等同机抵达乌鲁木齐。
〖-ZW/正文〗
