〖ZQ/总期〗3324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命造反派大联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报转载的《打倒“私”字，实行革命造反派大联合》一文，提出了一个带有普遍意义的、极其重要的问题：无产阶级革命派在夺权斗争中，要实现真正的大联合，必须彻底造“私”字的反，让“公”字在头脑里牢牢地扎根。
    当前，无产阶级革命派夺权斗争的革命风暴，席卷全国，势不可挡。这个大革命的风暴，正在迅速摧毁被党内一小撮走资本主义道路的当权派所盘踞的顽固堡垒，同时，也更广泛更深刻地触及每个人的灵魂。
    在革命造反派的队伍中，也存在着妨碍无产阶级革命派大联合的一些非无产阶级的错误的思想。这些错误思想，归根到底就是一个“私”字。这个“私”字，是革命派团结的大敌。我们必须在灵魂深处闹革命，把“私”字打倒，才能完成无产阶级革命派肩负的极其伟大的历史使命。正如文章中指出的：“我们同时进行着两个革命：改造客观世界的革命和改造主观世界的革命。我们同时进行着两个夺权斗争：夺走资本主义道路当权派的权，夺自己头脑里‘私’字的权。只有在思想上彻底夺了‘私’字的权，才能保证夺走资本主义道路当权派的权的彻底胜利。”
    夺自己头脑里“私”字的权，就是用毛泽东思想这个锐利的武器，彻底清除一切私心杂念。我们每个同志，只有这样做，才能成为一个坚强的无产阶级的革命战士，在阶级斗争的大风大浪中站稳脚跟。
〖-ZW/正文〗
