〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寓军于民”的逆向思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从以色列客机“虎口脱险”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寓军于民”的逆向思维
    ---从以色列客机“虎口脱险”说起
    ●严国群
    我们常讲“寓军于民”，其实反之也能产生意想不到的效益。
    以色列一架编号为582号的波音757客机，载着261名乘客和11名机组成员，从肯尼亚的蒙巴萨机场拔地而起。当飞机刚刚爬升到130米空域时，突遭两枚“萨姆―7”地对空导弹袭击，导弹从机身后部掠过，在机身左侧爆炸，弹片擦伤了机身，机长起初决定立即在肯尼亚首都内罗毕机场实行紧急迫降，后经反复判断认定飞机未受多大损害，便决定直飞以色列的特拉维夫机场。没多久，客机在以军战斗机的护航下，终于安全抵达目的地。这并不是科幻电影中的情景，而是发生在今年11月28日7时30分及以后几小时内的真实故事。
    此次582号波音客机之所以能够虎口脱险，靠的则是客机装备的激光干扰系统。该系统可以自动监测导弹对客机的攻击行动，一旦危险迫近，还能自行射出激光束，诱使红外制导的导弹改变飞行方向，顺着激光照射的方向飞去并自毁，从而起到保障客机安全的作用。582号波音客机的成功脱险，可以说是创造了世界民航历史上的一个奇迹。
    据悉，早在30年前，以色列军方就十分关注导弹攻击民航客机一事。由国家安全总局监督，以色列的拉斐尔公司在满足军用飞机装备防导弹攻击系统的前提下，又开始研制民航客机的防导弹攻击系统并取得成功。以色列这种将军用技术成果及时转化为民用的做法的确是未雨绸缪的先手之招。
    由此我们想到了“军转民”问题。传统意义上的“军转民”（亦即企业由生产军品转为生产民品），是几十年来世界各国解决一些军工企业生存与发展的不二法门，对此实践也已作出了肯定的答复。而以色列拉斐尔公司生产的军品，在满足军事需要的基础上，一直关注在民用技术方面的应用无疑是走出了“军转民”的一条新途径。这条新途径的优点是显而易见的。
    第一，投资少，见效快。军品民用，这些军品不需改造，或者只需稍加改造便可转为民用，这就决定了不涉及彻底更换生产线的问题，因而可以大大节省固定资产投资。同时技术成熟的军品生产线是现成的，即使稍加改造也耗费不了多少时日，这些产品可以很快进入民用流通领域而产生经济效益。
    第二，技术高，市场广。通常而言，任何企业都可以生产民品，军品则不然。这是因为军品的技术含量高，况且许多军品由于安全原因又需要由军方或国家实行垄断所致。因而，由国家有关部门主导下开放的军品民用市场，具有很强的单一性，亦即或由某家军品企业，或由某一行业军品企业独揽市场份额。那些广阔的市场，为一些转为民用的军品提供了无限的商机。
    第三，有利于军品的升级换代。随着科学技术水平的不断发展，任何军品都面临着升级换代的迫切需求。由于具备了前二条优点，转为民用的军品生产企业可以筹集到充足的资金，在扩大再生产的同时，加紧技术创新，从而可以保持技术领先的优势，加快军品升级换代的步伐。应该说，这种良性循环既利军，又利民。
〖-ZW/正文〗
