〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长嘱托展新风励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某大队官兵决心不负家长期望争当“四有军人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢现省/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某大队官兵决心不负家长期望争当“四有军人”
    本报讯邢现省、特约通讯员颜培华报道：12月初，在沈阳军区司务长培训大队开展的“牢记家长嘱托，争当优秀军人”活动中，116名官兵父母写来的“家长嘱托”道出了一个共同心声：良好的道德品质是成才的基础。
    该大队领导告诉笔者，这116份“家长嘱托”中，有96%的家长“希望孩子在政治上尽快成熟起来”，75%的家长把“加强道德修养”摆在了“嘱托”的重要位置；80%的家长激励孩子“爱军习武”；部分家长告诫已经入党的孩子：“入了党，就要有党员样子”。战士付尧父亲的嘱托最具代表性：“哪个父母不望子成龙？但如果不爱国、不爱军、不爱民、不爱家，那活着又有什么意义。因此，我要你记住一句话：成才固可喜，道德是根基。”
    据统计，这116名官兵来自全国20几个省、市、自治区，他们的家长有工人、农民、公务员、知识分子、私营企业主等，覆盖了社会各个阶层。大队政委翟国海深有感触地说，“家长嘱托”是反映社会风气的一个窗口。过去家长关注孩子生活的偏多。有的家长公开跟队领导讲：只要孩子别苦着、累着，就有重谢；有的家长来信告诉孩子：只要成绩拔尖，其它都不重要。现在家长们对孩子的要求变了，这充分说明我们的社会风气发生了很大变化，社会主义精神文明建设取得了显著成果。
    该大队抓住这一契机，在官兵中开展了“畅谈家长嘱托，喜看社会新风”的大讨论。讨论中，官兵畅所欲言，交流体会，纷纷表示不负家长期望，努力学习，把自己锻炼成为合格的“四有军人”。
〖-ZW/正文〗
