〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士创造高原医学奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院用创新思维构建人才建设新格局纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/任志明/银熙俊/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹虎城任志明银熙俊本报记者夏洪平
    20世纪90年代中期，一名博士怀着对西藏高原的向往，自愿申请赴藏，成为西藏有史以来第一位博士。之后没过几年，一个由两名博士后、9名博士、45名硕士组成的高素质人才方阵，神奇般地在西藏军区总医院崛起。今年8月中旬，来自全军、全国的近20名医学专家、教授，亲眼目睹了这个医院依托高素质人才在雪域高原创造的辉煌业绩，连声感叹：“没想到在自然环境如此恶劣的条件下，你们能创造47个世界第一，填补867项高原医学空白，真是了不起的医学奇迹。”
    多一个人才，健康就多一份保障
    倒回10年，总医院是个什么状况？现任院长李素芝少将用三个字来形容：脏、乱、差。医疗区和生活区混杂一起，住的是20世纪60年代的干打垒，屋后房前鸡棚猪圈，泥土路面坑坑洼洼，垃圾随处堆放，风过尘土满天。
    最大的危机还不在此。条件艰苦，人心思走。1995年以前，医院考走的27名研究生，毕业后没有1人主动回藏。申请转业或内调的报告，每年都在60份以上。人才匮乏，让偌大个总医院陷入停滞不前的困境之中，新技术、新业务无法开展，拿不出像样的科研成果。
    1996年，医院新一届党委班子走马上任。严峻的现实，压得“一班人”寝食难安。他们深入调查，多方集智，反复酝酿。
    解放思想，就要在谋求发展中解放。总医院的建设再次扬帆起航。短短几年，一座座崭新的楼房拔地而起：门诊大楼、医技大楼、干部病房、制剂中心、宿舍楼、服务中心。邮局、银行、商店，相继开张，社会化服务保障提供了前所未有的方便快捷。困扰医院多年的住房、用餐、购物等“老大难”问题一一解决。
    大型X光机、中心监护系统、100万倍电镜、全自动生化分析仪等大中型先进医疗设备，陆续装配到各科室。
    硬环境上去了，“软环境”也要跟上。尘封在仓库里的“建议箱”再次挂到办公楼前，不仅集纳了全院的智慧，更重要的是畅通了上下沟通渠道，营造起“以院为家”的氛围，全体医护人员的积极性、主动性和创造性被充分激发起来，精神面貌焕然一新。
    又是一年收获时节，李院长一行走进某著名军医大学，那次，医院一下子引进3名研究生、8名本科生，创历年引进人才之最。
    条件越艰苦，培养观念越要超前
    开弓没有回头箭。越要在艰苦条件下实现跨越式发展，就越要以超前、超常的手段加大人才培养力度。医院走开了人才工程两条路：一面积极引进人才，一面立足院内发现和培养人才。
    医院通过多方联系，每年安排30多名医护人员到四所军医大学脱产学习。所有送学人员，公开选拔，全院公示，能者上，庸者下，谁也走不了后门。
    春风轻拂，搅活一池春水。总医院出现了喜人新景观：甩扑克的少了，捧书本的多了；
    闲侃大山的少了，钻研业务的多了。院党委趁热打铁，利用医院为第三军医大学教学医院的优势，与该校联合办学，开办“专升本”夜大，要求报名学习的人差点踏破院领导的门槛，首届招生就达97名。
    但院党委“一班人”并未满足，而是将目光放得更远。1998年9月，总医院与第三军医大学硕士研究生联合培养点开始招生，实现了高学历人才培养的“自我造血”。
    将求贤若渴的强烈愿望，化作实实在在的育才行动，使总医院的高素质人才队伍不断发展壮大。硕士从1人增加到45人，博士9人，博士后两人，91％的临床科室医生达到本科以上文化程度。
    与时代合拍，才与人才合心
    在总医院采访的几天里，记者的采访本上记下一串关于用人的生动故事，梳理出来，发现最根本的只有一条：用才之道贵在与时俱进，与时代合拍，才能与人才合心。
    挑起担子走快步。挑着担子走得快，是因为身上有了压力，有了压力便会有动力。硕士研究生牟信兵，刚从英国牛津大学留学归来，院领导找他谈话，开门见山：“院里准备让你担任‘全军高山病防治研究中心’主任。”时年30岁的牟信兵感到很吃惊。要知道，该中心是医院惟一的全军性研究中心，这个担子可不轻。牟信兵没有辜负院领导的期望，短短几年，研究中心便在高原肺水肿、高原反应等多项研究课题上取得重大突破，多次获得省部级以上重大科技成果奖，急性高山病救治成功率达到100％。
    给创新人才吃“偏食”。张明森在学校上研究生时，就参与了国家“九五”课题“生物性人工肝”科研工作。1998年，他回到医院，针对西藏重型肝炎发病率高的实际，向院里申请投资30万元建一座细胞培养室，继续高原“人工肝”研究，以制服高原肝病。一时争议四起：为一个人投入巨资，值吗？经过周密研究论证，院党委“一班人”拍板，干！1999年，国内第一家高原环境细胞培养室正式落成。1年后，肝细胞在西藏首次培植成功。当年医院年终总结，对这件事的评价是：不给创新人才吃“偏食”，“大锅饭”就端不掉。
    在扬长中避短。医院有一名青年医生，是个“科研狂”，常常通宵达旦地泡在实验室里，因此常不出操、不打扫卫生、不及时理发，人称“三不”干部。为此，有人曾提议把他列为“个别人”。但李院长没有同意，理由只有一个：“你看人家科研成果一项接一项。”不仅如此，在年底的“科研进步奖”名单上，也出现了他的名字。颁奖那天，李院长与他约法三章：注意军人形象，尽快摘掉“三不”帽子。
    李院长管这样的工作方法叫：“在扬长中避短，多拉袖子少拉脸。”
    储备更多人才，走持续发展之路
    一枝独放不是春，百花齐放春满园。当一批高素质人才崛起，给医院发展注入新的动力时，又一个全新课题提上了院党委“一班人”的议事日程：追求人才附加值，发挥人才“酵母”作用，以才育才，培养、储备更多人才，为医院持续发展提供强大后劲。
    他们的思路简单实用：以课题培养人，一个课题就是一所学校，既出成果又出人才。想法虽好，实施起来却不易，都没有经验，只好摸着石头过河。试点选在“全军高山病防治研究中心”。
    高山病防治是一个系统工程，以前研究是“大呼窿”，一个课题组，各行其是。现在他们将其一分为四：高原病流行病学研究，发病机理研究，现场救治研究，单兵急救箱研究。4个学科带头人，各带一个课题组，分头攻关。“雪球”开始滚动起来。
    发病机理研究课题组最初只有几个人，研究进行没多久，要人的报告就递到了院领导手中。原来他们又进行了课题辐射，细分为数个子课题。这一分不要紧，课题组最后竟申报下全军、自治区相关课题5个。同时，现场救治研究课题组也开起了“分店”，从最初的6个人“膨胀”到近20人。
    从一个课题到数十个课题，从几项成果到数十项成果。高山病防治这个“雪球”越滚越大。高山病防治研究中心形成了“个个有课题，人人有论文”的喜人局面。随着一批高质量成果问世获奖，一大批人才如雨后春笋般涌现出来，整个科室实现了科研、人才的良性循环。
    “以课题培养人才”，让医院真正实现了成果、人才双丰收。仅“九五”期间，全院获得国家、军队、省部级科技进步奖25项，在国际、国内发表学术论文386篇，开展新业务、新技术64项，填补西藏医学空白43项。
〖-ZW/正文〗
