〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭立群：地图世界任遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中才/牛世英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王中才牛世英
    1976年12月，刚满16岁的郭立群满怀憧憬走进沈阳军区第二测绘大队地图制印队工作。地图制印队被称为“剧毒”中队，整天和浓硫酸、氢化钾、硝酸银等化学药品打交道，时间长了，手指变形、头发脱落。看着大家的模样，望着成垛成垛重达十几吨的玻璃制板，他想：能否用新型软片替代湿版复照技术？这是一项高分子合成技术，当时国内外还没有成型技术资料。为此，郭立群系统学习了感光材料和高分子合成理论。没有实验室，他就把队里废弃的仓库收拾出来充当。3年多的时间，他冒着强酸爆炸的危险，做了几百次试验。功夫不负有心人，他的两项科研成果相继研制成功。原来的玻璃制板改进为膜片照相制版，使作业流程由14道工序减少到4道，提高作业效率10多倍，同时，也使作业人员彻底摆脱了高腐蚀、强剧毒的工作环境。
    随着数字化战场环境建设的飞速发展，对战场信息保障提出了更高的要求。为此，郭立群通过多种渠道，到地方有关科研、生产单位收集高技术资料，开发和研制了《战区高科技网络信息服务系统》，成功地解决了为指挥机关提供“在线网络化”信息服务的难题。
    10几年来，郭立群先后完成了“地图出版印前注记生成系统”、“利用调绘片在立体测图仪上测绘地物地貌工艺”等10余个项目的开发研制，推动了军事测绘保障手段的变革。
〖-ZW/正文〗
