〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对军地好“邻居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/陈恒斌/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对军地好“邻居”
    在繁华的天津市和平区，有一对母子多次给新闻单位写信，反映近邻的天津警备区警卫连官兵多年来对他们的关心和照顾。他们说：“现在报刊、电视和广播都在宣传‘三个代表’，我们觉得，身边的这些解放军战士就是真正的‘三个代表’。和解放军做了邻居，我们家两代人可算交好运了……”
    这位母亲叫任荣秀，今年已68岁。儿子叫王杰。1987年初，王杰在一场意外事故中造成下肢终身残废，生活不能自理。不久，王杰的妻子带着女儿走了，父亲也撒手人寰，撇下母子二人。与这对不幸母子家相距只有50多米远的天津警备区警卫连的官兵们得知后，连长刘金刚、指导员张树琦主动带领战士照顾母子俩。任大娘家下水道堵塞了，家用电器出了故障，洗衣、做饭、擦玻璃、买米买面，生活中的大小事情只要有困难，连队官兵就主动上门排忧解难。
    任大娘从1992年开始在距家门口不远的路旁支起了亭子，摆起了烟摊维持生活。从此，官兵们形成了一项自觉的行动：不论刮风下雨，每天总有战士准时准点帮助他们出摊、收摊。1997年秋末的一天，突然下起了大雨，一股强风把小亭子顶部掀掉，价值近千元的物品眼看就要泡汤。排长于明智闻讯后，带领战士们及时赶到，纷纷把身上穿的雨衣和制服脱下来把物品裹盖好。1998年，天津市开展整治市容行动，这个小亭子也被列入清理对象。副指导员党小军及时到地方有关部门反映，小亭子被破例保留下来。官兵们将小亭子整修一新，不但没有影响市容环境，还成为山东路上的一个亮点。
    “一年三百六十五天，喜庆的节日数不完，若说哪个节日好，周五王杰最喜欢”。这是王杰编写的一段顺口溜。王杰生活不能自理，给王杰洗澡就成了任大娘的一件心事。细心的官兵们把此事记在了心上。每周五下午是警卫连官兵们统一洗澡时间。这一天，他们准时上门来接王杰洗澡。任大娘家住在四楼，王杰刚出院那阵子身体根本动弹不了，他体重达90多公斤，都是官兵们来回抬、背着上下楼。澡堂里，官兵们一边帮他搓背，一边与他在水中嬉戏，澡堂内充满了欢声笑语。王杰曾经当过兵，每当他和官兵们在一起，更会使他增添战胜困难、热爱生活的勇气和信心。
    15年冬去春来，官兵们先后为王杰换了5辆小推车，为王杰理发用坏了7个剃头工具，为小亭子换了4次顶子，刷了9次油漆。
    连队官兵待任大娘像亲人，任大娘也把连队当成自己的家。每逢周末，任大娘总要到连队来，帮助战士们缝补、洗晒衣物。遇到节日，老人家总要将亲手包的饺子、粽子送到连队。母子俩把建军节当成自己的节日，看得比春节还重。战士们也把任大娘当成自己的母亲一样，有什么心里话总会向她说。山东籍新战士徐全生是个独生子，到部队后思家心切，一度产生了离队的念头，训练情绪低落。任大娘了解后，经常利用小徐帮做家务的机会，鼓励小徐争当优秀士兵。在任大娘的关心鼓励下，小徐解开了思想疙瘩，工作学习积极了，后来还当上了班长，入了党，立了三等功。连队官兵亲切地称任大娘为“编外指导员”。
    在警卫连官兵的帮助下，王杰的身体逐渐好转，烟摊的收入在维持家庭生活的基础上略有节余。母子俩不但放弃了向政府申请救济金的机会，还在小亭子旁边放了两个打气筒，为过往行人提供免费服务。
    天津警备区汤尚罗、陈恒斌、田剑侠
    情感是世上最奇妙的东西，付出的越多得到的越多。人人都渴望获得一份真情，生活在真情的温暖中，实现这一目标的关键就是谁来先做这个付出者。我们践行“三个代表”重要思想，首先就是要“扮演”好“付出者”这个角色，从付出“一点爱”开始做好全心全意为人民服务的大工程。愿我们每个人都能在平凡的工作生活中唱好一首歌：“只要人人都献出一份爱，世界将会变成美好的人间”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
