〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓发展于抓落实之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州市支队党委按照“三个代表”抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/康志友/陈刚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警杭州市支队党委按照“三个代表”抓基层建设纪实
    ●程来节康志友陈刚刚
    隆冬时节，笔者走进武警杭州市支队荣誉室，映入眼帘的是众多奖旗奖牌：武警部队落实《纲要》先进支队、武警部队学习成才先进单位、武警部队安全先进单位、“全国法制宣传教育先进单位”等。
    谈起这些成绩，支队政委陈新成极为振奋：实践证明，只要全面贯彻“三个代表”重要思想，一个单位的事业就一定能充满生机与活力，就一定能不断发展。那么他们是怎样解决部队建设发展问题的呢？
    在揭露矛盾中求发展
    今年初，一位总队领导带领工作组对杭州市支队的工作进行检查，指出了执勤秩序不正规、个别干部形象差等27个问题。支队领导如坐针毡，但有人却不服气：“支队是老先进，哪有这么多问题？”党委会上，政委陈新成对这种看法提出严肃批评，并组织大家认真学习“三个代表”重要思想，对总队工作组提出的意见逐个分析，果然查出不少问题。大家深深感到，存在问题并不可怕，可怕的是不愿揭“伤疤”。支队多年保持先进容易使官兵滋生盲目乐观情绪，而支队建设要保持强劲的发展势头，首先要走出自我感觉良好状态，时刻保持头脑清醒。
    四中队是总队“基层建设标兵中队”，工作组发现中队勤务值班员擅离职守。支队长樊彩声蹲在中队，和党支部一起剖析问题，使大家认识到由于干部滋生自满情绪，抓工作时紧时松，落实规章制度不严。中队党支部对照《纲要》横看纵比，寻找差距，破除盲目乐观思想，中队工作面貌焕然一新。
    在提高官兵素质中求发展
    支队建设要走出一条持续发展的道路，关键是要牵住官兵素质“牛鼻子”，即以人为本、在提高官兵素质上下功夫，这是支队党委的共识。
    盛夏季节，百余名干部在比武场上参加军事技能、理论知识等14个科目的角逐，支队长、政委亲自担任主考官。结果有16名素质优秀的干部披红挂彩，立功受奖；有少数干部受到批评，其中4名素质不达标的干部下班当兵锻炼3个月后，补考成绩仍不达标，将降一职安排。实行干部素质达标考核后，支队形成了自我加压、你追我赶强素质的喜人局面。
    支队坚持考评与帮助并举，提高干部素质注重搞好传帮带。一次，陈政委到某中队蹲点，发现中队干部组织点名程序不清，战士颇有微辞；组织勤务分析会时，查摆问题头头是道，却没有拿出整改意见。陈政委当即责成政治处利用干部集训时机，明确基层“八个会”的内容、形式，规范议事程序，并逐个示范演示。针对一些干部抓工作无路数、无招数的现象，支队将基层干部应知应会的内容汇编成《经常性工作手册》，并举办各类干部培训班，利用军事活动日、政治工作例会等展开难题会诊，交流心得体会，提高了基层干部的工作能力。
    在抓经常中求发展
    支队驻地经济发达，经常组织大型文体活动和经贸活动，支队官兵担负安全保卫任务，常常成为新闻媒体关注的“焦点”。一段时间，不少干部对这种能“上镜头”的执勤任务很积极，对“费劲”的经常性工作不甚热心。
    支队党委意识到，部队建设要稳步发展，首先得把基础打牢。为此，他们引导基层干部始终把工作着力点放在抓经常上，结合完成重大任务抓好经常性工作，并以完成重大任务的成效检验经常性工作实效。今年驻地相继举办“2002西湖国际博览会”、“新安江之夏”旅游节等10余个大型活动，支队官兵奉命担负安全保卫任务。尽管活动时间长，规模大，执勤点分散，但由于经常性工作及时到位，执勤期间没有发生任何问题。广大官兵文明执勤，依法执勤，给中外宾客留下了深刻印象。
    “年年抓经常，都是老一套。”不少基层干部对经常性工作有厌烦情绪，支队党委就从帮助基层干部分析经常性工作的对象、环境入手，增强大家与时俱进抓经常打基础的观念。
〖-ZW/正文〗
