〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员不享受地方政府发放的义务兵家属优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐艳读者：
    你好，你提出的两个问题现回答如下：
    1、关于“光荣军属”牌问题。你丈夫1997年从地方高中考入军事院校，在正式办理入伍、入学手续后就已成为一名现役军人，地方政府及有关部门应该采取有关拥军优属的措施，以体现对军人及其家属的尊敬和激励。但从目前的优抚政策来看，国家还没有统一的“为军属悬挂光荣牌”的规定，一般都是地方性的行为。你可以向当地有关部门咨询，如地方有规定的，应当按照当地规定领取“光荣军属”牌。
    2、关于“是否享受优待金”问题。民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中明确规定：“从地方直接招收的军队院校的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇。”这是因为，从地方直接招收的军校学员是通过考试进入军校学习的，毕业后享受干部待遇，与义务兵是有区别的。你丈夫属于这种情况，不能享受地方政府发放的义务兵家属优待金。
    民政部优抚安置局顾磊
〖-ZW/正文〗
