〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见纳扎尔巴耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电（记者刘东凯）全国人大常委会委员长李鹏24日在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    李鹏对中哈关系发展和纳扎尔巴耶夫总统访华获得成功予以积极评价。他说，昨天两国元首签署了中哈睦邻友好合作条约，使两国关系又向前发展了一步。李鹏还愉快地回忆起1994年他访问哈萨克斯坦的情景，表示两国领导人频繁交往，为两国政府和人民之间的合作发挥了重要作用。李鹏还说，两国经贸合作很好，但还不够，希望加强双方在能源和交通等领域的合作。
    李鹏说，议会交往是国家关系的重要组成部分，中国全国人大重视同哈议会的友好交往。当前，中哈两国都致力于经济改革，加强民主和法制建设。双方在完善立法和监督等方面交流经验，互相学习，互相借鉴，对促进两国立法工作大有裨益，也有利于促进两国关系的全面发展。
    纳扎尔巴耶夫总统表示很高兴与李鹏委员长再次会面。他告诉李鹏委员长，昨天他与江泽民主席就双边关系和其他一系列问题进行了很好的会谈，双方签署了几个合作文件，两国合作关系发展势头很好。双方之间没有分歧，只有共同点，两国均致力于打击本地区“三股势力”。哈方也希望加强双方在经贸等领域的合作关系，加强两国间的议会合作。
    据新华社北京12月24日电（记者吴黎明）国务院总理朱F基24日在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫。
    朱F基祝贺纳扎尔巴耶夫访华获得成功。朱F基说，中哈双方23日签署了《中哈睦邻友好合作条约》，这是两国关系发展史中的一件大事。我们愿与哈方一道，认真落实条约精神，开拓进取，使中哈友好事业代代相传。
    朱F基说，近年来，中哈在经贸、交通、能源等领域的合作不断扩大，成果丰硕。今年，通过双方的共同努力，中哈贸易额明显回升。中哈经贸合作的内容也日益丰富，合作水平和档次不断提高。
    他说，中哈合作有着巨大的潜力和广阔的前景。双方可加强在能源领域的合作，并以此带动双方在其他领域的合作关系。中国可向哈萨克斯坦提供其所需的技术、设备以及价廉物美的商品。
    他说，总统此次访华期间，两国企业家签订了很多合同，相信今后两国企业家之间的关系将更加密切，将签署更多的合作合同。
    纳扎尔巴耶夫积极评价哈中两国之间的友好往来和在经贸等领域的合作关系。他说，这几天与中国领导人进行了很好的交流，双方签署了一系列合作文件，他对访华成果感到满意。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
