〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”统领军法工作充分发挥军事司法服务保障作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”统领军法工作充分发挥军事司法服务保障作用
    本报北京12月24日讯王忠涛、记者张柔桑报道：今天结束的全军大单位和武警部队军事法院院长会议提出，各级军事法院要以“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六大精神，紧紧围绕部队全面建设，充分发挥审判职能作用，深入开展法律服务工作，积极稳妥地推进军法工作改革，大力加强自身建设，为确保“打得赢”、“不变质”提供有力的司法保障和高效法律服务。
    据介绍，今年以来，全军和武警部队各级军事法院依法惩治各种犯罪，维护和促进部队安全稳定，严把案件事实、证据和适用法律关，充分体现了法律效果和社会效果的统一。逐步展开军内民事审判工作，依法化解各种民事纠纷，帮助部队处理军地互涉民事案件219件，协助地方法院执行涉军民事案件109件。在各级军事法院的协调指导下，目前全国已有236个地（市）、2666个县（市、区）建立了涉军维权机制，各地维权组织今年共为军人军属提供法律咨询服务3.1万件，处理各类涉军案件和纠纷8590余件。各级法院还配合“四五”普法和部队建设需要深入开展法制教育，共为部队讲法制课3000余场，帮助部队举办法律培训班117个，培训法律骨干7800余名。
    总政副主任张树田出席会议并讲话。他说，军事法院近年来在司法保障、法律服务以及自身建设等方面都取得了新的进步，明年要继续深入学习贯彻十六大精神，更好地把“三个代表”重要思想全面贯彻落实到军事法院的各项工作之中，用“三个代表”统领军法工作，坚持正确的工作方向。做好新形势下的军法工作，关键要坚持与时俱进，开拓创新。要认真研究新形势下军法工作面临的新情况、新问题，围绕部队建设的各项中心任务进一步做好各项工作，更好地发挥军事司法工作的服务保障作用。
〖-ZW/正文〗
