〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究跟上指导工作跟上解决困难跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军直工部服务基层“三跟上”带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华国/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军直工部服务基层“三跟上”带来高效益
    本报讯杨华国、记者张金玉报道：随着空军某通信总站官兵全部告别50年代的老旧宿舍和饭堂，空军直属单位的基层建设面貌有了新的变化。这是空军直工部党委践行“三个代表”重要思想，取得的可喜成果。
    他们从抓基层战备训练后勤配套设施、作战部队后勤建设和新机型部队飞行后勤保障入手，深入部队一个问题一个问题地帮助研究解决，使作战部队“三室一库”建设和后勤保障预案基本配套，建制营连战勤编组、“三分四定”等战备制度普遍落实，基层各类战备物资分类清楚，摆放整齐，储足备齐，道路畅通，车辆战备完好率达到97%以上。
    空军直工部在服务基层时坚持做到“三个跟上”：在基层完成重大任务前，调查研究工作及时跟上；在基层出现苗头性问题时，指导工作及时跟上；在基层建设面临困难时，解困工作及时跟上。为此，他们压缩机关开支，全力解决长期困扰官兵的实际困难。仅今年，他们就安排经费1046万元，用于基层营房整治、吃水、取暖、吃菜、看病等项目。为纠正机关“给钱给物就是服务”的片面认识，他们按照“多一分制约，少一分漏洞；多一分监督，少一分失误”的思路，制定了一系列规章制度，并不断派出服务小分队和工作指导小组，帮助所属单位在“标准经费抓平衡，设施设备抓维护，营区建设抓规划，农副业生产抓效益”上下功夫，使直属基层单位建制连全部实现无赤字，98%的基层连队财务管理达到“三好五无”要求，96%的团以上单位实现了标准经费综合收支平衡。
    他们还通过压支降超、挂钩帮带等措施，为一个团级单位摘掉了超支大户的“帽子”。
〖-ZW/正文〗
