〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈勃”望远镜发现“晚熟”小星系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈勃”望远镜发现“晚熟”小星系
    据新华社华盛顿12月23日电（记者毛磊）借助美国“哈勃”太空望远镜，美国和德国天文学家新观测到一个“晚熟”的小星系。该星系据认为约在距今1亿年前形成，“发育”速度远远滞后于它那些已有数十亿年历史的星系“堂兄堂弟”。
    天文学家们在新一期《天体物理学杂志》上报告说，这一代号为“POX186”的星系距离地球6800万光年，按照星系的标准来衡量，它非常“弱小”，直径仅为900光年，包含的恒星只有1000万颗。而地球所处的银河系直径为10万光年，其中的恒星超过了1000亿颗。
    银河系等星系中的大多数恒星据认为早在几十亿年前就开始形成了，但观测证据显示，“POX186”大约形成于距今1亿年前，很可能是气体和恒星团撞击的产物，这一撞击又进一步催生出更多恒星。天文学家们介绍说，这个星系混乱的形状和其中所包含的新生恒星，都说明它还“嫩”得很。
〖-ZW/正文〗
