〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以十六大精神指导筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/蔡华勤/孔一/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某分部固强补弱提高部队建设层次
    本报讯吴德、特约通讯员蔡华勤报道：12月下旬，南京军区某分部党委常委分赴所属部队，用“三个代表”重要思想指导部队筹划好新年度工作，真正把十六大报告中的新思想、新观点变为新年度部队建设的新动力。
    该分部党委在原原本本学习十六大报告的基础上，将学习成果带到基层一线，指导部队筹划好新年度工作。分部要求所属部队从“立足本职为实现十六大提出的目标贡献力量”的高度筹划新年度工作，努力提升部队建设层次。驻城区某医院近年来全面建设取得了许多荣誉。在此蹲点的分部潘政委及时引导“一班人”把“三个代表”重要思想作标准，查找工作中的薄弱环节，使他们迅速确立了医院发展的新目标，并拿出了一系列新举措。
    以十六大精神为指导，鼓足基层官兵的士气。这个分部不少单位驻地偏远，少数官兵滋生了“作为不大”的想法。筹划新年度工作时，分部党委引导这些单位加大十六大精神的学习力度，用十六大报告赋予“国防和军队建设”的神圣使命，激励大家立足本职作贡献。某仓库在年终先进评比中“落榜”，分部领导及时来到该仓库，用十六大精神引导干部战士分析工作中存在的成绩和不足，帮助他们寻求开拓新局面的对策，使该仓库各方面建设迅速迎头赶上。
    ○新疆军区某部果断取消不切实际的高指标
    本报讯孔一、特约通讯员张应翔报道：12月10日，新疆军区某部党委制定明年工作计划时，按照十六大报告提出的“四新”要求，果断取消了机关业务部门原先拟定的一些不符实际的检查评比项目和任务指标，使明年的工作计划有新措施但没有空口号；有新目标但没有虚指标。
    以往，这个部队的机关业务部门在筹划新年度工作时，曾经出现空喊口号、高定指标的现象。为此，在制定新年度工作计划时党委明确提出，必须按照十六大报告提出的“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，更新观念，改进方法，科学筹划。他们先组织机关干部分头沉到基层调查研究，摸准制约部队发展的“瓶颈”问题，听取基层官兵的意见和建议，然后再回到机关进行分析讨论，拿出预案，提交党委研究决定。
    在筹划新年度训练工作时，机关业务部门根据到基层调研的情况，提出了依托友邻军兵种部队实施联勤保障阶段性演练的计划，拿出了探索军地兼容一体化联勤保障模式的方法步骤。党委认为，这种做法健全了经常性物资供应协调机制和快速保障供应机制，决定纳入明年工作计划。经过论证筛选，党委果断砍掉了机关原先拟定的20多个不切实际的检查评比项目和6个现场会。
〖-ZW/正文〗
