〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老站的国防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景彪/段文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王景彪段文明
    2002年11月25日，从隆化经北京火车北站中转的700名退伍老兵顺利转运，北京市北站今年冬季新老兵接待转运工作进入繁忙时期。
    北站位于北京市西城区西直门外，是詹天佑亲自设计的京张铁路线上的百年老站，车站候车室只有200个座位。这里在城市改造前社情复杂，然而在复杂条件下，北京北站连续多年在新老兵接待转运工作中做到了“不丢一个兵，不伤一个兵，不误一趟车”。
    北站新老兵接待转运办公室是临时性机构，由来自14个单位的近40名工作人员组成，为了使新老兵接待转运办公室这个临时性机构能够真正发挥作用，西城区机关党委1997年决定在北站建立新老兵接待转运临时党支部。多年来，临时党支部先后建立了联合办公制度、例会制度、迎送慰问制度、运输计划通报制度等，保证转运老兵工作时时有人管，处处有人问，事事有人抓。
    每年老兵转运期间，临时党支部都协调相关部门坚持为新老兵开展各项服务。无论天气多冷，老年秧歌队都到站前广场为新老兵表演节目；西外商场等商家送货到站台，毛巾、牙膏、香皂、润肤油等旅行用品以成本价向战士销售；华天饮食公司的职工严把物品采购关，降低成本，精选细做，确保了战士在短暂的中转时间内吃到热饭；站内候车室座位不足，北京展览馆把刚装修好的展厅腾出来让新老兵休息，为了不使战士们受冻，他们坚持昼夜供暖，一天要花费上万元。
    一个寒风刺骨的夜晚，天下着鹅毛大雪。为避免意外，从呼和浩特来的列车刚停稳，转运办就组织执勤战士、铁路职工跳下站台，在车门与站台之间站成一道人墙，帮战士拿行李，扶战士过轨道。临时党支部有一条不成文的规定：哪怕是只有一个老兵在北站中转，也要为他提供优质服务，决不容许有任何怠慢。
    北京北站新老兵接待转运办公室成立8年来，圆满完成新老兵接待转运工作，受到各级领导和过往新老兵的称赞，先后收到表扬信、感谢信200封，锦旗40余面，连续多年被评为北京市先进集体，受到北京铁路军代处的表彰。
〖-ZW/正文〗
