〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机沐浴“大风歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富荣/童文焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战机沐浴“大风歌”
    ●唐富荣童文焰
    1920年2月，第一次世界大战结束不久，美国陆军飞行员席罗德少校驾驶一架小型飞机，从俄亥俄州的戴通起飞，向西爬高到1.12万米的高度，飞行了近1小时。这位少校降落后惊恐不已，因为他发现，飞机西行1小时后竟然降落在戴通之东。
    无独有偶。在第二次世界大战后期，苏军一架轰炸机在执行轰炸柏林的任务后，向东返航。途中，飞行员发现燃料所剩无几，已无法返回基地，只能在敌占区实施迫降。这位飞行员利用有限的燃料架机爬到最高升限，准备滑翔至距国土最近的地方。不久，燃料耗尽，飞机迫降后，他颓丧地走出机舱，却惊喜地发现，迎接他的是苏联红军。当他知道所处的位置后，简直难以置信，因为飞机落在了距前线数百公里之遥的大后方。他无法理解，认为是上帝救了他。
    这究竟是什么原因呢？原来他们都遇到了当时被人们称为的“怪风”。现代大气科学家已经对“怪风”作出了较详尽的解释。在距地面9000～10000米以上的高度，对流层上部与平流层之间有一条狭长而扁平的管状气流，风速达到30米/秒以上。现代大气科学称这一管状气流为急流，确切地讲，在北半球人们称为之西风急流。急流位于西风带上空，其活动范围随季节的不同而有规律地南北移动，冬季偏南，夏季偏北。上述两位飞行员都遇到了这股强劲的高空风（即西风急流），飞机进入急流之后，地速加大（飞机相对于地面的速度称为地速），所以，才出现了席罗德少校逆风后退、苏军轰炸机顺风滑翔数百公里的怪现象。在席罗德发现了这种“怪风”后，经过几十年的探索，人们才逐步认清了它的规律。
〖-ZW/正文〗
