〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域孤岛用上电暖气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区为某边防一连架通输电专线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/罗正国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻志林、罗正国报道：12月12日下午，一条380伏专用线路架设到西藏日喀则军分区边防某部一连营区。官兵们高兴地说：“从此连队用电取暖有了保障，多年来靠牛羊粪取暖过冬的历史结束了！”
    一连驻地海拔4400多米，这里一年四季冰封雪飘，年平均气温在零下6摄氏度左右，冬天最冷时夜晚气温达零下30多摄氏度，被称为“雪域孤岛”。由于燃料运输困难，官兵们长期依靠烧牛羊粪取暖越冬。
    为从根本上解决问题，军分区多方筹措资金20多万元，在地方政府和电力部门的大力支持下，11月上旬开始动工架设输电线路。
    一个月来，军分区领导带领官兵冒风雪、战缺氧，和电力职工一道奋战在冰峰雪谷间，终于赶在大雪封山前架通线路。与此同时，机关还为一连购置了耗电少、热效高的新型电暖气，配发了新彩电和电视接收装置。
    这些天，连队官兵们像过节似的庆祝通电。刚刚巡逻归来的官兵围坐在电热炉旁边一边取暖，一边观看电视节目。藏族士官次仁激动地说：“上级领导这样关心，我们一定要守好边防线，以一流的成绩回报部队领导的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
