〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远谋发展全面建设上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空为基层解难送暖部队基本设施焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范梅松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2广空党委在抓改善基层官兵生活条件、加强基层基础设施建设的过程中，坚持以“三个代表”重要思想为指导，着眼长远谋发展，使部队面貌焕然一新。他们的实践启示我们：当前各级领导和机关在为基层解难送暖办实事时，要与部队建设长远发展联系起来，与十六大提出的国防和军队现代化建设目标联系起来。只有这样，基层官兵才能长远受益。
    本报讯范梅松、记者张金玉报道：广州军区空军党委模范践行“三个代表”重要思想，着眼部队现代化建设的长远目标，以全面整治基层基本设施为突破口，倾力为基层解难送暖办实事，使全区部队94%的基层单位全面建设跃上新台阶。为此，总部有关部门于上月底组织陆、海、空部队业务主官实地参观学习，并推广了他们的经验。
    隆冬时节，记者随观摩人员走进广空军营，只见到处草绿树青花红，营房、道路布局科学规范，战备、训练、教学、体育、娱乐等各种设施场所一应俱全，特色独具。文化长廊、战友广场、军营公园等军营政治文化设施令人眼亮。
    为从根本上改变基层官兵的生活条件，提高部队凝聚力、战斗力，广空党委对全区数百个基层单位进行了调查，研究制定了《基层建设三年规划》，按照整体推进基层全面建设的大思路，本着“布局合理、设施配套、功能齐全、适应战备、方便生活、体现特色”的原则，推动全区所有基层单位的战备、生活、娱乐设施建设。
    根据未来作战需要，他们大胆引进新技术、新设备，采用高分子防水材料和灌浆、机械固定等新工艺，将营房美化与伪装融为一体；采用限电器、声光控开关、限水阀等新设备节约水电；建立远程电子监控、报警和电子巡更系统，极大地提高了营区管理效能。
    两年来，全区部队的基本设施发生了历史性巨变：100%的空勤区、80%的地勤区和外场保障分队实现了“小区园林化、设施配套化、营具制式化、住用标准化”；76%的基层单位达到了“营区布局合理，营院环境良好，保障设施配套”；所有边远艰苦连队用上了新一代自动燃烧锅炉和多功能钢质床；一批单位被国家、总部和驻地省市评为园林式营院、环保绿化及营房工程先进单位。
〖-ZW/正文〗
