〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯称应确保朝鲜半岛无核地位金一哲驳斥美国对朝鲜核计划的指责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯称应确保朝鲜半岛无核地位
    金一哲驳斥美国对朝鲜核计划的指责
    据新华社莫斯科12月23日电俄罗斯外交部副部长洛休科夫23日在会见韩国驻俄大使时表示，必须确保朝鲜半岛的无核地位。
    据俄外交部当天发表的一份通告，洛休科夫在会见时指出，朝鲜和韩国应继续进行对话与合作，并在履行美国和朝鲜1994年签署的核框架协议等有关条约和协议的基础上，确保朝鲜半岛的无核地位。
    俄外交部发言人雅科文科同一天发表谈话，对朝鲜单方面拆除国际原子能机构在朝鲜核设施上的铅封和监测设备“表示遗憾”。
    据新华社平壤12月24日电（记者张锦芳）朝鲜国防委员会副委员长、人民武装力量部部长金一哲次帅24日在平壤强调，美国对朝鲜正在推行的核计划进行指责，是没有任何根据的。
    金一哲在庆祝朝鲜领导人金正日担任朝鲜人民军最高司令官11周年中央报告大会上作报告时说，美国实际上废除了朝美1994年签订的日内瓦核框架协议，越来越赤裸裸地对朝鲜实行孤立扼杀政策，把对朝敌对政策推向极点。美国把朝鲜定为“邪恶轴心”之一，蛮横地、毫无根据地指责朝鲜推行核计划。
    他说，美国将朝鲜半岛推向核战争的边缘，使朝鲜的主权和生存权遭到最严重的威胁。
〖-ZW/正文〗
