〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦钻网络技术攻克一批难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官陈波网络领域显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴平、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区某通讯器材仓库程控技师、三级士官陈波成果喜人：通过国家计算机三级考试，独立开发了“畅游军网”浏览器、“兰通网”以及“电话号码查询系统”，改编了上百个微机应用程序，多次参与总部、军区局域网建设、网页制作和多媒体开发等重大技术攻关项目，官兵们称他为“士兵网络专家”。
    近年来，为掌握计算机网络技术，陈波自学了《计算机语言与程序设计》等10多本计算机知识及操作技能，顺利通过了国家计算机三级考试。1999年8月，总部要求建设一个连接全军所有通信器材仓库、器材管理部门和各生产厂家，集器材发放、管理、修理于一体的通信装备综合管理智能平台。由于这项工程涉及计算机网络、数据库等知识，工程技术难度大。陈波接受任务后，经过几十次反复安装和调试，在不到半年的时间里就圆满完成了任务。
    今年3月，陈波又参与建成了集远程教育、网上考试、网上答疑等多项新技术于一体的“通信兵教育训练网”，使边远的红其拉甫边防连、克克土鲁克边防连官兵足不出户也能在网上接听、观看内地的专家教学。他参与开发的“兰通网”开通两年来，已有300多万人次登录访问，成为全军热门的网站之一。
    几年来，陈波刻苦钻研网络技术，攻克了上百个技术难题，取得一批研究成果，培训技术骨干500余人，为部队建设节约经费上百万元。他先后10余次被评为“科技练兵先进个人”、“优秀共产党员”，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
