〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人外出遇上小偷怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答10月23日本刊崔永昌同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人外出遇上小偷怎么办？
    ――答10月23日本刊崔永昌同志问
    路见邪恶一声吼
    见义勇为、助人为乐是中华民族的传统美德，也是每一个公民应尽的社会责任与义务。我军《内务条令》明确要求：军人遇到人民群众生命财产受到严重威胁时，应当见义勇为，积极救助。因此，军人外出遇到小偷行窃，应该毫不犹豫地大喝一声，弘扬社会正气，像徐洪刚那样，将个人安危置之度外，勇敢地同邪恶行为作斗争，做维护社会稳定、保护人民群众的忠诚卫士。
    ●95811部队冯志刚
    打击邪恶义不容辞
    小偷行窃，不要说是军人，就是作为一名有正义感的普通公民，也是不能容忍的。这本身没有什么好讨论的。谁让我们是军人？谁让我们肩负着维护社会安宁、保护人民群众和平劳动的神圣职责？军人在恶行面前患得患失，害怕吃亏，就会损害军人在群众心目中忠诚卫士的形象。
    ●304医院政治部韩建中
    好汉敢吃眼前亏
    军人有责任保护群众生命财产安全，在履行这一职责的过程中，有时难免要吃亏，但吃亏也要尽职尽责。因为担心吃亏，就眼睁睁看见小偷行窃而不管不问，放弃自己保护人民群众的神圣职责，不是真正军人应有的态度。再说，做贼心虚，军人坚定地站出来，就会打击窃贼的嚣张气焰，带动群众与窃贼作斗争。
    ●武警宁波市支队彭陈军
    求得合力擒窃贼
    我认为，军人外出遇到小偷团伙作案而自身又势单力薄时，不宜轻举妄动，而应记下小偷及其团伙的相貌特征，尽量避免发生正面冲突，同时应该通过各种隐蔽方式设法与就近民警、治安人员或周围群众取得联系，争取形成擒贼合力，以便将窃贼一举抓获。这样，既能弘扬正气，打击邪恶，又能最大限度地避免不必要的流血牺牲。
    ●山西某预备役师杨建国
    不妨来个“紧急动员”
    我的一位战友的经历很能给人以启发。一次，他乘长途汽车外出，当听说这条路线不时有小偷作案时，他先发表了个“演讲”：“我是军人，当过侦察兵，途中如果发生意外，我会冲锋在前。但一个人的力量是有限的，到时候请大家帮我一把！”大家用掌声表明了态度。一路上，每当遇到上下车人较多时，他都再“演讲”一遍。最后，司机握着他的手感激地说：“这一路，我开的是放心车。”
    ●莱芜市钢城区人武部李志强
    别忘了军人的身份
    新修订的《内务条令》规定，军人非因公外出时着便装。但我们决不能因为有了便装的“掩护”就忘了军人的身份。遇见小偷行窃如果睁一只眼、闭一只眼，甘愿当缩头乌龟，就会纵容小偷作孽，也是对军人光荣称号的玷污。军人就是军人，关键时候应该毫不犹豫地挺身而出，勇敢地亮出自己的军人身份。
    ●西藏军区王建军
    斗智斗勇审时度势
    军人外出遇见小偷行窃，无论从哪方面讲都应该予以制止。但具体采取什么行动应该酌情而定，是斗智还是斗勇？应该审时度势。有时光有见义勇为、扶正制邪的热情还不够，如果不善于把握当时的态势并采取机智灵活的战术，往往制伏不了小偷，自己反倒会吃亏，甚至使周围的群众受到小偷及其同伙的伤害。与其这样，不如待机而动。
    ●青岛警备区于家晓
    宜智取时且智取
    我们的态度是：宜智取时且智取。凭一时之勇，很可能使自己陷于被动，甚至付出不必要的代价。有时不仅周围群众摄于歹徒淫威噤若寒蝉，就是受害人也矢口否认被盗。因此，更为可取的态度是，先冷静观察，如小偷是一人作案，可以请求身边群众配合将其擒获；如果是另有同伙，不妨寻机报警。现在，通讯很便捷，做到这一点并不难。
    ●侯马市人武部文转社张晋翼
    莫以成败论英雄
    自古以来，邪不压正。见义勇为靠的是勇气，弘扬的是正气。即使在某些时候，邪恶势力暂时占了上风，军人作为人民的忠诚卫士，也不能坐视不管，任其作恶。即使见义勇为未能成功制止邪恶，也是一种英雄壮举，理应受到尊敬。
    某部士兵虽然没有抓到小偷反被打伤，但在歪风邪气面前，他们敢于挺身而出，用义举弘扬了正气，打击了邪恶，树立了军人的崇高形象，其勇可嘉，其志当长。
    ●71811部队陈涛
    见义勇为不是逞强斗狠
    有的人将士兵见义勇为当作逞强斗狠，本身就是他们认识问题的视角有偏差。任何理智正常的人，都不会冒着生命危险去逞强斗狠。之所以见义勇为，完全是责任所系。领导应该站出来为见义勇为的士兵主持公道，鼓励他们的义举，号召大家向他们学习，而不应该态度暧昧，听任那些冷嘲热讽伤害见义勇为的士兵。
    ●某军代处政治部王玉波
    编者的话
    军人外出遇上小偷行窃，毫无疑问应该挺身而出，坚决保护群众的利益。特殊情况下，可以而且应该酌情采取灵活措施，争取有关人员和周围群众的协助，但不能事不关己，听之任之。无论能否制伏小偷，见义勇为的义举都应得到肯定，精神都该受到嘉勉。冷嘲热讽见义勇为的同志，是极为错误有害的。作为领导，负有引导官兵之责，更应理直气壮地宣扬义举，弘扬正气，批评冷嘲热讽者。
〖-ZW/正文〗
