〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件搞好装备技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为来自基层的党员代表，我有幸参加了新世纪党的第一次盛会，心情非常激动，也感到肩负责任重大。反复学习十六大报告中关于国防和军队现代化建设的论述，我深深感到，加快武器装备建设与发展，决不仅仅是领导机关和科研单位的任务，基层官兵也责无旁贷。
    我虽然身处装甲兵基层部队分管装备技术的副营长岗位，但过去不是装甲兵出身，要履行好职责，首先就应刻苦学习装甲兵装备技术知识。任职一年来，通过主观努力，我很快掌握了与本职工作相关的业务知识，与全营官兵一道圆满完成了装备技术保障任务。实践证明，只要潜心学习，专业知识的不足是可以尽快弥补的。
    当然，我个人的力量非常有限。要搞好全营的装备技术保障，还得靠官兵们共同努力。我将密切配合营长、教导员，团结带领全营官兵，以学习贯彻十六大精神为契机，克服消极等靠新装备的无所作为思想，确立老装备也能有作为的观念，进一步增强立足现有条件搞好基层装备技术保障的信心，通过充分发挥大家的主观能动性，在现有武器装备的挖潜革新上狠下功夫，以装备技术保障能力的提高促进部队战斗力的跃升。
    为此，我们一方面将继续积极开展技术革新活动，认真总结近年来精心保养、挖潜改造老装备的成功经验，研究探讨现有装备技术保障的新办法。比如，现有主战装备水管、油管有的开始老化，容易出现漏水、漏油现象，影响训练的正常进行。我们准备试用一种质优价低、耐热耐压且柔性较强的新型材料进行替代试验，探讨解决这个问题的可行办法。另一方面，我们想方设法提高现有装备的技术保障能力。针对装备技术工作科技含量高的特点和武器装备的发展趋势，加强官兵高科技知识的学习引导，努力使官兵熟悉国内外先进武器装备的原理结构、战技术性能，超前培养技术骨干，做好基层装备保障技术人才的储备工作；针对装甲兵以单车为基本作战单位的特点，加强干部骨干的一专多能训练，努力提高自我保障的能力；针对未来作战保障难度大的特点，从基层实际出发，加大针对性、适应性训练力度，比如在自救互救训练中，增大更换负重轮、断开连接履带等内容的分量，提高官兵的战术技术水平。
    只要我们乘着十六大的强劲东风继续刻苦钻研，勤奋工作，就能够立足现有条件，在基层装备技术保障方面有所作为。
    （杜奇志整理）
〖-ZW/正文〗
