〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部应将探亲官兵纳入管理范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在工作之余，时常看到一些回乡探亲的官兵，穿着军装走亲访友、参与朋友聚会、出入饭店、帮助家人做生意等。分析其原因：一是觉得穿军装有自豪感，可以给亲戚朋友留下较好的印象；二是觉得穿军装有安全感，万一遇到什么事好处理；三是觉得穿军装有被信任感，做起生意来方便一些。这些举动不但违反了《内务条令》第八十七条“军人非因公外出，应当着便装”和第一百一十四条“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”的规定，而且也有损于军人的形象。回乡探亲的官兵由于远离部队，很容易出现管理的真空地带。如果当地人武部能把这些人员纳入管理范围，配合所在部队进行管理，这个“空白”就会得到很好的填补。笔者认为，加强对回乡探亲人员的管理需要从三方面做起：一是各部队要加强教育，使官兵能自觉遵守条令条例；二是各部队应与当地人武部建立联系，每个官兵回家后，首先到人武部报到，把住址、电话、探亲时间等告知人武部；归队时，由人武部对其探家期间的表现作出鉴定；三是人武部应充分发挥自身的优势，通知当地人武部，对回乡探亲官兵进行跟踪管理，确保其探亲期间不发生任何问题。
    万荣县人民武装部
    赵建红
〖-ZW/正文〗
