〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全新电子战装备陆续登上战争舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁频谱争夺战日趋激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/耿海军/耿建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单惠民耿海军耿建中
    新世纪，科学技术飞速发展，催生了一大批全新的电子战装备登上战争舞台，并正在引发军事领域的新变革：从防御性的自卫、监控装备，跃变成为进攻性软、硬结合的毁伤性武器系统；从突破通信、雷达对抗的技术范畴，扩展成为指挥、控制、决策系统等全体系，围绕着第四维战场――电磁频谱战场主动权的争夺日趋激烈。
    ●全频谱电子干扰系统成为软杀伤新“骄子”
    未来作战，高强度全频谱电子干扰源形成了陆海空一体化的干扰网，可以有效地广泛地对敌实施“软杀伤”，成为瘫痪和摧毁敌方作战指挥控制系统的有效法宝之一。这一技术是将干扰源的干扰频带向低端的声频和高端的光频扩展，使包括射频对抗在内的光学对抗和声学对抗范围空前扩展。据有关报道，目前美国海军已成功地研制出了世界上功率最大的电子干扰系统，它可以成功地实施大功率杂波干扰和跟踪遮断欺骗性干扰。此外，一种可覆盖低频、短波、微波、毫米波、红外光和可见光等全部频谱的电子干扰机也正在研制中，它的研制成功，将能对雷达、无线电导航、红外光制导、无线电通信和激光制导等实施有效的干扰、压制，从而极大地限制敌方指挥、通信等系统发挥应有的作战效能，进而达到制约敌方作战行动的目的。
    ●反隐身技术装备让“无影遁形”传说变为现实
    新型隐身技术的发展，大大降低了侦察探测系统的威力，并对传统电子战手段提出了严峻挑战。为有效地对付隐身技术所带来的威胁与挑战，目前世界上一些国家正在积极研制新型反隐身技术装备：一是扩展雷达工作频率，跳出目前隐身技术所能对抗的波段，使现有隐身技术效能大大降低或失效。二是采用先进的信号处理技术，充分利用目标的相位信息和极化信息，提高雷达探测性能；采用功率合成技术和大压缩比脉冲压缩技术，增大雷达发射功率，提高雷达的作用距离，如外军先进的大型相控雷达，可有效地对付B―2隐身战略轰炸机。三是研制新型多基地雷达，以达到探测目的。四是发展谐波雷达，一些国家正研制能接收隐身武器散射谐波能量作为目标回波信号的谐波雷达，从而有效地探测和对抗隐身武器。
    ●蓝绿光通信装备成为穿透海水障碍新秀
    由于海水对普通无线电波有着极强的吸收能力，一直以来，深海被视为是无线电通信的“禁区”。而如今，随着科学家对蓝绿光通信技术研究的深入，突破这一禁区已指日可待。
    蓝绿光通信，是激光通信的一种，与普通无线电波相比，蓝绿光通信穿透能力强，能穿透海水直至海洋深处；它耗能极少，不易被敌测向和侦察，潜艇采用蓝绿光通信，在深海中不用上浮就能够与地面进行通信，因此其军事意义重大。目前，这一高新技术不断取得新突破。
    可以想见，在未来的作战中，潜艇完全可以在海底的任何位置实时地与地面和空中保持通信联系，从而摆脱敌方的侦察、干扰和摧毁，为实施有效的电子战行动奠定基础。
    ●流星余迹通信系统巧妙规避电子“耳目”
    茫茫太空，不时地有神秘流星从人们视野中悄然划过。
    所谓流星余迹通信，简单地说就是利用这些流星通过大气层瞬间留下的“尾巴”进行通信，这种通信方式，能够缩短无线电波在空间的“暴露”时间，可以有效地实现“瞬时通信”。科学研究表明，具有波动的物质都可以反射无线电信号，并用来传递信息，由于流星余迹也是一种波动物质，当将无线电波对准其发射时，即会产生前向反射和后向反射。前向反射可用于流星余迹通信，而后向反射则可用于对流星的雷达观测。流星余迹通信的突出特点：一是保密性好，抗干扰能力强。流星余迹稍纵即逝，且对无线电波反射具有明显的方向性，因而不易遭敌侦察、截获和干扰。二是传递距离远，通信稳定性好，且不会因时空、气候等因素变化而影响通信质量。三是随机性高，可有效地抵御敌方的电子攻击。目前，一些国家的军队已经初步建立了用于军事目的的流星余迹通信系统，专家们相信，流星余迹通信终将成为电子对抗的一种有力手段。
    ●定向能武器不日将成为电磁战场“撒手锏”
    据军事专家预测，随着一系列关键技术的攻克，不久定向能武器将成为电磁战场上致命的“撒手锏”。定向能武器，是一种利用高热、电离、辐射等综合效应的激光束、微波束和粒子束等能量，对目标实施杀伤的武器。同其它武器相比，定向能武器对电子设备有着更独特的杀伤优势。具有强大的“聚能”功能，将能量聚集成密集束流，击中目标时，可在瞬息之间将目标内部的电子器件击穿。特别是其利用电磁能代替爆炸能的特性，几乎是在射击的同时，对方的电子设备就在无声无息中被摧毁。
    此外，由于定向能武器射速极快，对方的电子设备根本无法对其实施干扰，而己方的电子设备一旦被发现，就难逃被摧毁的厄运。目前，定向能武器尽管仍处在开发和研制中，但其巨大的军事潜力和诱人的发展前景，已引起越来越多国家军队的重视。
    资料 电磁频谱
    电磁频谱，是指按电磁波波长（或频率）连续排列的电磁波族。在军事上，电磁频谱既是传递信息的一种载体，又是侦察敌情的重要手段，因此成为交战双方争夺的“制高点”之一。电磁频谱战，即交战双方围绕制电磁权展开的争夺，目的是限制或剥夺敌方有效使用电磁频谱，保障己方有效使用电磁频谱。现代战争是在陆、海、空、天、电（网）五维战场进行的军事斗争，贯穿于现代战争全过程的电子战、光电对抗，就是夺取电磁频谱控制权和使用权的斗争，占优势的一方往往能够掌握战斗的主动权，取得作战的胜利。电磁频谱本身还可以作为一种作战武器，例如高功率微波武器、激光武器等，就是利用一定频段的电磁频谱所携带的能量破坏电子与光电设备乃至杀伤人员的武器。21世纪，围绕电磁频谱展开的争夺战，将成为军事斗争的焦点。
〖-ZW/正文〗
