〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军端正侦察兵训练指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从表演场走向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建华、记者姜兴华报道：某热带山岳丛林地中，“红军”侦察小分队避开“蓝军”密集的监视网，直扑“蓝军”指挥中心，一举捣毁了其指挥网络……仅15分钟，他们就完成任务安全撤退。日前，发生在成都军区某集团军练兵场的这一幕，是该集团军侦察兵分队训练由表演示范型向综合战术型转变的一个缩影。
    “热闹场合踢两脚，首长来了露两手”，曾是该集团军侦察兵分队官兵的自嘲。尤为刻骨铭心的是，两年前一次带有实战背景的演练中，多次在比武考核中摘金夺银的某侦察分队刚“出手”就成为对手的“瓮中之鳖”。此事使集团军所属部队的侦察兵分队一度抬不起头来，集团军党委“一班人”也坐不住了：侦察兵分队训练必须从表演场走向训练场，实现由示范表演型向综合战术型的转变。他们以新大纲为依据，结合战区特点和所担负的作战任务，编写了一套有针对性的侦察兵训练考核教材，投资兴建了野战化的训练基地，根据形势任务的变化新增了武装泅渡、特种侦察装备使用等内容。训练中，他们坚持“战术技能与体能训练结合”、“场内定点训练与野战强化训练结合”，加强训练的针对性。针对信息网络在高技术条件下局部战争中所起的重要作用，他们把信息战等有关内容作为侦察兵分队训练的重点。在实行训考结合的同时，他们推行“考评积分升级制”，训一个课目考一个课目，累积分不及格者“回炉淬火”。
〖-ZW/正文〗
