〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设应以诚信为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告强调，全面建设小康社会必须切实加强思想道德建设，“以为人民服务为核心，集体主义为原则，诚实守信为重点”。这一论断十分鲜明地突出了诚信在小康社会道德建设中的重要地位，无论从理论上还是实践上都有其深厚的意蕴。
    诚信，作为人类道德生活的基础，一向受到中外思想家、伦理学家的重视。《管子》中说：“诚信者，天下之结也。”《论语》中说：“人而无信，不知其可也。”恩格斯也曾说：“国家信用和私人信用，这就是表明革命的强度的寒暑表。”诚信为一切道德原则和行为的本源，正所谓：“守约为正文之源。”无契约即无正义，有约而背约即不义。诚信者，实事求是也，不以利害生死关系枉其道。人类道德生活丰富深刻，最基本的是诚信。人无诚信不立，家无诚信不和，业无诚信不兴，国无诚信不稳，世无诚信不宁。
    全面建设小康社会，尤其需要诚信。改革开放以来，经过全党和全国各族人民的共同努力，我们迈入小康社会的门坎。但还是低水平、不全面、发展很不平衡的，是侧重于满足人的生存需求的物质型小康；下一步，我们要建设物质文明、政治文明、精神文明、生态文明全面协调发展的小康。实现这一战略目标，一个重要方面就是在全社会形成以诚信为基础的良好道德风尚。
    诚实守信为完善市场经济之必需。市场经济是一种诚信经济，在以市场为基础对社会资源进行配置的过程中所形成的物质流、货币流、人才流、信息流等，都要以信用为前提。一个缺少诚信的市场，是不健全、效率低的市场。不守约定、制假售假，假信息、假财力、假新闻、假广告、假文凭……如果一任存在和蔓延，市场经济秩序就难以形成。特别是入世后，我们要在新的经济平台上拼搏、竞争，而惟“诚信是最好的策略”。
    诚实守信也是人们精神生活之必要。改革开放，我国社会处于转型期，社会道德也处于艰难的“爬坡”中。一方面，人们不断增强的自主意识、竞争意识、效益意识等，给社会带来蓬勃生机和活力；另方面，就像《第三次浪潮》的作者托夫勒所说的，任何一次重大的社会变化，都会造成一些人在心灵上丧失三种东西：共识、秩序和意义。由于缺乏共识，就会产生矛盾和冲突；由于缺少秩序，一些人的行为就会背离规范；由于缺失意义，就会因困惑而“烦恼”、“忧郁”、“失落”、“颓废”，最终使得人的物欲化、粗俗化、淡漠化、躁动化、虚假化的东西浮出水面。为此，《公民道德建设实施纲要》将“明礼诚信”作为基本行为规范，十六大报告又进一步强调“诚实守信为重点”，充分反映了党和政府对这一问题认识的深化和自觉。
    诚信就在生活中。许多人都有被骗的经历，但自己是不是讲诚信，能不能以自己的言行赢得他人的信赖，更是现实的问题。当代西方思想家哈贝马斯提出，现代人类正在继续着一个尚未完成的“现代性谋划”，作为谋划的基础是人的“交往理性”和“沟通理性”。理性的第一个要素是“诚”，“唯天下之诚，方能趋于信”；第二个要素是确立主体间性，就是既要考虑自身，又要考虑对方的立场、观点、利益，努力通过对话、沟通，形成共识；第三个要素为“独语”，即通过自己的“思”与“辩”，达到相互间的理解、接受和认同。作为社会主义道德的诚信，既是对数千年中华民族优良道德传统的继承，又经过社会主义阶段特别是改革开放、建设社会主义市场经济实践淬火的熔炼，亿万人民群众的践履躬行，使之获得提升。它以集体主义为原则，为人民服务为核心，日益完善的法制做保障，赋予了全新的内容。革命军人应加强诚信道德养成，以诚立身，以诚待人，以良好的道德形象向小康社会迈进。
〖-ZW/正文〗
