〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部开展“教你一招”防骗术法制教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/王朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展“教你一招”防骗术法制教育效果好
    针对近年来地方骗子骗术越来越高明、手段越来越隐蔽，官兵在探亲、出差等外出途中时有上当受骗事例见诸报端的现实，为了让青年官兵增强防范意识，擦亮眼睛，成都军区某部组织人员搜集案例，将不法分子的骗人伎俩以及官兵上当受骗的原因等一一分析、归纳，总结其中的规律，每半月开展一次“教你一招”防骗专题教育，由浅入深对各种骗术和案例进行剖析，并教青年官兵怎样识破骗术的常用招数以及应对的方式方法等。如一些不法分子针对广大青年官兵乐于助人、热情真诚等性格特点，常常在车站、码头等地假装钱、物被盗，请官兵帮助，致使部分警惕性不高的官兵上当受骗。这个部队引导官兵学会“察言、观色、试探”的辨别真伪三招。
    虽然社会上骗子众多，骗术五花八门，但“教你一招”非常实用。一次，战士李红兵接到一个陌生人的电话，自称是家乡某医院的主治医生，说小李的母亲病危住院了，让小李立即汇8000元手术费到××银行账户。从“教你一招”中学了很多招数的小李听后很冷静，他一面迅速向组织报告，一面仔细询问“主治医生”的姓名、医院的名称、母亲的情况等，揭穿了这个骗局。
    77206部队周昌桦、王朱
〖-ZW/正文〗
