〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵星”闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边保民/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵星”闪烁
    ●边保民王敏
    连队小档案：武警新疆总队四支队六中队于1990年被国家民委表彰为“全国民族团结进步先进集体”，被武警部队授予“维护民族团结模范中队”，并荣立集体一等功；1994年国庆，六中队代表到北京参加了建国45周年国庆观礼，受到了中央领导同志的亲切接见。
    12月中旬，武警新疆总队四支队六中队今年度的第12颗、也是自开展“每月一星”评选活动以来的第24颗“警营之星”诞生了――一班战士张晓东经过民主评议、党支部讨论，最终以高票胜出。战友们纷纷向小张荣当本月“兵星”表示祝贺。
    该中队的“每月一星”评选活动始于去年初。政治处主任黄天杰告诉笔者：前几年，不少战士对歌星、影星很迷恋、崇拜，曾经有战士因为有人说了他所崇拜的歌星的不是，居然大动肝火。六中队也遇到这种情况，支部“一班人”对此却不是消极对待，而是积极引导。他们感到，战士们追这“星”赶那“星”，何不让战士身边的“星”亮起来，引导大家追身边的“星”、赶身边的“星”、学身边的“星”呢？于是，他们在组织战士展开“我们到底应该崇拜什么样的星”的大讨论基础上，广泛开展了每月评选一颗“兵星”的活动。这一活动因为有兵味、合兵意，所以开展两年来深受大家欢迎。
    六中队的“每月一星”评选活动很有章法。他们从政治思想、军事技术、作风纪律、完成任务几个方面制定了综合评估的标准，坚持“兵星”由兵来评的原则，每个月先由团支部和军人委员会联合组织大家进行民主测评，选出候选人名单，再交支部决定。评上“警营之星”的同志照片上光荣榜，一年两次以上被评为“兵星”的年终评选“优秀士兵”作为重点人选。
    评选“兵星”活动极大地调动了战士们“争在平时、评在平时”的积极性。不恋歌星、影星，争当闪光的“兵星”，在这个中队形成了浓厚氛围。今年中队入党、入学的10名战士，个个都是大家评出来的“警营之星”。战士常保伟刚到部队时，对评选“兵星”活动颇有微词：在地方当“明星”就意味着拥有财富，而在部队当“兵星”却意味着付出，谁当选“兵星”谁就是“傻子”。但在一颗颗“兵星”感召下，他的认识很快得到了转变，深感当不上“兵星”在这个奋发进取的集体里很孤独。他自觉以“兵星”为榜样，刻苦学习，努力工作，奉献警营，后来“兵星”光荣榜上接连不断出现了他的名字。为把“星光”聚集起来照耀大家，党支部将这些“星”的事迹汇集成册，以作为中队的一笔宝贵财富一代一代传下去。
    点评 最近的“星”最亮堂
    这个中队的“警营之星”评选活动之所以受欢迎，因为它有兵味、合兵意。这再次证实了一个道理：用战士身边的人和事来教育战士，最具说服力，最有感染力。我们经常强调，思想政治工作要有针对性、时效性、主动性，这里很重要的一点是要有贴近性。与战士贴得紧，思想政治工作才能越做越活，越做越实。有的同志为什么做思想政治工作收效甚微呢？一个重要原因就是离战士远了，不懂、不想、不会就地取材。舍近求远，势必事倍功半。最近的“星”最亮堂。如果让战士身边的一颗颗“星星”升起来，把一束束“星光”聚起来，必将发出灿烂的光辉。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
