〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：冰河播种者（Dropper.BingHe2.2C）：警惕程度★★★★，木马病毒。此病毒可以在Windows9X、WindowsNT、Windows2000、WindowsXP等操作系统环境下正常运行。病毒运行后放出一个FLASH动画，当用户欣赏该FLASH动画时，则病毒会释放出“冰河”病毒，从而对用户的计算机进行屏幕控制、密码窃取、文件窃取等恶意攻击。
    本周发作病毒：①网际密码（Trojan.PSW.Cqzjz）：警惕程度★★★，木马病毒。拷贝自身到系统目录下并命名为internet.exe，修改注册表并自启动，同时窃取用户的密码并发送到指定的邮箱。②短文（Trojan.Win2k.Essay.B）：警惕程度★★★，木马病毒。运行时会弹出对话框：Win2k.Essay.B？2002TokugawaIeyasu.Essay.Bisnowinyoursystee，然后通过网络泄露用户信息。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.15版本，新增可查杀病毒189个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
