〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡战友话巨变增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部退伍战士致信留队战友畅谈对“三个代表”的新认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部退伍战士致信留队战友畅谈对“三个代表”的新认识
    本报讯陈国全、吴凤祥报道：广州军区某通信总站退伍战士返乡后，纷纷写信打电话给留队战友，介绍家乡发生的巨大变化和地方建设的辉煌成就，畅谈对“三个代表”重要思想的新感受、新认识。12月中旬，该通信总站将这些信息整理成册，作为官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想的生动教材。
    近年来，该部退伍战士离队后，留在城市打工的少，回农村创业的多；等待政府安置的少，自主择业的多。他们怀着激动的心情纷纷给连队写信打电话，谈返乡后的所见所闻所感。优秀共产党员、二级士官曹诗荣因综合素质过硬，理论功底扎实，被县里选为“三下乡”成员，走村串户给群众宣讲“三个代表”重要思想。贵州籍苗族退伍士官李明才入伍前家里未脱贫，乡镇干部上门进行对口帮扶，帮助他们家种植经济作物，家里今年纯收入达两万元。他在写给连队的信中说：“‘三个代表’重要思想给苗乡彝寨带来了巨大实惠，已在乡亲们心里扎下了根。有了十六大精神的指引，有了部队练就的过硬素质，我有信心和乡亲们一道致富奔小康。”
    该通信总站因势利导，充分利用这些教育资源，组织官兵开展“辉煌成就来自哪，面对未来怎么办”的大讨论，巩固“三个代表”重要思想的教育成果。退伍战友返乡后的所见所闻所感，使官兵很受鼓舞，深受启发，更加激发了他们深入学习贯彻十六大精神的热情，增强了实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。官兵表示，要以饱满的工作热情投入到部队各项工作中，努力提高自身素质，为完成部队机械化和信息化建设任务作贡献。
〖-ZW/正文〗
