〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负担轻了农民乐了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡作华/訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者胡作华訾红旗
    马年岁末，记者深入河南、湖南两个农业大省的乡村、集镇、校园，去感受农村税费改革带来的新鲜气息。农民们笑着说，负担真的减轻了。
    负担减轻干劲足
    湖南省辰溪县锦滨乡花塘坪村5组村民刘爱德，一手拿着今年的纳税证书，一手拿着去年的负担卡进行对比：去年每人负担总额135元，今年交农业税及附加105元，人均减负30元。他动情地说：“税费改革政策就是好！”
    河南有7000多万农村人口，改革前河南农民负担总额101亿元，改革后农民负担总额比改革前总体减轻38亿元，减负37.7％。
    “一年的农业税一次缴清，睡觉都踏实。”河南省上蔡县百尺乡百尺集村农民李建华说，“以前交了三提五统交集资，一年到头掏不完的钱，晚上躺在床上，还担心天亮会不会有干部来牵猪羊。现在可以攒足劲种苗木了。”他一家5亩地，仅速生杨树苗就种了3亩。
    工资刷卡不再愁
    这几个月来，河南省鹿邑县太清宫小学的教师们心情特别好。就在今年7月以前，他们拿的还是三四百元的工资，可现在工资平均提高了200多元，而且每月可以通过工资卡按时从银行领到钱了。
    洞庭湖区的教育行政主管部门原来经常碰到中小学校长要求辞职的尴尬事，因为“受不了整日教师要‘饭钱’、学校债主讨工钱”。如今，湖南澧县教育局局长徐如社谈起经费话题一脸轻松：“今年全县教育投入资金过了亿，再也不用找米下锅了。”
    今年开始，河南、湖南两省将基础教育管理权限从乡镇上收到了县一级，规定中小学教师工资实行县财政统发。原来在资金面前一筹莫展的县级教育顿时显现活力。
    干部精简效率高
    记者来到湖南津市棠华乡政府大院时，院子里冷清清的，不见有人走动。乡党委书记胡碧洪说，10多个乡干部都下到村里去了。“人少了工作好不好开展？”他笑着说，“‘两个和尚抬水喝’，现在责任划清，不用‘抬水’了，效率更高。”
    行政编制、事业编制、临时工、混岗人员……河南省鹿邑县太清宫镇党委书记李国际说，原来哪个乡镇没个两三百人的，为养干部三提五统这费那税，干群矛盾越积越深。农村税费改革逼着乡镇自我减员，“撤庙推灶”，规范乡村组织的职能和事权，政府形象自然好转。今年以来这个镇已清退计生办、派出所、驻村干部等编外人员37人。
    （据新华社长沙12月24日电）
〖-ZW/正文〗
