〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统学习与指导实践结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委成员争做学习十六大精神模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小鹏/郝赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵小鹏、郝赫报道：北京军区某炮兵旅党委成员努力做学习贯彻十六大精神的模范，不断探索实在管用的学习方法，在学懂弄通、深入领会十六大精神实质上下功夫，着力提高理论素养和决策水平，收到较好效果。12月中旬，北京军区政治部转发了他们的经验做法。
    学习中，这个旅党委采用重大理论观点系统学的方法，注重在理解基本精神、基本观点，打牢思想理论基础上下功夫。在原原本本学习十六大报告的基础上，他们组织党委成员系统地学习江泽民《论三个代表》、《论党的建设》等著作，切实弄清“三个代表”重要思想产生的历史背景、科学内涵和重大意义，从而加深了对十六大主题、灵魂和精髓的认识和理解。在学习十六大报告关于国防和军队建设的论述时，党委“一班人”认真学习十三届四中全会以来江主席关于军队建设一系列重要论述，对新世纪新阶段的新任务有了更加深刻的理解和把握，增强了开创部队建设新局面的决心和信心。
    旅党委成员通过系统学习，共梳理出26个重点、难点问题，采取一人主讲、众人辅助研讨的办法，一个课题一个课题地学习理解，一个问题一个问题地融会贯通。对基本理论、基本观点有了较好把握之后，旅党委成员注意及时把学习成果运用到指导部队实践中去，在家的8名党委常委分头下到基层，认真宣讲十六大精神，政委马誉炜结合自己的学习体会，给部队上了3课，深入浅出，通俗易懂，受到基层官兵的欢迎。同时，旅党委还就加强基层党组织建设、部队现代化建设等8个课题开展调研，并取得一批成果，解决了制约基层建设的一些难题。
〖-ZW/正文〗
