〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助战鹰起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存孝/窦新玉/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王存孝窦新玉本报特约通讯员李建军
    初冬的一天，泉城济南寒意逼人，济空四站厂锣鼓喧天，热闹非凡。由该厂研制生产的新一代某型飞机牵引车缓缓驶下生产线，即将奔赴空军航空地面保障一线。
    研制新型飞机牵引车
    几年前，济空四站厂着眼部队需求，经过两年刻苦攻关，研制生产出第一代小型飞机牵引车，结束了我军没有专用飞机牵引车的历史。一批批牵引车陆续出厂，活跃在空军各机场的停机坪、机库、起飞线上。
    然而时间不长，部队来信反映，这种牵引车在性能设计等方面存在着明显缺陷。
    “产品质量上不去，‘打赢’就没有保证。”围绕提高产品质量和科研水平，一项项改革举措相继出台：优化设计，从根本上提高产品的战术、技术性能，提高产品可维修性和免维修性；改进加工工艺，建立现代化酸洗磷化和喷漆车间，引进立式加工中心等先进加工设备，添置先进的检测系统，对产品进行严格检测；提供技术支援，对产品实行全方位跟踪管理服务，建立装备应急机动技术支援抢修分队，保证平时能搞好巡修抢修，战时能完成伴随保障。
    改革创新为科研开发注入了新的活力，促进了产品的换代升级。新一代飞机牵引车终于驶下了生产线，该车机动越野性好，适应紧急转场需要，并兼具牵引、乘人、载货、拖挂等功用，受到部队官兵的欢迎。
    加快科技创新步伐
    厂长蔡益民、政委刘兵深知“科技是第一生产力”这句话的分量。他们依靠科技进步，利用新技术、新材料、新工艺，大力研制开发新装备新产品，不断抢占新的科技制高点。
    早在1997年初，该厂就成立了科研开发办公室，主要从事新项目的资料信息收集和部分研制项目的开发论证工作。他们成立了航空特种装备研究所，以空军部队地面装备研制创新为主攻方向，总揽科研立项、研制开发、信息收集、联手合作等工作，同时投资60多万元添置了先进的科研设备。他们先后与空军油料研究所、海军装备技术研究所等科研单位建立了良好的合作关系，实现优势互补，大大提高了工厂的开发研制能力，缩短了研制周期。为加快科技创新步伐，该厂还采取分期改造、逐步投入的方法，每年投资近百万元，购置了数控剪板机、数控车床、模拟检测系统等先进的加工检测设备，实现了智能化操作和自动检测。
    瞄准部队急需找课题
    “部队急需什么装备，就研制生产什么装备”。多年来，该厂紧跟我军航空武器装备发展，不断研制开发部队急需的地面保障装备。
    部队装备某新型战机后，我军现役飞机空调车已远远不能适应新机保障需求。为研制新型飞机空调车，该厂专门成立项目调研组，利用两个月时间，辗转上万公里，向空调生产厂家的专家和技术人员请教，倾听部队对空调车的使用意见，确定了最佳设计方案。2001年春节前夕，由该厂研制生产的首批3辆新型飞机空调车缓缓驶进某机场，标志着与我军新型战机相匹配的飞机空调车已实现国产化。
    近年来，该厂先后开发研制装备产品31项，取得了6个系列12项科研成果，其中飞机牵引车等10种装备被推广，产品遍及陆、海、空三军部队。
〖-ZW/正文〗
