〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习：领导干部的一项重要责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区某部100名团以上领导干部个人学习情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习：领导干部的一项重要责任
    ――对广州军区某部100名团以上领导干部个人学习情况的调查与思考
    ●崔亚宗 本报特约通讯员 卢忠光
    讲学习，是领导干部提升思想境界、增强理论素养、掌握科学技术、提高领导水平的重要途径。在繁忙的工作之余，领导干部学习的自觉性如何？效果又怎样？带着这些问题，笔者对广州军区某部100名团以上领导干部的自学情况进行了调查，结果让人深思，给人启示。
    学习不是为了给上面看
    ――必须增强学习的自觉性
    在100名领导干部的自学计划里，几乎都写着：每天挤出两个小时进行学习。但对“自学时间能否落实”的情况进行调查，50%的人回答“难以坚持”。8小时外究竟忙些啥？答案排名依次为：交往应酬、娱乐、干家务杂活、转基层、自学。每一份自学计划都把边学边记笔记、写心得体会作为基本方法，但抽查50位同志的学习笔记，多数记录的是中心组学习的内容，其中13人的自学笔记不足3000字。个别党委领导的自学笔记笔迹相同，看来是为了应付检查而找人代抄的。
    在与师团领导干部座谈交流中，有的同志说，每天看报纸、看电视新闻是能够做到的，但事情那么多，工作这么忙，每天坚持读两个小时的书，实在不容易。不作计划上级要求上报备案，不写每天学两小时又怕说自己学习抓得不紧，不让机关写点东西见见报刊，唯恐学习就没有成果。甚至有同志说：“计划这些东西，就是准备应付上头检查的。”
    调研手记：有的同志之所以把个人学习当成给上级看的“面子活”，根源就在于他们还没有把搞好学习看成是适应形势要求，增强自身素质、提高领导能力和领导水平的紧迫任务。只有牢固树立“学习本身就是一项重要工作”、“学习是领导干部的一种政治任务和政治责任”的观念，才会变“要我学”为“我要学”，变“学为看”为“学为干”。
    关键要把计划付诸行动
    ――必须增强计划的科学性
    调查发现，全部完成年度自学计划的仅有5人，完成计划内容80%的15人，完成30%的76人。25%的同志对部分自学计划所列书目基本没有看过。相反，许多同志对计划外的书目，如《交锋》、《学习的革命》、《谁动了我的奶酪？》等书却读了不少。造成自学计划难落实的一个重要原因，是计划本身不科学，主要表现在：计划中所列的不是自己真正想读的，但不列出来又怕别人说不像理论学习计划。部分同志并没把自学计划当回事，而是为了应付上级检查，图省事，照抄照搬别人的计划。个别单位领导的自学计划甚至由机关代为制订，自学计划变成了“公学计划”。不少计划存在“高指标”现象。有的同志学习书目列了一大串，不要说业余时间，就是脱产学习恐怕也难完成。自学计划定得过死。一些同志讲，年初制订计划时，很难预见到形势的发展，如去年下半年，由于重点学习“七一”重要讲话，自学计划不得不作一些调整。
    调研手记：制订自学计划必须坚决摒弃形式主义，一切从实际出发，主要依据“拓展知识面、深化专题学习、弥补素质缺陷”的原则确定，不能片面追求读书的本数篇数。这样，自学计划才会真正切合本人实际，符合本人意愿，体现本人兴趣，反映本人需要，为计划的落实打下坚实基础。
    不能脚踩西瓜皮滑到哪算哪
    ――必须增强学习的系统性
    缺乏系统性，是影响学习质量的重要原因之一。不少领导同志除了把党委中心组规定学习的内容列入自学计划外，其他内容大多比较杂乱，这个月看本介绍知识经济的书，下个月读本介绍世界军事名家的集子，东一榔头西一棒子。虽然涉猎的范围比较广，但由于没有系统性，收获不大，提高不快。
    许多领导干部业余时间的确看了不少书，但相比之下，科学理论、科学技术类书籍占的比例较少。在对50名团以上领导干部进行科技理论学习抽查中，多数同志对自己看过的书的主要观点、基本内容说不太清楚。
    调研手记：学理论，学科学技术，关键要掌握先进理论的科学体系、掌握科学技术的发展变化，用马克思主义的立场、观点、方法指导实践。为了有效提高学习质量，有必要在组织形式上花些功夫。比如，把自学与干部学历教育有机结合起来，既使干部较系统地掌握某一领域的知识，又能提高个人学历；既能调动大家学习的自觉性，又可提高学习的实效。
    健全必要的检查监督制度
    ――必须增强学习的可控性
    “班长”抓得紧不紧，是“一班人”学习能否落实的重要因素。调查发现，许多单位的党委正副书记对班子成员看些什么书、落实得怎样心中无数，全听个人汇报；哪个领导学得好不好、理论科技水平有无提高说不具体，只能凭印象。虽然上级机关每年都对团以上领导干部的自学情况进行检查验收，但由于人数多、分布广、时间短，无法作深入细致的考核。一些同志说，反正学习是“软指标”，学得好不好又难以具体衡量，提拔使用干部主要也不看这个，加之平时工作忙，只能学多少算多少。
    调研手记：增强学习的可控性，首先必须牢固树立党委书记要对班子的学习负总责的观念，建立健全对领导干部自学的检查监督制度。一是定期检查制度。党委书记每月对中心组成员自学情况进行检查，并提出具体的改进意见。二是定期调阅笔记制度。每季度要抽查一次自学笔记和体会，并在中心组范围内互相交流。三是定期述学制度。班子成员每半年可在中心组或机关范围内，评述自己的学习，接受群众监督。四是定期讲评制度。党委正副书记每半年结合民主生活会，对班子成员的学习情况进行讲评，确保领导干部的自学纳入可查、可评、可控的轨道。
〖-ZW/正文〗
