〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国关于新安全观的立场是什么？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国关于新安全观的立场是什么？
    武警湖南邵阳市支队司令部纠察班贺军问：《2002年中国的国防》白皮书中提到，在2002年7月举行的第九届论坛外长会议上，中国提交了“中国关于新安全观的立场文件”。请问中国关于新安全观的立场是什么？
    总参某部张顺答：在2002年7月31日举行的东盟地区论坛外长会议期间，中国代表团向大会提交了中方关于新安全观的立场文件，全面系统地阐述了中方在新形势下的安全观念和政策主张。文件指出，中国是新安全观的积极倡导者。1996年，中国就曾根据时代潮流和亚太地区特点，提出应共同培育一种新型的安全观念，重在通过对话增进信任，通过合作促进安全。近年来，中国领导人在多边、双边场合多次呼吁树立新安全观。新安全观已成为中国对外政策的重要组成部分。
    中国认为，新安全观的核心应是互信、互利、平等、协作。
    互信，是指超越意识形态和社会制度异同，摒弃冷战思维和强权政治心态，互不猜疑，互不敌视。各国应经常就各自安全防务政策以及重大行动展开对话与相互通报。
    互利，是指顺应全球化时代社会发展的客观要求，互相尊重对方的安全利益，在实现自身安全利益的同时，为对方安全创造条件，实现共同安全。
    平等，是指国家无论大小强弱，都是国际社会的一员，应相互尊重，平等相待，不干涉别国内政，推动国际关系的民主化。
    协作，是指以和平谈判的方式解决争端，并就共同关心的安全问题进行广泛深入的合作，消除隐患，防止战争和冲突的发生。
    文件还指出，中国是新安全观的积极实践者，通过自身经验证明了新安全观的可行性。
〖-ZW/正文〗
