〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府实施基本法第23条咨询圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区政府实施基本法第23条咨询圆满结束
    据新华社香港12月24日电（记者罗政）香港特别行政区政府实施基本法第23条咨询期24日圆满结束，在总共收到的9万多份意见书中，绝大多数支持就基本法23条立法。
    基本法是香港特别行政区的根本大法。基本法第23条订明，香港特别行政区“应自行立法”，禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密等七种行为。9月24日，香港特区政府公布实施基本法第23条咨询文件，开始就基本法第23条立法进行为期3个月的咨询。
    在咨询期内，香港各界、各团体纷纷举办讲座、座谈会、研讨会、答问大会，以多种形式、多种渠道表达对特区政府就基本法第23条立法的支持。各界认为，作为中国的一部分，香港特区有义务和责任，采取切实可行的措施，自觉维护国家的安全和统一。
〖-ZW/正文〗
