〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让创新的火花竞相迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告突出强调了创新。在当今变革的时代，创新思想引导和驱动着创新实践，在经济、科研、军事、文化等领域闪烁着时代的光辉。
    思想支配行动。没有创新的思想，就不可能有创新的实践。创新思想既是创新实践的逻辑起点和先导，又是支撑创新实践活动平台的力量支点。历史经验证明，创新思想是社会发展、科技进步、时代前进的重要驱动力，而且哪个时期创新思想活跃，哪个时期的创新成果就丰厚。20世纪末期，创新思想成为时代的主旋律，正是由于创新思想所引发出的科学张力，才相继产生了揭示和认知高技术战争的新理论、新观点、新学说，诸如以信息战、联合作战、非对称作战为主体的战役作战理论，以质量建军论、科技强军论、适度规模论、协调发展论为代表的军队建设理论等等；相继催生了隐形武器、电子战武器、精确制导武器、新概念武器等五花八门的高技术兵器。层出不穷的新军事理论、新武器装备，不断地扩大军事科学的“疆界”，大大加速了新军事革命的历史进程。
    创新思想不是凭空想象的，而是源于对学识的掌握、扩展和积累所萌发和形成的。一个人如果学识渊博，遇事就能“眼观六路，耳听八方”，就能具有创新的思维方式和方法，就能在关键时刻产生出灵感，迸发出具有独到之处的创新思想。学识对于创新思想的形成已经跃升到一个十分重要的地位。学识实际上就是知识力，只有依靠知识力才能激发和驱动创新思想，才能形成创造性思维，世界上任何一个创新思想都奔流不息地涌动着学识的“新鲜血液”。可以说，进化论、量子论、相对论、遗传学说、人类基因工程等一系列重大的科学发明和创造，都是用学识构建的创新思维连线。
    创新从来没有平坦的大道，创新思想不仅要具有强烈的创造意识和创造激情，而且更要富有永不停息的求新、求变勇气，更要富有勇于坚持真理的怀疑性和批判性精神。创新是对现有的超越，对传统的突破。如果没有敢想、敢创、敢为天下先的胆略，就不可能有创新的思想，更不可能有创新的实践。古往今来，大凡人类科学奇迹的创造，无不是打开传统思维的枷锁而取得的。人们是这样评价著名物理学家爱因斯坦的科学成就：“相对论与其说是物理学，不如说是哲学，他的科学成就是凭借他那深邃的哲学思维和创新思想而取得成功的。”追溯科学发展史，没有对托勒密宇宙体系的背叛，哪来伟大的哥白尼革命？没有对“拉马克定律”的批判，哪来孟德尔的遗传学说的建立？没有对盖伦的生理学学说的怀疑，哪来维萨留斯的人体结构理论的重大变革？没有对牛顿的经典力学的越超，哪来爱因斯坦的相对论和普郎克的量子理论的诞生？科学领域之所以充满着生机和活力，就在于人们不断地解放思想，不断地更新观念，始终不渝地追求真理、坚持真理和发展真理。科学实践证明，任何一个创新思想都是在对传统观念的荡涤中应运而生，都是经历思想观念的冲刷后见其光彩。一种思想的解放，一种观念的更新，往往会打开一条新的通道，使创新的火花竞相迸发，创新实践带来硕果累累。
    我们今天所处的时代，是一个伟大变革的时代，是一个激烈竞争的时代，是一个鼎力创新的时代。面对着充满机遇和挑战的世界新军事革命浪潮，面对着科学技术成为战斗力诸要素中重要因素的客观现实，只有让创新思想如泉涌井喷，创新实践才能出现蓬勃生机的局面，军队现代化建设才能实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
