〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第三十一次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席并参加分组审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电海关关衔条例草案、港口法草案、放射性污染防治法草案三部法律草案首次提请全国人大常委会审议。九届全国人大常委会第三十一次会议24日下午在人民大会堂举行全体会议，听取这三部草案的说明等。
    李鹏委员长出席会议。
    为加强海关队伍建设，增强海关工作人员的责任感、荣誉感和组织纪律性，促进海关工作人员依法履行职责，有必要在海关工作人员中实行关衔制度。在广泛征求意见并借鉴国外好的做法的基础上，拟订了海关关衔条例草案。受国务院委托，海关总署署长牟新生就国务院提请审议的这一条例草案作说明。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议港口法草案。受国务院委托，交通部部长张春贤就草案作说明。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议放射性污染防治法草案。受国务院委托，环保总局局长解振华就草案作说明。
    国以农为本，农以种为先，全国人大常委会执法检查组2002年10月赴6省对种子法实施情况进行了检查。全国人大农业与农村委员会主任委员高德占代布赫副委员长报告了执法检查的情况。
    会议还听取了外交部副部长王光亚就国务院提请审议批准的中国和南非引渡条约、中国和立陶宛引渡条约、中国和爱沙尼亚关于刑事司法协助的条约、中国和阿联酋引渡条约、中国和塔吉克斯坦关于中塔国界的补充协定等议案所作的说明，听取了公安部部长贾春旺就国务院提请审议批准的上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构协定的议案所作的说明，审议了中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案等。
    会议由田纪云副委员长主持。副委员长姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员王忠禹、中央军委委员徐才厚、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。
    李鹏委员长还参加了24日上午草原法修订草案、刑法修正案（四）草案、刑法第九章渎职主体适用问题的解释草案、关于召开十届人大一次会议的决定草案的分组审议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
