〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是党员，就要勇当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是党员，就要勇当先锋
    第二炮兵某部战士党员唐义智模范践行“三个代表”获殊荣
    12月中旬，第二炮兵通信总站政委陈永海在年终总结大会上宣布，给予在第二炮兵无线报务专业创纪录赛中连夺音频抄收、电子键拍发、个人综合全能3项桂冠的六连战士、党员唐义智记二等功1次，并颁发奖金3000元，会场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    3年前，唐义智被分配到六连学报务。当他发现连里的报务骨干是清色的党员时，便生出几分羡慕。报务专业训练枯燥无味，常常一坐就是几个小时，累得手指发麻、腰酸背疼，但每当他思想上要抛锚时，瞧瞧身边的党员，便增添了无穷的力量，硬是靠着加班加点苦练，在同年度兵中他第一个取得了“上岗”证书。不久，他向组织递交了入党申请书。
    一年后，小唐光荣加入了党组织，他的干劲更足了，训练之余注重学习和总结，先后写下了10多万字的心得体会。对照党员先进性要求，他给自己提出了更高的目标：训练上要在二炮、全军创一流！为了找到报务训练的窍门，总结出音频抄收、电子键拍发等操作规律，他把自己关在操作间里不厌其烦地训练。单为解决相邻电码相似极易出错这一问题，提高抄报的质量和速度，他就反反复复不知练了多少遍，直到练得手指发麻才肯罢休，最终找到了窍门。今年6月，为了练抗干扰，他每次抄报时，都有意把训练室的窗户打开，硬是在嘈杂声中练出了过硬的心理素质，数千字的报文能做到一字不差。
    3年来，唐义智连年被评为优秀士兵，去年还被通信总站表彰为“十佳士官”。面对这骄人的成绩，他感慨地说：“是党员的先进性意识激励着我奋发进取。”
    （张文萍、特约记者何天进）
〖-ZW/正文〗
