〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环南中国海自行车赛即将开赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环南中国海自行车赛即将开赛
    据新华社香港12月24日电（记者曲北林）环南中国海自行车比赛将于24日在香港开始。有整整100名选手参加这次比赛，创下赛事举办7年来的参赛人数之最。
    来自13个国家和地区的17支车队将参加这次比赛。比赛设有香港大埔站、香港青衣站，深圳龙华站，珠海站，澳门路环站和澳门胱姓尽Ｈ程最短的是大埔站，15公里。最长的是珠海站，108公里。
    除了中国队外，八一队、广东队等也都各自组队参加。北京队则与澳门队携手，组成联队参赛。
    青岛奥运筹备将进入实质性阶段
    据新华社青岛12月24日电（记者刘海民）作为北京2008年奥运会的分会场，青岛奥帆赛2002年的各项预定任务已经完成。青岛市副市长臧爱民说，从2003年开始，青岛的奥运筹备工作将进入实质性的阶段。
    朝鲜男子冰球队将不参加亚冬会
    据新华社北京12月24日电（记者王妍）据日本媒体报道，朝鲜民主主义人民共和国奥林匹克委员会日前曾同日本青森亚冬会组织委员会联络，表示其将取消男子冰球项目比赛的报名。
〖-ZW/正文〗
