〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示新一届中央领导集体将一如既往与哈方一道，共同开创中哈睦邻友好合作关系更加美好的明天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示新一届中央领导集体将一如既往与哈方一道，共同开创中哈睦邻友好合作关系更加美好的明天
    新华社北京12月24日电（记者吴黎明）国家副主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫。
    胡锦涛高度评价中哈关系及纳扎尔巴耶夫此次访华的成果。他说，在江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统的共同关心和推动下，中哈关系始终保持着良好的发展势头，政治互信达到前所未有的高水平。两国边界问题得到全面彻底解决。
    双方在各个领域的合作取得了丰硕成果。昨天，两国元首签署了《中哈睦邻友好合作条约》，为新世纪两国关系的发展制定了长远规划，奠定了更加坚实的法律基础。胡锦涛表示，我们新一届中央领导集体将一如既往与哈方一道，共同开创中哈睦邻友好合作关系更加美好的明天。
    在谈到反恐问题时，胡锦涛指出，恐怖主义、分裂主义和极端主义的恐怖破坏活动给本地区人民造成严重危害，是地区安全稳定的最大威胁。中哈签署打击“三股势力”双边协定，加强在该领域的合作，有利于维护两国及地区的和平、安宁与稳定。
    胡锦涛向纳扎尔巴耶夫介绍了中共十六大有关情况，赞赏哈萨克斯坦独立以来所取得的成就以及在国际和地区事务中发挥的重要作用。双方还就共同关心的问题交换了意见。
    纳扎尔巴耶夫表示，他与江泽民主席等中国领导人进行了很好的会谈和会见，就发展哈中双边关系等问题深入交换了意见，达成了广泛共识。双方还签署了《哈中睦邻友好合作条约》等一系列合作文件。此次访问一定会积极推动哈中之间睦邻友好关系进一步发展。
    他还表示，哈方将继续致力于加强上海合作组织的作用，打击“三股势力”，维护地区的长久和平与稳定，促进地区经济发展。 十二月二十四日，国家副主席胡锦涛在人民大会堂会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    新华社记者马占成摄RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
