〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“克隆”文件不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克隆”文件不可取
    笔者在基层发现这样一种现象，上级的文件下发后，有的单位没有完全吃透文件精神，就将文件改头换面发给下属单位。这些“克隆”文件不但没有把上级的指示和意图原原本本传达给基层，反而给基层造成了无所适从的忙乱，往往收效甚微。笔者曾见到这样一份文件，是上级机关下发给某单位的一个工作指示，该单位重新制订下发给基层时，内容里居然还有上级机关对该单位所提的具体要求。笔者调查后发现，造成这样的问题主要有以下三方面原因：一是上级的文件发下来后，下属单位的领导没有认真翻阅，没有提出具体要求。二是承办的部门或个人，没有调查研究，没有结合本单位实际情况，尤其是每年同季节、同性质下发的文件，更是凭经验、想当然地随意“克隆”文件。三是审批下发时有关领导没有认真把关、核实，文件内容只讲原则，不讲细节，没有结合基层实际。
    上级下发的文件，有各种体裁，不同的内容、性质和要求。任何一份文件的起草、下发，都是在经过充分调查论证的基础上进行的。尤其是一些指导、指令性的工作，有些是共性问题，有的却是个别现象，有的需要巩固提高，有的却需立即改正。同时各单位也有各自不同的实际情况。上级机关因为所处的位置和看问题的角度不同，下发的文件有提纲挈领的作用，往往既是工作安排，又是一种指导性意见。而接受文件的单位（旅团）处在抓基层的第一线，若不吃透上级文件的精神实质，不按照文件的要求搞好调查研究，不分轻重缓急，不从工作实际出发“关闸分流”，一味的照搬照抄，任意“克隆”文件，那么文件转发给下属单位后，下属单位不但执行起来有困难，对工作没有指导作用，而且还有损于上级机关自身的形象和威信。
    因此，每一个承办文件的单位、个人，在下发文件时，都要本着对上级、自身和下级负责的态度，认真调查，反复揣摩，仔细酝酿，制订出符合本单位实际的文件。各级领导对所属单位的情况要心中有数，下发文件更要严格审批把关，彻底杜绝“克隆”文件的现象。
    武警宁波支队
    王平
〖-ZW/正文〗
