〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我吹牛吹出个大窟窿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，我被分到四连，看见身边的老兵个个身手不凡，我一个新兵啥也不会，心里不禁有点着急，整天琢磨：“怎样才能让大家高看我呢？”
    一次班务会上，班长让大家谈谈这几年家庭的变化，说：“陈秋雨，你是特区来的，最有发言权，让我们长长见识。”听班长这么一说，我便鬼使神差地瞎侃起来：“我父亲是做生意的，有时一笔生意就能挣100万。家里人对我说，让我在部队呆满两年回去，有几个公司的老总位置正等着我呢……”
    其实，我全是瞎吹牛。尽管我家庭条件还可以，但绝对达不到我吹嘘的那种水平。可是，牛皮已经吹了，只好硬着头皮吹下去。为了证明自己家里很阔，我隔三岔五就约战友去服务社餐厅炒上两个小菜吃一顿；平时，我连开水都不喝，整天喝“农夫山泉”，嘴上也叼上了“555”牌香烟；早晚洗漱，全用“芦荟洗面奶”……钱用光了，就打电话跟父母要。不到一年，我连吃带喝就花销了几千元。
    一天晚上，指导员张健把我叫到办公室，把我父亲写给他的一封信念给我听。父亲说，我当兵以后不知什么原因花费特别多，家里有点纳闷，怎么当兵比供一个大学生还费钱呢？这样下去，家里有点承受不住了……
    霎时，我脑子一片空白――牛皮终于吹破了。这时，指导员对我说：“小陈啊，你这是何苦呢？别说你家里没有那么富，就是真像你说的那样，也不是你夸耀的资本呀！要让大家看得起，还得凭自己的真本事。”
    回到宿舍，我痛哭了一场，心里有说不出的后悔和内疚。
    （冯羲之整理）
    兵事感言
    战士争强好胜，这股劲头用好了是动力，用偏了也许就成了包袱。要把好胜心用到正经地方，关键是要分清是非对错、美丑荣辱的界限，兵不厌诈是谋略艺术，人不厌诈就是诚信危机了。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
