〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家丑”亮在旅史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/王刚有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家丑”亮在旅史馆
    编辑同志：
    11月下旬，北京军区某装甲旅旅史馆内增添了一块警示板，上面详细记载着近年来全旅发生的多项工作失误和问题。一目了然的“政误”，时时提醒前来参观的官兵在工作中始终保持清醒头脑，戒骄戒躁，不断创造新的成绩。
    这个旅是20年前组建的。前不久旅里在筹划组建旅史馆时，政委董其高提出在旅史馆的光荣榜后边设置一块警示板的建议，专门记载近年来旅里在各项工作中出现的问题和不足。不料，这一建议传开后，在官兵中掀起了轩然大波。反对者有之：“政误”公开了，把“家丑”亮在旅史馆内，不仅会砸了部队多年来创下的先进牌子，挫伤官兵的工作积极性，还会影响旅领导在官兵心目中的形象。赞同者有之：“政误”公开，能帮助官兵戒骄戒躁，推进领导决策的科学化、民主化。面对官兵的不同意见，董政委组织大家对照十六大报告提出的“必须既善于总结成功的经验，又善于记取失败的教训”的论述，进行学习讨论后，阐明了自己的想法：“对待工作失误不敢公之于众，报喜藏忧，遮遮掩掩，是不尊重客观实际、不求真务实的表现。成绩不讲跑不了，问题不摆不得了，把‘家丑’亮在旅史馆，对我们当前和今后的各项工作都会起到警示作用。”旅党委“一班人”统一了思想。不久，一块醒目的“政误”公开板占据了旅史馆的一席之地。
    “政误”的公开，使过去一些单位热衷于报喜藏忧的现象没有了，敢于直面问题、揭短亮丑的勇气增加了。二连是旅里叫得响的先进单位。然而，在全旅开展评先创优活动期间，连队却先后发生两起军民纠纷问题。因为怕砸了先进连队的牌子，官兵们把此事“捂”得很紧。当连队干部看到旅里“政误”公开后，心里踏实了，如实向上级作了汇报。旅领导专门派出机关工作组到二连帮助指导，很快解决了战士思想懈怠、连队经常性工作不落实等问题。
    66455部队褚振江、王刚有
    某旅把“家丑”挂在旅史馆“立此存照”，这不仅仅是该旅党委“一班人”求真务实的作风和勇于揭短的勇气的生动写照，也是我们党解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线在工作中的具体体现。
    有的时候，我们不敢亮“丑”，怕影响单位的形象和个人的前途，说到底还是跳不出“利益”二字的束缚。我们共产党员不是不讲利益，而是要时刻牢记人民利益永远在个人利益之上，全局利益永远在局部利益之前。践行“三个代表”重要思想，学习贯彻十六大精神，不能光喊口号，而是要在个人与集体利益冲突面前，把人民利益、全局利益放在第一位。直面错误会使我们从失误的教训中获得成功的机会，追求虚荣会使我们在虚荣的泡沫中失去前进的力量。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
