〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“终身学习全面发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “终身学习全面发展”
    ●张学辉孙宪立
    江泽民同志在十六大报告中论述我国未来“全面发展”的奋斗目标时强调：一定要“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。”实现中华民族的伟大复兴，归根到底是要由人来实现的，而人的素质和能力只有通过不断的学习、总结和实践，才能得到提升和发展，这将是我们的神圣使命和严峻挑战。
    当前，人类正处在从工业社会向信息社会全面转变的过程中，这是一场深刻的变革。在此过程中，人类知识的总量正以几何级数递增。从人类社会第一种科学杂志问世以来，新的科学刊物及其所发表的文章平均每年以3%的速度持续增长，目前已接近5万种，全世界每天平均发表的各种论文达万余篇，而且，知识倍增的周期已从19世纪的50年，20世纪60年代的8年，70年代6年，发展为90年代以来的3年，仅近50年来，人类社会所创造的科技发明和思想文化，就比过去3000年的总和还要多。知识财富迅猛增长，知识老化速度和更新周期不断加快，使得人们真切地感受到了“知识爆炸”的壮阔图景。所以，终身学习不仅是我们实现民族伟大复兴的十分紧迫的任务，也是重要的历史责任。
    中华民族自古就是自强不息、勤奋好学的伟大民族。然而，今天展现在世人面前的世界，已呈现出大不同于往昔的崭新面貌：高新技术带动生产力突飞猛进；人们的生存环境、生存空间和生存方式空前改变；前所未闻的新知识、新事物层出不穷，在这样的大背景下，人们对新科技、新知识的掌握能力以及对新环境、新生活的适应能力都面临新的挑战和考验。而人的能力和素质从哪里来？毫无疑问只能从实践中来，从学习中来。目前，世界上许多国家除了展开激烈的综合国力竞争和人才竞争以外，还展开了一场旷日持久的学习大竞赛。所以，中华民族欲在日趋激烈的国际竞争中实现伟大复兴、屹立于世界民族之林，就要发奋图强，与时俱进，勇于在学习和实践中赶超世界先进水平。
    人的全面发展目标表明：学习不应是一个人生命中某一阶段的事，而是一种社会化、制度化和终身化的进步行为，是我们献身事业的客观需要，是我们肩负神圣使命的客观需要，是一项继往开来的崇高政治任务和历史责任。正如江泽民同志所指出的，“当今时代，是要求人们必须终身学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后”。因此，要适应高新技术发展变化，必须不断进行知识更新，通过不断吸取人类创造的一切知识，丰富自己，提高自己，完善自己。学习的过程，就是一个重新塑造自我、完善自我、创新自我的过程，即变被动接受客观知识为主动地提高内在素质，努力改善和更新知识结构。
    当今世界，国际军事斗争形势复杂多变，科技发展日新月异，军队现代化的发展也处在关键时期，因此我们肩负的终身学习使命任重道远。所以，我们必须树立终身学习的思想，积极投身于时代变革的伟大实践中去，与时俱进地全面加速和推进我军现代化建设的伟大进程。
〖-ZW/正文〗
