〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国法定省界行政区划图发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家称其为“千年第一图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家称其为“千年第一图”
    据新华社北京12月24日电（记者翟伟）我国有史以来第一幅标示法定省级陆地行政区域界线的地图――1∶400万《中华人民共和国行政区划图》24日出版发行。民政部副部长罗平飞在此间说：“这是中国自秦设郡县以来，首次全国勘定省界的成果，可称其是‘千年第一图’。”
    《中华人民共和国行政区划图》长1640毫米、宽1184毫米，由民政部、国家测绘局编制发布。罗平飞在首发仪式上说：“尽管这幅图的比例尺很小，但同勘界前的地图相比，仍然能够看出许多地方的省界发生了大的变化，如甘青、甘新、青新等省界的部分地段。”
    据介绍，全国勘界前，在我国省级行政区域界线中，习惯线占77％，争议线占18％，法定线仅为5％左右，大部分界线没有法律效力。民政部和国家测绘局于1984年联合印发的《中国百万分之一地图》曾长期作为我国公开版地图上省级行政区域界线画法的统一标准。地图对于争议地段的画法进行了技术处理，明确这些画法仅是一种权宜画法，各省、自治区、直辖市均不得以此图作为解决行政区域争议的依据。
    中国地图出版社社长白泊说：“很长一段时间我国所有地图上的省界都不具有法定性。最新出版的行政区划图，利用了全国最新勘界成果，具有权威性，这在中国地图出版史上具有重要意义。”
    全国勘界办公室有关人士认为，行政区域界线不清和未经全面勘定，给边界地区行政管理、社会稳定和经济发展带来了诸多问题，《中华人民共和国行政区划图》的绘制，有助于促进边界地区行政区域界线管理的法制化、科学化和规范化。
    截至去年底，经过30多万勘界工作者的艰苦努力，我国68条长达6.2万公里的省界和6300多条总长41.6万公里的县界全部勘定，从而结束了2000多年来中华大地省与省、县与县的行政区域没有明确分界线的历史，被专家称为“千年一划”，勘界工作同时也为全国行政区划图的绘制提供了法律基础。
    罗平飞说，1∶400万《中华人民共和国行政区划图》还将为各种小比例尺省界地图画法提供依据。
    地图由中国地图出版社出版发行。
〖-ZW/正文〗
