〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电综合此间收到的消息，有关伊拉克问题23日最新动态如下：
    联合国核查人员对伊拉克5个被怀疑生产大规模杀伤性武器的地点进行了突袭式检查。
    联合国武器核查人员说，伊拉克向联合国提交的武器报告中对此前文件中提到的6000枚化学炸弹的下落未做说明。这些炸弹曾在伊拉克一份名为“空军档案”的文件中被提及。核查专家说，“空军档案”表明伊拉克在两伊战争中实际使用的化学炸弹数量比其宣称的使用量少6000枚。
    俄罗斯副外长马梅多夫在接受俄报纸采访时承认，俄认为伊递交给联合国的武器报告并没有回答所有问题，俄对这份报告并不十分满意。俄罗斯外长伊万诺夫在与来访的以色列看守内阁外长内塔尼亚胡会谈后举行记者招待会上警告西方，不要在伊拉克问题上采取军事上的“歇斯底里”，“这不是解决问题的最好办法”。
    德国财长汉斯・艾歇尔在接受德国《图片报》采访时说，德国不会向伊拉克战争提供任何资金援助。
    伊拉克副总理阿齐兹在一个阿拉伯世界声援伊拉克的集会上说，美国正在海湾地区进行足以“打一场世界大战”的大规模军事集结，其目标不仅仅是要改变伊拉克的政权，而且是要在政治、军事、经济和文化等各个方面控制整个阿拉伯世界。伊拉克官员说，它不久将接受第一批在美国发动军事打击时愿意充当“人盾”的阿拉伯和欧洲志愿者。这些志愿者将被派到一些重要的和具有战略意义的设施去。
    伊拉克飞机在南部“禁飞区”击落一架美国无人驾驶侦察机。
    12月23日，美国“杜鲁门”号航空母舰抵达法国南部港口马赛。它将在这里停留4天后前往地中海东部。该航母上搭载了战斗机、轰炸机和电子干扰机共80架。（照片）
    新华社发
〖-ZW/正文〗
