〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂而深刻变化中的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，国际形势发生了复杂而深刻的变化：大国关系显著调整，协调与合作明显加强；传统安全威胁挥之不去，非传统安全威胁日益彰显；世界多极化趋势在曲折中发展，经济全球化趋势日益增强。总体和平、局部战乱，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，依然是国际局势的基本态势，和平与发展仍然是时代的主题。
    经历了“9・11”之后的美国，重新调整国家安全战略，视恐怖主义为当前头号大敌。为了反恐，美国不得不寻求同其他大国合作，不得不寻求国际社会支持。反恐的共同需要和共识，成为大国之间新的利益汇合点，成为彼此增进协调与合作的动力。大国关系的重大调整，反映和适应了大国利益交汇增多和相互依存加深的客观现实与需要。
    在这一年，中美进行了密切的高层往来和战略对话，两国间的建设性关系取得了重要发展。布什总统2月访华，胡锦涛副主席和江泽民主席分别于4月和10月访美，双方就推动政治、经贸、安全和其他各个领域中的合作进一步达成一系列重要共识。布什政府在台湾问题上重申一个中国原则，明确表示反对台湾“独立”；同时把“东突”定为恐怖组织并截断其在美财源。两国在双向和互利基础上积极开展反恐合作，两国军方也恢复了接触与交流。
    与此同时，中俄战略协作伙伴关系进一步深化。两国高层互访频繁，双边互利合作不断加强，双方在国际事务中的协作更有成效，《中俄睦邻友好合作条约》在两国得到积极落实。普京总统11月访华，两国领导人一致同意继承10年来两国关系发展的成功经验，将中俄关系不断推向前进。
    在这一年，美俄关系调整和改善幅度之大引人注目。5月24日，美国总统布什与俄罗斯总统普京签署新的《美俄削减进攻性战略核力量条约》，承诺在10年内将各自的战略核弹头削减至1700到2200枚，并签署《美俄战略新关系宣言》，宣布两国“彼此视为敌人或战略威胁的时代已经结束”，两国已成为“伙伴和朋友”和全球反恐斗争中的“盟友”。紧接着，俄罗斯与北约签署《罗马宣言》，将双方“19+1”的合作机制升格为“20机制”，标志着双方“朝着建立互信平等合作关系迈出重要一步”；俄罗斯与欧盟领导人举行莫斯科首脑会晤，确定了加强俄欧关系的发展方向。
    然而，大国之间的分歧与矛盾并没有烟消云散。虽然俄罗斯在反导这个困扰俄美双方数十年的问题以及其他问题上作出了明显让步，但是美国仍然在12月中旬宣布开始部署强化独家核优势的国家导弹防御系统。欧美之间的深层次矛盾逐渐浮出水面，双方在一些重大国际问题上的分歧公开化。
    一年来，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素交织并存。在阿富汗战场取胜后，美国又将战争之剑指向伊拉克，准备打第二场“海湾战争”。目前，战与和正处在关键阶段。以色列与巴勒斯坦的流血冲突急剧升级，以暴易暴恶性循环，中东和平进程步履维艰。印度和巴基斯坦之间也一度剑拔弩张。恐怖活动明显增加。在发展领域，贫困、债务、资金匮乏等老问题尚未根本解决，“数字鸿沟”、环境恶化等新问题又接连出现，发达国家利用不公正、不合理的国际经济旧秩序和在经济全球化趋势中的主导地位损害发展中国家利益的现象还很普遍，贫富悬殊越来越大。
    尽管如此，和平与发展依然是时代的主题，爱好和平、加强合作、谋求发展仍然是各国人民的共同愿望，通过对话解决争端成为国际社会的共同意志。印巴围绕克什米尔问题一度争执加剧，双方在边境陈兵百万，大战一触即发。国际社会展开积极斡旋，终于把两国拖离战争的边缘。美国扬言要以武力消除伊拉克“大规模杀伤性武器”的“威胁”后，包括美国传统盟国在内的绝大多数国家纷纷呼吁在联合国框架内解决伊拉克问题。强大压力之下，美国被迫作出让步，联合国武器核查组在伊拉克开始工作，大有一触即发之势的美伊危机得到暂时缓和。
    一年来，各大洲区域性经济合作有了不同程度的发展。欧盟决定在2004年增收10个成员，以期欧洲国家能用“一个声音说话”；欧元货币今年初正式进入流通领域，为欧洲经济增添了新的动力。亚太经合组织领导人10月聚首墨西哥，强调要全面落实“上海共识”，向“茂物目标”迈进。第八次东南亚国家联盟（东盟）首脑会议11月在金边举行，与会各国领导人就实现东盟一体化、扩大东盟与中、日、韩和印度在经济贸易以及非传统安全领域开展合作等问题达成了广泛共识。
    问题与希望同在，斗争与合作并存。在全球复杂而多变的滚滚烟尘中，人类走过了不平凡的一年。在新的一年里，只要各国共同努力，求同存异，增进信任，加强合作，关乎各国根本利益的和平与发展事业将会取得进一步发展。
    （据新华社北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
