〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会举行2002年年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际战略学会举行2002年年会
    本报北京12月24日讯记者丁增义报道：中国国际战略学会24日在京举行2002年年会。100多名长期在外交战线与军队工作的老外交家、老将军及国际战略、经济、科技问题专家、学者出席了年会，对2002年工作进行总结，并对新一年国际战略形势进行探讨和展望。
    在题为“用十六大精神加深对当前国际形势的认识”报告中，中国人民解放军副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷分析了当前国际形势，并从“正确认识战略机遇与忧患意识的关系”、“正确认识反恐与反霸的关系”和“正确认识经济全球化与发展模式多样化的关系”等3个方面论述了如何用十六大精神加深对当前国际形势的认识。
    熊光楷说：十六大报告有关国际形势和对外工作的论述对国际形势进行了辩证的分析，就对外工作的方针和政策主张进行了明确的阐述。他强调：“这一论述既符合当前国际战略形势发展的实际，又具有鲜明的时代特征，对我们观察和研究国际形势具有重要的指导意义。”
    与会的老外交家、老将军和专家、学者就当前国际形势进行了热烈的讨论。
〖-ZW/正文〗
