〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从TTD？NND到CCD〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧编织新“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■从TTD、NND到CCD
    美国加紧编织新“天网”
    ●唐保东
    据美国《洛杉矶时报》11月11日披露，美国国防部和白宫本土安全办公室日前已决定投入巨资研制开发一种被称作“霸王飞船”的新型无人驾驶飞船，用来对付日益增加的巡航导弹的威胁。根据计划，这种新型无人驾驶飞船预计在2010年前后正式投入使用。一些军事分析家认为，这项计划是美国“巡航导弹防御系统”（简称CCD）发展计划的重要组成部分，表明美国正加紧编织一个与国家导弹防御系统（NND）和战区导弹防御系统（TTD）相配套的新“天网”。
    积极发展“巡航导弹防御系统”
    今年9月4日，英国的《简氏防务周刊》报道了美国发展“巡航导弹防御系统”的一些具体情况。据该刊透露，为免受巡航导弹的袭击，美国在考虑升级美军现役雷达系统，并正在积极研发一种能够专门发现和拦截巡航导弹的新导弹防御系统，这个系统包括巡航导弹探测传感分系统、巡航导弹远程作战识别分系统、巡航导弹预警分系统以及巡航导弹拦截分系统等。在巡航导弹防御系统的发展问题上，美国陆军航天与导弹防御指挥机构负责人考斯曼认为，巡航导弹防御系统中最关键的部分是探测传感分系统，因为巡航导弹飞行速度较慢，只要能及时发现，拦截起来比弹道导弹要容易得多。新型无人驾驶飞船正是巡航探测传感分系统的主要组成部分。据《洛杉矶时报》报道说，这种新型无人驾驶飞船实际上就是游弋在太空中的一个大型探测传感航天平台，一次性注满氨气后可在2.1万米的高空浮航几个月，飞船上安装有“联合对地攻击巡航导弹防御高空联网传感器系统”，将能够全天候、全时空、全方位地及时准确侦察探测到可能袭击美国本土的巡航导弹。此外，美国军方正在研发一种专门用于拦截巡航导弹的“拦截弹”（LCI），这种拦截弹具有成本低、准确性好的优点，可以对在高、中、低不同高度巡航的巡航导弹实施准确拦截并摧毁。据说，这种拦截弹的成本只有著名的“爱国者-3”型导弹的1/20，约为10万美元。
    发展“巡航导弹防御系统”为哪般
    众所周知，美国是世界上拥有巡航导弹最多和最先进的国家，也是巡航导弹最热衷、最积极的使用者。从上个世纪90年代的海湾战争、科索沃战争到结束不久的阿富汗战争，美国依赖“战斧”式巡航导弹可谓出尽了风头。那么，对于巡航导弹如此热衷的美国，如今却为何又要大搞“巡航导弹防御系统”呢？
    一是为了对付日趋增大的巡航导弹威胁。今年7月份，美国国防部长拉姆斯菲尔德向白宫提交了一份题目为《巡航导弹的威胁越来越大》的备忘录。备忘录中说，目前世界上越来越多的国家掌握了巡航导弹技术，一些敌对国家和恐怖分子利用巡航导弹袭击美国的危险性在不断增加。美国国防部研究认为，20世纪90年代初期，能够研制巡航导弹的国家和地区仅20多个；现在，全世界已经有近80个国家和地区掌握了巡航导弹技术；到2015年，将有至少10多个国家和地区拥有射程与“战斧”式巡航导弹相近的巡航导弹。
    二是为了有效弥补NND和TTD的不足。国家导弹防御系统和战区导弹防御系统主要对付的是弹道导弹，前者专门是用来对付洲际弹道导弹和远程弹道导弹的，后者专门是用来对付近程弹道导弹和中程弹道导弹。
    而巡航导弹与弹道导弹相比，体积普遍较小，依靠自带的喷气发动机为动力，可在超低空贴地飞行，不易被雷达发现，具有很强的突防能力；同时，巡航导弹可从车辆、飞机或舰艇上发射，甚至还可以安装在民用船只上发射，具有很强的灵活性、隐蔽性和机动性，国家导弹防御系统和战区导弹防御系统难以有效防御巡航导弹。
    三是为了更加有利于推行其“先发制人”的军事战略。自布什上台以来，特别是“9・11”事件以后，美国为进一步稳固其在21世纪的全球霸主地位，积极调整其全球战略，强调要以强大军事优势和全面威慑力为后盾，实施“先发制人”，最大限度地维护美国的全球利益，确保美国本土的“绝对安全”和全球霸主地位。今年5月，布什在德国议会发表演说时，在其全球战略中首次提出了“先发制人”的思想。6月1日，布什在西点军校毕业典礼上，又对其“先发制人”思想进行了全面阐述，并明确指出把“保卫美国本土”放在突出的地位，把“先发制人”作为美国全球战略的基石。9月20日，布什政府向国会提交的《美国国家安全战略报告》中再次强调，美国21世纪的全球战略就是实施“先发制人”，利用绝对力量优势，实现美国“绝对安全”、“绝对霸权”的战略目标。美国积极发展“巡航导弹防御系统”，其根本目的是与国家导弹防御系统和战区导弹防御系统共同构筑天衣无缝的“天网”系统，确保实现美国的“绝对安全”，为有效实施“先发制人”创造基本条件。
〖-ZW/正文〗
