〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后英雄登台领奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅引导官兵尊重无名英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决某型高炮夜间跟踪瞄准的难题，今年初，旅党委要求修理所的同志主持进行技术革新。胡德裕主动利用业余时间协助修理所同志工作，几个月的时间里，他查阅了400多万字的相关资料，绘制了上千张图纸，为革新提供了可靠的依据。今年9月，某型训练检查靶研制成功并通过了专家鉴定。今年年终评功评奖开始后，部分同志认为修理所的同志是革新项目的主要功臣，应该受到奖励，而其他人员只是配角，没有必要考虑。针对大家的不同意见，旅党委深刻领会十六大报告关于“四个尊重”的论述，统一了思想。旅领导在全体军人大会上说，红花也要绿叶衬，胡德裕在完成革新任务中做了大量工作，没有他的辛勤劳动技术革新不可能这么快出成果。不能让付出辛勤和汗水的人当无名英雄，他们在工作中作出的贡献和劳动应该得到承认和尊重，这才是尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。一席话把大家说服了，在年终工作表彰会上，胡德裕也站在了领奖台上。
〖-ZW/正文〗
