〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“智子疑邻”式的思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摈弃“智子疑邻”式的思维
    ●张春升
    中国古代寓言中有个“智子疑邻”的故事，说宋国有一位富人，有一天一场大雨把墙浇坏了。这个富人的儿子说，不把墙修好，必然会失盗。而他邻居家的一个老头也这么对富人说。晚上，富人家里果然丢失了财物，这个富人想，我家的儿子非常聪明，邻居家的老头是个盗贼。这个故事的寓意非常深刻。掺杂着个人感情而不假思索、毫无根据地揣测他人并作出结论，正是这个宋国富人给后人留下笑柄之所在。
    其实也不必嘲笑古人，就是如今在我们身边也会出现这样的人。一次在某直属营的年终评功评奖会上，两个连队的指导员各执一词，都说本连工作扎实，大胆创新，成绩突出，而对对方的突出表现，则指责为搞形式主义，做表面文章。为此双方争得不可开交，最后愤然离席。观其二人的行为，不正是“智子疑邻”式思维的翻版吗？
    人是很容易相信自己的，特别在彼此之间有利害冲突时，则更容易怀疑对方做事的动机、目的和手段。
    比如在军政训练考核和文化活动等比赛时，一旦发现别人总是取得好成绩，有的就怀疑对方是不是拼凑尖子选手，是不是与仲裁有什么特殊关系，会不会在考题或器械上做了什么手脚，等等。他们之所以这样想，一方面现实生活中确实存在不公平和弄虚作假的现象，而另一方面则是“智子疑邻”式的思维，即过于相信自己，而对别人又持以不信任的态度。生活中因此而闹矛盾、闹纠纷、闹不团结的现象远非个别。
    “智子疑邻”的最大问题就在于，对事物不作任何调查和研究就乱加怀疑和指责。我们一些同志也之所以如此，除了怀疑外，还有更深层次的原因，就是存在着本位主义和个人主义思想，因为这样考虑问题并引导着别人也这样考虑问题，对自己有好处，否定了别人的正确动机和成绩，就能显示出自己的“纯正思想”和“突出表现”。其实，这样想问题是比较幼稚的，因为人们认识问题更多的是要看事实，就像宋国富人的邻居是否做贼一样，不是你说他是贼就是贼，而是通过证据证明他偷过才行，所以瞎说瞎猜、诋毁别人是没有什么用的。
    我始终相信绝大多数人为人是老实的，品德是端正的，作风是扎实的，而且还应当相信，那些为人所不齿的事情自己不会去做，别人也大都不会去做，即相信自己的道德准则，同时也要相信别人的道德准则。如果大家能这样去想，就能走出“智子疑邻”式的思维模式了。
〖-ZW/正文〗
