〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“跟踪”为“跨越”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技瞄准世界制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“跟踪”为“跨越”
    我国科技瞄准世界制高点
    据新华社北京12月24日电（记者张景勇）如果要统计2002年科技领域的热点词汇，“跨越”肯定会榜上有名；就是在2002年，我国科技发展战略发生重大转变，告别了20多年来的跟踪“战术”，开始注重抢占世界制高点，力争实现跨越式发展。
    在传统经济形态下，跟踪和引进战略曾十分有效，但如果今后仍主要靠跟踪模仿，将会进一步拉大我国同先进水平之间的差距，并将最终形成技术依赖。在今天的国际环境下，技术依赖远比资金依赖、市场依赖所带来的影响更加深刻和难以摆脱。因此，科技部部长徐冠华在2002年初就明确表示，我国科技发展战略必须加快实现从以跟踪模仿为主，向以自主创新和实现技术跨越发展为主的转变。
    专家们分析，我国的跨越发展具有坚实的基础。为实现跨越式发展，我国在“十五”期间实施12个重大科技专项，投入200亿元，力争取得2000多个专利，迅速抢占一批21世纪科技制高点，3至5年内在若干领域取得重大技术突破，并实现产业化。这12个重大科技专项包括超大规模集成电路和软件、信息安全与电子政务及电子金融、电动汽车等，它们直接关系到人们的工作、生活及身体健康，其目的就是以人为本、抢占科技制高点，尤其注意采取切实措施加速科研产品的产业化进程。
〖-ZW/正文〗
