〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原开通大客车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区改装客车解决边防官兵下山难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里地区平均海拔在4000米以上，冰川林立，峡谷纵横，道路险峻，交通条件十分恶劣。由于没有适应高寒山地行驶的高原客车，官兵们下山探亲休假，大多靠搭乘运送生活给养物资的卡车，一路飞沙扬尘，风吹雪打，饱尝艰辛。遇到没车可搭的日子，官兵们尽管有假期，人却走不了。
    最近，新疆军区领导率工作组深入阿里边防调研，下决心为官兵解决这个难题。但是，目前国内市场上没有适应缺氧环境和崎岖山路的高原客车。新疆、南疆两级装备部门几经研究，大胆提出了用斯太尔柴油运输车的底盘改装客车的设想。他们组织专家对阿里地区的气候、道路等进行了技术勘查，经过实际测算和科学论证，按照国家中型豪华客车技术标准实施改装，获得了成功。
    笔者看到，这辆拥有28个座位的高原客车，车内安装了供氧装置、冷暖空调机、饮水机、电视音像系统、行李架网等配套设施设备，乘坐宽敞舒适。
〖-ZW/正文〗
