〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见哈国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，此次纳扎尔巴耶夫总统访华期间，江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统就双边关系及国际和地区问题充分交换意见，达成了广泛的共识，并签署了《中哈睦邻友好合作条约》，为两国继续发展友好合作关系奠定了坚实的法律基础。我们深信，中哈睦邻友好、互利合作关系具有更加广阔的前景和更加美好的未来。
    在谈到两军关系时，迟浩田说，近年来，在双方的共同努力下，中哈两国国防部和武装力量之间的友好关系取得了健康、稳定的发展，两军之间进行了卓有成效的合作。中方将高度重视并积极发展同哈萨克斯坦军队的交流与合作，为落实两国元首达成的共识，发展中哈睦邻友好合作关系作出积极贡献。
    阿尔腾巴耶夫说，昨天，哈中两国签署了一系列合作文件，不仅为两国关系的不断发展奠定了坚实基础，也有助于哈中两国的繁荣昌盛。他表示，哈方始终坚持一个中国的政策，决不会与台湾当局发生任何官方联系。哈方愿与中方共同努力，进一步推动哈中两国、两军的友好关系向更深层次和更高水平发展。
    双方还就在上海合作组织框架内加强反恐合作和发展两军友好关系深入交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及哈驻华武官伊欣会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
