〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脚板子”书记：李豫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脚板子”书记芾钤ド
    ●郑荣华本报特约通讯员黄呈祥
    12月12日，是四川省内江军分区机关战士黄永难忘的一天。他怎么也没想到，这天，军分区党委书记、政委李豫生大校带着他回到自己偏远的山村，会同乡、村干部，彻底解决了自己家里与邻居多年未解决的山林纠纷。小黄的父母更是惊喜异常，嘴里不停地唠叨着：“您这么大的官，走这么远的路，真叫我们不晓得说啥子好！”
    从李政委记得密密麻麻的工作日记中，笔者获知，这已是年初以来他走访的第21户有困难的官兵家庭。期间，他已协调解决10余件困扰官兵的挠头事。群众赞扬他是践行“三个代表”重要思想的“脚板子”书记。
    李政委家访源于这样一件事情：新疆某边防团战士小雷的父亲两年前因森林产权问题被本村青年打成重伤致残，一直久拖未决。今年春节，李政委得知此事后，亲自带领机关干部前往小雷家乡，协调有关部门调查处理，很快将凶手缉拿归案。从这件事上，李政委联想到，对于官兵家庭中的一些困难和疾苦，如果仅仅满足于了解掌握情况是很不够的。有些问题不亲自下去往往难以得到及时有效的解决。此后，每逢双休日，只要没有特殊情况，他总喜欢带着水壶，背着干粮，踏上漫漫家访路。
    四川籍战士小张兄弟俩双双在部队当兵，家里因缺少劳动力，抱病在身的父母不得不艰难地支撑着这个家。李政委知情后，决定亲自去小张家里看看。8月中旬的一天上午，李政委长途跋涉来到小张的家乡东兴区靖民镇凉风村三组，见小张80多岁的老奶奶还在田里帮助抢收水稻，李政委心里一震：“多好的百姓啊！”他一边打招呼，一边脱掉皮鞋挽起裤腿，下田帮他们割起稻谷来，弄得小张全家一时不知所措。
    得知消息后赶来的村、镇领导看到此情此景，也不由自主地加入到抢收队伍。李政委边割稻谷边向村、镇领导了解当地农村经济发展和拥军优属情况，并十分关切地说：“像小张家庭这种情况，村镇能否作为重点优抚对象，给予特殊关照？”村民兵连长抢着说：“今天，李政委用行动给我们上了一堂生动的‘三个代表’教育课，请政委放心，今后小张家抢收抢种等重农活，我们民兵连全包了。”
    一个星期六的上午，天下着飨赣辏李政委在资中县人武部一名干部的引导下，翻山越岭步行5公里，来到位于白云山之巅的宣保科长袁成军的老家。李政委在与村民聊天时得知，这里的农民没有土地耕种，主要靠政府退耕还林的补贴过日子，不少村民想利用当地天然的森林资源喂养山羊，但苦于没有钱买小羊，又担心销路不好而无人敢于带头。李政委向随行的村、镇领导建议说：“这是一条致富的好路子，村镇不妨出面统一组织，研究一些具体办法，为村民争取部分农业贷款，先在小范围内试点喂养，然后逐步扩大，形成产供销一条龙的养殖发展模式。”在李政委多次协调和村镇领导的支持下，如今，袁科长的亲人和附近几家农民已率先试点喂养了60多只山羊，实现了饲养山羊的梦想，看到了致富的曙光。
    分区干部周诗忠的父亲患肺病卧床不起。李政委家访时来到老人病床前，耐心细致地给他介绍治病养生之道，并利用回家休假的机会，向在某医院当主任医师的研究生妻子询问良方，之后买回特效药专程给老人送去。
    那天，离开周诗忠家已是下午2点多。在返回途中，李政委翻着记事本对随行人员说，卫生所杨忠文的老家就在离这不远的龙江镇，时间还早，我们顺便去看看。一行人经过1个多小时的奔波，又来到了杨医生的老家。杨医生88岁高龄的老爷爷听说孙子部队的首长到家里来看望他，激动得热泪盈眶：“30年代，我被国民党抓去当壮丁，亲身感受过国民党部队不平等的官兵关系，没想到解放军的师级干部还亲自到农村看望部属的亲人，难怪国民党要垮台哟。”
〖-ZW/正文〗
