〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见格鲁吉亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中方十分重视别茹阿什维利副部长的访问。中格两国虽然相距遥远，但两国人民的传统友谊源远流长。中格建交以来，两国在各个领域的关系不断得到深化和加强。中国军队对发展同格鲁吉亚军队的关系一向持积极态度。中方愿与格鲁吉亚朋友一道，不断把中格两军友好合作关系提高到新的水平。
    迟浩田感谢格鲁吉亚政府旗帜鲜明地坚持一个中国的政策，并向客人介绍了中共十六大及中国经济建设和军队建设的情况。
    别茹阿什维利说，近年来，格中两国在政治、经济、文化和军事等领域的合作关系发展迅速，格方对中国政府在各方面所给予的支持和帮助深表感谢。他希望通过此次访问进一步推动格中两国、两军的友好关系。并表示格政府将坚定地奉行一个中国的政策。
    别茹阿什维利一行是应中国国防部的邀请来华访问的。23日，中国人民解放军副总参谋长隗福临与别茹阿什维利举行了会谈，双方高度评价了业已存在的中格两军友好合作关系，交换了对国际和地区问题的看法，并就发展双边交流与合作达成了广泛共识。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
