〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达旅贯彻“三个代表”重要思想提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈星/周鸿/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技擦亮“千里眼”
    ――某雷达旅贯彻“三个代表”重要思想提高部队战斗力纪实
    ●陈星周鸿本报记者樊剑英
    广空某雷达旅坚持用“三个代表”重要思想指导工作，狠抓战斗力建设，连续两年被空军评为军事训练一级单位，16项成果获军队科技进步奖，38项战法研究成果被上级推广。
    新训法使雷达看得更远
    近年来，随着一批“视距更远、触觉更灵”的新装备陆续配发部队，训战不一致的矛盾开始出现：这边是装备成片联网和指挥自动化，可那边的训练却依然还是“操纵员抱着板子练测报”、“标图员绕着桌子练标图”、“指挥员看着标图下口令”的传统训练模式，严重影响战斗力的快速生成。
    在深入学习“三个代表”重要思想中，旅党委找到了答案：瞄准现代高科技战争前沿，紧密结合新装备的性能特点和实战需要，改革创新训练手段，走出一条计算机模拟训练代替传统训练的新路子。
    很快，一个由高学历人才和实践经验丰富的技术尖子组成的训练改革攻关小组成立了。他们跑厂家、下基层、走院校、访专家，克服了重重困难，利用先进的计算机技术，成功地研制出涵盖雷达兵指挥员、操作员、信号输入员等各个岗位的“雷达兵专业模拟训练系统”。新的训练系统在部队试用后，使各专业人员的训练周期平均缩短一半以上，促进了新装备快速形成战斗力，全旅的情报合格率和优质率连续两年达到100%，空情处理未出现一起错、漏、压的现象。
    谋求人装结合的最大效应
    一次，某边防雷达站雷达出现故障，天线接收信号微弱。旅里紧急派人增援，可十几个技术人员“捣鼓”了半个月，就是诊断不出啥毛病。
    屋漏偏逢连阴雨。就在随后不久的一次重点保障航空兵战法演练中，某雷达站技术人员因为使用装备不熟练，影响了战斗飞行。
    旅领导下到基层雷达站现场调研，一连串的问题让他们眉头紧锁：基层各类技术人员的满编率、对口率和称职率都达不到要求；因为缺乏技术过硬的专门人才，一些装备故障频发而无法及时修复。旅党委在分析中深深感到，要使雷达看得清，看得准，就必须要紧紧抓住人才这个“变量”作文章，谋求人装结合的最大效应。
    他们按照“培训跟着工作走，能力随着实践长”的人才培训思路，制定出人才队伍建设规划：专业技术干部突出更新知识结构，向科技攻关型发展；士官以提高操作技能为重点，向一专多能、一兵多用型跨越。他们采取比武竞赛、网上练兵、岗位轮换等方式，并先后选送160多名技术干部到院校、科研单位和装备生产厂家培养深造，将一大批专业技术士官送到培训机构培训。目前，该旅各类专业技术人员的满编率、对口率和称职率上升到95%，能够独当一面的技术尖子达到85%以上，4名技术干部成长为空军保留技术骨干。
    让老装备焕发青春
    在几年前的一次联合军事演练中，几个参加保障航空兵演练的雷达站因为装备老旧，故障频繁，无法完成保障任务。旅里最后只好命令全员紧急出动，分赴各雷达站“救急”才勉强完成了保障任务。
    某雷达站长期担负战备值班的一种雷达，因为一个配件烧坏了，天线无法启动运转，站里派人找了许多厂家和科研单位，都没有买到配件。
    装备再老，也不能眼睁睁看着它变成“老花眼”！要向现代科技和科学管理要战斗力！旅“革新挖潜技术小组”借助先进的微型计算机控制技术，设计制作出雷达天线软启动器，带动天线欢快地转动起来。该旅先后革新配件29项460件，“某型雷达延时电路改进”、“天线转动电压产生器”、“组合式油泵检验装置”等16项科研成果获军队科技进步奖。
    与此同时，旅里建立健全了各种规章制度，不断加大装备管理科学化、正规化的水平。他们定期组织技术骨干对基层雷达站点进行巡回服务，并把对老旧装备普查的资料信息登记上网，建立起全旅范围内的老旧装备器材配件筹措渠道，使一件件面临退役或报废的雷达装备重新焕发了“青春”。
〖-ZW/正文〗
