〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面卡塔尔美军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国大兵压境海湾，准备对伊拉克动武之时，位于卡塔尔首都多哈南部约20公里的乌代德作为未来的美军对伊作战指挥所成为各国媒体追踪报道的焦点。刚采访完海湾合作委员会首脑会议，新华社记者驱车前往乌代德基地探访。
    车出多哈，便是茫茫大漠，与现代化的都市形成鲜明反差。沿着一望无垠的沙漠南行，记者半个小时后来到乌代德基地。从外表上看，基地像是坐落在旷野上的一座普通军营，没有牌子，外表没有什么特别引人注目之处，两米多高铁丝网此起彼伏，环绕整个基地，每过一段就有一个类似碉堡的了望台。
    采访乌代德基地要有卡塔尔有关部门和美军基地特许，进入基地必须经过严格的安全检查。美军要求把所有采访器材集中在一起，由军犬进行安检，然后再换乘美军汽车进入基地。基地外围由卡塔尔士兵站岗，第二道岗哨由卡塔尔士兵与美国士兵联合站岗，再往里走就全是美军的天下了。
    乌代德空军基地是在5年前开始扩建的，占地约260公顷，首期投资高达10亿美元。扩建后的基地占地面积有显著增加。一条长达4.5公里的飞机跑道已经投入使用，这是海湾地区目前最长的跑道，可供大型运输机和重型轰炸机起降。尽管美国宣布乌代德基地已经做好战争准备，但记者看到里面仍在大兴土木，大吊车和起重机不停地轰鸣，基地仍在建设中。本月11日，美国防部长拉姆斯菲尔德和卡塔尔外交大臣哈马德在多哈签署了联合防务协议，从而使美军可以名正言顺地使用乌代德军事基地，并“进行必要的升级”。
    基地里有几个规模不等的停机坪，记者来到其中一个采访。停机坪旁建有机库，每个机库可容纳40架战机。机库旁边是几个武器仓库和绵延数英里的安全护栏。突然，远处一架KC-10空中加油机腾空而起，冲入云霄。另外6架KC-10或KC-135加油或运输机有的已经发动，有的处于待命状态。据一位名叫蒂姆・斯科特的美军上校军官介绍，基地中美军飞机每天平均起飞14-16架次。他说，美军目前在乌代德基地驻有2200人，建有近300座帐篷，可容纳3800名士兵居住。
    在返回多哈的路上，记者想起卡塔尔外交大臣哈马德22日在记者招待会上的一席话：“美国在海湾的军事存在不仅仅是为了保护海湾国家，同时也是为了维护其自己的利益。”
    〔据新华社多哈（卡塔尔）12月23日电〕
〖-ZW/正文〗
