〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中辅导和个别释疑并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部采取措施深入学习十六大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹青龙/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹青龙、特约记者赵丕聪报道：士官阎振华对十六大报告提出的“土地承包经营权流转”不甚明白，没想到头天向机关提出问题，第二天分部政委裴鸿章就前来解难释惑。12月上旬以来，成都军区某分部采取各种措施，帮助官兵解答重点难点问题，确保把十六大报告学深学透。他们的这一做法受到基层官兵热烈欢迎。
    为抓好十六大精神的学习贯彻，分部专门印制下发了辅导材料，但因官兵认识能力、文化程度有差异，有些官兵对一些重大理论观点还是理解不透。为此，分部党委在进一步抓好普遍学习、辅导的基础上，决定采取共性难题集中解答、个别难题具体剖析等形式提高学习质量，由党委常委分别深入部队对官兵学习中反映比较集中的重点、难点问题进行深入解答。
    为做到有的放矢，他们组织人员与基层官兵进行了广泛的座谈，先后梳理出几十个大家普遍关注的理论问题，分部党委常委用6天时间逐一深研细钻，确保自己弄懂弄通，然后深入所属部队逐一解难释疑。同时，分部还开设了“学习十六大精神疑难问题解答热线”，鼓励官兵通过电话、书信或局域网等途径，反映学习中遇到的难点问题，然后由分部派宣讲组成员给予个别解答，既提高了基层官兵学习的积极性，还做到了具体问题具体分析、个别问题个别辅导。分部政治部还及时用机关学习的成果指导部队学习，谁有好的学习体会，政治部门就及时公布上网。目前，该部党委成员和机关干部在网上发表的60多篇学习体会和“十六大报告50个新思想新观点新论断”，已成为许多官兵解决学习重点、难点问题的参考材料。
〖-ZW/正文〗
