〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练保障物资还要我们自己掏钱买吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部在出外海训时为参训官兵购买了4人用迷彩帐篷，同时给每人发了一个充气垫子，这本是件好事，但令人不解的是，发放的垫子70％漏气，多数带补丁，有的甚至有10多个补丁。更令人想不到的是，本月干部战士的工资津贴中还被扣除43元钱作为购买费。请问：我们在外训练用的保障物资还要我们自己掏钱购买吗？我们义务兵每月几十元的津贴如何承受得起呢？我们应不应该掏这笔钱呢？
    65569部队朝晖
    朝晖同志反映的情况值得深思。65569部队出外海训的保障物资要战士自己掏钱购买，这种做法是不妥当的。部队的训练费用等军费开支都是由上级统一拨发的，绝不应该让战士自己掏钱。之所以会出现这种情况，与少数领导机关和带兵干部没有真正把战士利益看得高于一切、没有真正树立起为兵服务的观念有关。希望领导机关和带兵人牢固树立起士兵至上的观念，切实维护战士的切身利益，从而保障战斗力的提高。请65569部队查一查此事，并将处理结果报告给我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
