〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清陪同纳扎尔巴耶夫在北大发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎晶言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在纳扎尔巴耶夫总统被授予名誉博士学位后发表讲话。他对纳扎尔巴耶夫总统为中哈两国友谊作出的贡献表示赞赏，对他获得北京大学名誉博士学位表示祝贺。
    李岚清回顾了十年来中哈两国睦邻友好与互利合作取得的丰硕成果，高度评价两国元首签署的《中哈睦邻友好合作条约》。
    纳扎尔巴耶夫说，伟大的中国拥有悠久的历史和灿烂的文化，在过去的二十年发生了翻天覆地的变化，哈萨克斯坦希望研究中国的经验。
    他还表示，哈萨克斯坦在发展过程中一直得到中国的支持，两国是好邻居，好伙伴，并致力于扩大合作领域，开辟现代“丝绸之路”。
    哈中两国之间不存在任何矛盾，有着很多共同点。两国在打击“三股势力”和建立公正合理国际政治经济新秩序等问题上有着一致立场。
    纳扎尔巴耶夫告诉北大学生，他相信哈中合作一定后继有人。讲话后他还回答了学生的提问。
    教育部长陈至立出席了授予仪式和演讲会。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
