〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巡江卫士打造放心艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装备修理厂提高装备保障质量写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐大星/牛军/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐大星牛军特约通讯员严玉葆
    沈阳军区装备修理厂，这是一支鲜为人知的装备保障力量，一支特殊的装备保障“部队”，他们在提高车船装备保障质量上，一路奋进，磨砺成为一支现代装备保障新锐。
    建造新型巡逻艇
    建造某新型巡逻艇，凝聚着几代边防官兵的梦想，他们忘不掉历史上那刻骨铭心的一幕：波涛翻滚的江面上，当邻国的某大型巡逻艇和我们擦肩而过时，翻卷的浪花把我们的小艇掀得左摇右晃……
    “一定要建造自己的争气艇！”厂长曲凤祥在没有科研经费的条件下，立下了“不完成任务，辞去厂长”的军令状。他带领课题组行程千余公里，到部队调研，走遍了国内有名的“大船厂”和一些“科研机构”。为解决巡逻艇在复杂水域浅吃水的难题，他们两次派出科研人员到世界上权威的船艇公司取经。这对于一个家底并不厚实的小工厂而言，投资风险是很大的。但曲厂长认为，要创新突破，就得有大的付出。他不惜代价，多次派出科研人员出国考察。科研人员经过反复研究并多次到边防部队进行实地调研，在3年时间里，对几十套设计方案进行了上千次的修改，难题终于得到攻克。该艇今年建造后，一次下水试航成功，被总部列入定型生产装备。
    研制浅水运输船
    长长的边防线，山高林密，人烟稀少。每当夏季来临，道路常常泥泞不堪，各种车辆无法行驶，边防部队巡逻、供给只有靠水上运输。然而，由于持续枯水，航深只有几十厘米。
    以前的船只因为吃水深，无法在浅水中行驶，沿途千余公里的边防部队遇到了前所未有的困难。
    “立即研制浅水船，要求当年设计当年建成！”军令如山。
    “我们保质保量完成任务！”话语不多的工程总指挥王明昌主动请战，声若洪钟。
    按照常规，建造一艘新型船艇，应先由设计院完成设计，报上级审批后建造。这样当年设计当年建造完成肯定要“泡汤”。能否高质量地完成这项任务，对他们是一次特殊的考验。王明昌和总工程师林庆忠带领几路人马走访国内一流的造船厂，进行了一个月的调研。林总工程师带领5名技术人员，搬上计算机一头扎到招待所20天没有出门，在有关技术部门的帮助下，不到一个月拿出了设计图纸。经过总部审查修改后，很快定夺投产。经过3个月的苦战，一艘标志北方内河的新型浅水运输船诞生了。该船在船运专家的鉴定考核中，一次性试航成功，其先进的性能赢得一片喝彩。
    紧急抢修抛锚艇
    今年10月的一天，当人们正在享受国庆长假欢乐时，工程指挥部王主任的手机“嘟嘟”地响了起来。他知道，这些天他们保障的三个船艇大队正在几千公里的江面上巡逻。
    从春季开江到入冬前回营区，在风浪中穿行了大半年的各种船艇很容易出现故障。这不，电话是艇队郭政委打来的。
    一艘巡逻艇进入松花江后，在离他们200多公里的某江段被撞坏了。艇失去了“方向盘”，在江上如野马脱缰，多次组织抢修都没能成功，只好在江中抛锚，等待救援。10月的松花江上，刺骨的江风像鞭子一样抽打着官兵的脸。拿起电话，郭政委有点于心不忍，厂里的职工正在过国庆节。不打扰吧，部队等着返航，官兵一年到头也够辛苦的。最终，他拨通了王主任的电话：“你们遇到的困难，就是我们的困难。”
    王主任二话没说，马上派出多名技术人员赶赴目的地抢修，直到帮助官兵安全返航。
    严把船艇出厂关
    2000年年初，总部一次性交给工厂两艘油船的建造任务。
    职工们战严寒、抗酷暑，严格按照大纲要求安装建造。船体、轮机等环节都通过了自检、互检、厂检、军检。工程进入收尾阶段时，一向严把质量关的曲厂长发现几处不起眼的板缝不齐，他责令施工人员重新打造。曲厂长走后，他们觉得毛病不大，而且所用材料都是国内最昂贵的板材，若重新打造，损失将达数万元。因而将此事拖了下来。没想到，过了几天，曲厂长又来检查，见指出的毛病没有改过来，对施工人员吼道，这样干还能造出精品，还能对官兵负责吗？
    这一吼，使全厂职工震动。几个月后，接装官兵对油船质量一致叫好。
〖-ZW/正文〗
