〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铺就“生命绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军医救治一名非洲海军军官纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心铺就“生命绿色通道”
    ――中国军医救治一名非洲海军军官纪实
    ●本报特约通讯员陈立军
    死神悄悄逼近
    “快点！再快点……”
    2002年11月11日17时35分。一辆蓝色桑塔纳出租车从上海某涉外饭店飞驰而出。
    10分钟后，上海东江湾路，海军411医院急诊楼，一条“生命绿色通道”迅速铺开。车刚停稳，几名军医奔跑过来，从车上扶下一位高大壮实但因病痛而蜷成一团的黑人军官。他叫热拉尔，是前来中国进行军事学术交流的非洲某国海军基地少校指挥官。热拉尔突然发病，负责组织学术交流活动的海军指挥学院立即将热拉尔送往海军411医院进行抢救。
    病情疑点重重
    411医院根据热拉尔的症状，紧急抽调了内科、传染科、检验科专家进行会诊，并专门腾出一间病房作为抢救室。
    检验报告很快出来了，这是一个多年不遇的特殊病例。从症状分析，热拉尔的血液、肝脏、胆囊、胰腺和阑尾都有疑点，专家们一时难以确诊。
    热拉尔已经没有力气连贯地讲出完整的句子，他通过翻译断断续续地向医生讲述着自己的病情。
    原来，热拉尔在1995年感染了疟疾，此后又3次发病。由于治疗条件有限，他的病情只得到控制，并未根治。
    疟疾病在上海已经绝迹。而热拉尔的症状与典型的疟疾又有许多不同之处，需要进一步确诊。
    空前规模的会诊
    “找到了，找到了！疟原虫！”
    21时42分，负责血液检验的张尚珍老医师兴奋地喊道。
    为确保诊断无误，黄亚莉副院长拨通了中国预防医学科学院寄生虫病研究所张家埙、常正山教授和上海市传染病总医院孙洪清教授等权威专家的电话。
    22时15分，为了抢救这位外国军人的生命，一次规模空前的军地专家大会诊拉开了帷幕。
    经过专家们严格细致的检验，第三份血检结果出来了：热拉尔血液中恶性疟原虫超量，白细胞严重不足……
    主治医师施云星在诊断书上写下：热拉尔，恶性疟疾复发，伴有多种并发征兆……
    “1分钟也不能耽误，热拉尔应作为垂危病人抢救！”
    病虽然已经确诊，但又面临一个十分棘手的问题：由于疟疾在中国基本绝迹，所以医院根本就没有抗疟药物。
    急！向上海几所军地医院求助，无药！
    “我们研究所有药！”正当药库管理人员急得手忙脚乱时，刚刚结束会诊、走出抢救室的常正山教授说出了令人高兴的消息。
    中国军医救了我
    一个经过军地专家们反复斟酌作出的周密的治疗方案确定。他们决定，采用由中国预防医学科学院寄生虫病研究所研制的“清蒿琥脂”为主治药物，严格按病况、时段、剂量分步治疗。同时，密切观察病人的神经系统变化、生命体征和肝肾、心肺、泌尿系统的功能状况。
    11月16日，热拉尔醒得很早，他感到心情特别好，表现出强烈的进食欲望。医生答应了他的要求，他吃了一小碗大米稀饭。19日，张家埙、常正山和孙洪清教授再次为热拉尔会诊。
    经过9天的系统治疗，热拉尔体温已经正常，由恶性疟疾引发的中枢、胃肠、肾脏系统并发症也基本消除。他可以出院了。但由于恶疟来势汹汹，热拉尔的血液中仍能找到已经死亡和变形的疟原虫，需要进一步巩固治疗。
    出院前，411医院专门向接诊人员提交了热拉尔的详细病情报告、所有的病情记录，并提供了十分具体的深入治疗建议。
    19日晚上，热拉尔拨通了大洋彼岸的电话，含着热泪对妻子说：我在鬼门关转了一圈，中国军医救了我的命……
    20日，热拉尔结束了整整10天的封闭式治疗。他走出411医院，深深地呼吸了一口别样新鲜的空气。
    来自上海的最新消息表明：经过此次规范、系统、深入地治疗，热拉尔体内的恶性疟原虫已彻底根除，他永远摆脱了疟疾的困扰。
〖-ZW/正文〗
