〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与孟加拉国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎齐亚总理对中国进行正式访问。他说，中孟关系一直非常友好，我们遵循和平共处五项原则，相互尊重、平等相待。中孟友好合作关系经历了历史的考验，孟加拉始终是我们可以信赖与依靠的朋友。
    朱F基表示，中国共产党刚刚胜利召开了第十六次全国代表大会，我们已确定今后一段时期的奋斗目标是全面建设小康社会，这不仅需要中国自身的努力，同时也需要一个长期和平与稳定的周边环境。我们重视发展同孟加拉国的友好合作关系。中孟之间没有任何影响双边关系的障碍和问题，我们的目标就是巩固友谊，深化合作。
    朱F基说，中孟友好是建立在两国领导人和人民之间高度互信基础上的。在保持高层互访传统的同时，有必要加强两国政界、工商界、新闻界和民间友好团体的交流，使中孟友谊代代相传。
    朱F基说，中孟两国在维护地区稳定和发展中国家利益上有着共同利益和目标，在国际事务上和国际场合都有着良好的合作与协调。
    朱F基对孟加拉始终坚持一个中国的政策表示赞赏。
    齐亚说，孟加拉坚定奉行一个中国的政策，认为台湾是中国的一个省，西藏是中国不可分割的一部分。
    民盟中央副主席张梅颖、外交部长唐家璇、国防科工委主任刘积斌、外经贸部部长石广生等出席了欢迎仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
