〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在“三个代表”光辉旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚在“三个代表”光辉旗帜下
    ●任恩尚
    旗帜至关紧要，旗帜是方向，旗帜是形象，旗帜就是主心骨。旗帜擎起来，方向所趋赴。党的十六大将“三个代表”重要思想郑重地写在那面辉映镰刀、锤头的鲜艳红旗上，为祖国昌盛、民族复兴指明前进方向，吹响了进军号角，顺应了时代要求，体现了6600多万党员的意志，表达了亿万人民的心愿，凝聚党心，振奋军心，鼓舞民心，是历史发展的必然选择。
    认真学习贯彻党的十六大精神，最首要最根本的是高举“三个代表”重要思想这面伟大旗帜。“三个代表”重要思想作为中国共产党人面向新世纪、回应新时代的政治宣言和行动纲领，是民族进步的灵魂，国家兴旺的动力，党永葆青春的源泉，是立党之本、执政之基、力量之源。我们信仰“三个代表”伟大旗帜，因为她是继承和发展马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论思想结晶的旗帜，是鼓舞砥砺斗志、凝聚中华亿万人民心扉的旗帜，是指导中国全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的旗帜，是率领中华民族与时俱进、继往开来、实现伟大复兴、开创中国特色社会主义事业新局面的旗帜。
    凝聚在“三个代表”旗帜下，来自于理念上的真信服、感情上的真接受。完整准确地把握“三个代表”重要思想的科学体系、思想观点和精神实质，才能回答和解决重大的思想理论问题和实际问题，在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。实现感性到理性的跃升，抓好学习是前提，要带着感情学习十六大报告和新党章，切实弄清为什么要举这样的旗，走这样的路，定这样的目标，进而升华思想境界、坚定理想信念、增强振兴中华的信心。
    凝聚在“三个代表”旗帜下，来自于党性锻造、品质修养的不断加强。讲党性，保持共产党人的先进性，要将“三个代表”重要思想作为成长进步、立身做人的行动准则，正确处理名利得失和党的事业的关系，以忠诚之心对待组织，以平常之心对待名利，以奉献之心对待事业，在奋斗中体现锐意进取的先进风貌，在自律中体现公而忘私的道德操守，在奉献中体现重事业淡名利的崇高境界，自觉抵御“酒绿灯红”侵蚀，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    凝聚在“三个代表”旗帜下，来自于听党话、跟党走的“军魂”永不变。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在我们党新老交替的关键时期，固守“军魂”更加重要，不能有一丝一毫含糊和动摇。遵守党的纪律，应更加自觉，更加严格。要把“军魂”当原则，始终坚持不能变；要把“军魂”当信念，永远对党忠贞不渝；要把“军魂”当准则，令行禁止不折扣；要把“军魂”当纪律，严格遵守不越池，切实把党对军队的绝对领导这一永远不变的“军魂”熔铸在官兵的心中。
    凝聚在“三个代表”旗帜下，来自于高标准履行义务职责、躬身实践做奉献。中华振兴等不来，要靠与时俱进两横一竖“干”出来。贯彻“三个代表”重要思想，落实十六大精神，做好军事斗争准备，人人有责，切不可坐而论道，左顾右盼。要增强“时不我待”的紧迫感和“实干兴邦”的历史责任感，以寝食不安、夜以继日的风范，居安思危，振奋精神，开拓创新，只争朝夕，脚踏实地，真抓实干，为实现我军机械化和信息化建设的历史重任，提高高技术条件下的作战能力，统一祖国大业，作出自己应有的贡献。
    “三个代表”指明方向，复兴宏图催人奋进。作为每一位个人，均犹如入海前的一滴水，大家只有把智慧和力量共同凝聚在“三个代表”光辉旗帜下，让滴水涓涓同归江河大海，才能日夜奔腾不息，什么困难也阻挡不了，肩负起党和人民赋予的重托和使命。
〖-ZW/正文〗
