〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委按照“三个代表”要求抓团以上党员领导干部先进性教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永良/李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区党委按照“三个代表”要求抓团以上党员领导干部先进性教育纪实
    ●姚永良李凤鸣本报特约记者张年春
    编者按：十六大报告中指出，加强和改进党的建设，要建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。新疆军区党委把加强团以上党员领导干部队伍教育，作为全面贯彻“三个代表”重要思想、推动部队党的建设的重要举措，认真抓紧抓好，研究和解决了一批存在的突出问题，进一步激发了大家的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。他们的做法值得借鉴。
    团以上党员领导干部是部队建设的中坚和骨干。能不能按照“三个代表”要求把这支队伍建设好，直接关系到部队党的建设的质量和水平。今年以来，新疆军区党委紧密联系团以上领导干部队伍实际，集中开展以“保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”为主要内容的先进性教育，有效激发了大家安心本职、扎实工作、不辱使命的内在动力。目前，团以上党员领导干部争相成为贯彻落实十六大精神、勤奋学习、发扬优良传统、遵守纪律、增强团结的模范。
    有的放矢搞教育思想豁然开朗
    教育中，各部队联系一些受党教育多年的老干部战争年代出生入死、不改初衷，而在“法轮功”歪理邪说面前迷失方向，个别领导干部过去能够甘于清贫、谨慎行事，而今却在权力、金钱、美色面前栽了跟头等问题，进行认真讨论和反思，引导大家认清作为一名党员领导干部，最危险的就是理想的丧失，最致命的就是信念的动摇。通过教育，大家深深感到，新疆部队驻守在少数民族地区，处在反侵略、反分裂、反恐怖斗争的第一线，党员领导干部只有始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，才能经受住各种复杂政治风浪的严峻考验，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    多看一看自己在军营里的进步和提高，多想一想党组织和周围同志对自己的培养和帮助，多找一找自己履行职责的差距和不足，明白“成长进步靠什么，个人得失比什么，干好工作图什么”，是这次教育的一个突出特点。不少同志通过教育后表示，要知恩报恩、知足思为、知责尽职，不辜负党和人民的重托，当一任领导负几届责任，努力建设一个好班子，培养一批好干部，营造一个好风气，留下一份好家底，带出一支好部队。
    高尚的人品官德，是立业之本、成事之基。各级从解决少数党员领导干部不能正确使用手中权力，在花钱、用人等敏感事务上不够谨慎；有的不能坚持按原则和规定办事，遇到一些棘手问题绕道走，“好人主义”思想严重；有的不能正确看待自己，官升脾气长，说话口气大；有的不能严于律己，交往不慎、应酬过多、嗜好失度等问题入手，组织大家认真学习“三个代表”重要思想和加强高中级干部教育管理的一系列制度规定；观看《焦裕禄》、《孔繁森》、《生死抉择》等优秀影片；请一级战斗英雄、原北疆军区司令员郭兴结合自己的人生经历，作传统教育报告；组织优秀师团干部介绍保持“三气”的先进事迹。大家从深入系统的学习教育、正反典型的激励警示中，看到了自身在党性修养、自省自律、做人为官等方面的差距和不足。一些管人、管钱、管物的党员领导干部深切体会到：如果带着私欲用权，带着“捞一把”的心态做官，迟早要自毁前程、自食苦果。
    亮出真实思想解决好存在问题
    保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，是一个很高的标准、很严的要求。为使每个同志把真实思想亮出来，把存在的问题解决好，他们采取“个人查、群众提、领导点、组织评”的办法，着重抓团以上干部的思想汇报和组织讲评两个环节，坚持做到联系实际不紧密不放过、查找问题不深入不放过、剖析原因不透彻不放过、群众不满意不放过。为找准自身存在的问题，党委常委及时征求机关和部队的意见，把梳理出的6个方面25条具体问题印发每个常委，要求大家认真回顾和反思在工作指导、精神状态、自身要求等方面存在的问题，总结经验教训。每个常委同志的思想汇报都作了认真准备，有的甚至几易其稿，对如何进一步克服官僚主义、形式主义，始终把工作指导思想搞端正，把心思和精力用在部队建设上，开诚布公地提了很多好的建议，面对面对常委的思想、工作和作风见人见事地讲评。广大团以上领导干部在思想汇报中讲真话、讲实话、讲实质性问题，不避实就虚、避重就轻，不用“学习不刻苦”、“工作不主动”、“有时收受土特产”等笼统、表面问题代替和掩盖实质性问题，不仅讲了组织掌握、群众了解的问题，还讲了平时不愿讲的思想深处的困惑和问题，真正做到了“无话不对党言，无事不向党说”。
    教育中，他们不搞“一线平推”，而是抓住重点单位、主要问题进行解剖。对党委班子自身建设问题较多、今年发生事故案件的团以上单位，常委成员带工作组，以蹲点帮建的方式，指导他们举一反三，从深层次上查找问题、分析原因、总结教训，同时帮助他们理清思路，振奋精神，增强信心。
    该区部队类型多、差异大，各部队都确定了教育要解决的重点问题。边防部队着重解决一些领导干部存在的“呆得住就是奉献，完得成工作就是成绩”的低标准思想；人武系统着重解决一些领导干部存在的“进了人武部，别想再进步”的守摊子思想；偏远分散单位的党员领导干部着重强化“听招呼、守规矩、令行禁止”的自觉性。
    向实践延伸拓展扩大教育成果
    这次教育，他们注重搞好结合渗透，取得了“一次教育，多方受益”的良好效果。针对团以上党员领导干部大多是班子成员的实际，各级党委把班子成员的问题与班子集体的问题捆在一起分析解决，既从个人存在的问题反思班子自身建设的问题，又从班子存在的问题反思个人应负的责任，真正做到“原因两头找，问题两头改”。军区党委在教育中联系近几年一些师团职干部所犯错误，要求每个班子成员既认真反思应汲取的教训，又深刻反思党管干部不力的问题。大家深切感到：管住管好团以上党员领导干部，关键是要自身过硬、敢于碰硬，不搞迁就照顾。
    各级党委坚持边整边改。某人武部个别领导超标准报销差旅费，他们对其进行了严肃的批评教育，责令退还了超报的差旅费。某部还把履行职责不好、服务意识不强的4名机关干部坚决调离机关。教育期间，12名师团干部主动退还了多报的差旅费、多拿的福利补助、私借的公款，退还了私用的便携式电脑、照相机等公物；团以上单位普遍挤出资金解决官兵打电话难、洗澡难、士官家属来队住房难等实际问题；清退了机关超占的干部战士。针对教育中反映出的问题，军区党委加大对领导干部尤其是各级主官的管理力度，前移管理监督“关口”，从管学习、管工作到管思想，从用权、用人到用钱，从坐车、住房到使用公务员，从生活圈、娱乐圈到交际圈，都从制度规定上提出了明确要求。针对一些部门权力比较集中的问题，他们进一步严格了工程招（投）标、物资采购、财务管理等规定，明确提出：各级党员领导干部不得参与工程招标、贵重物品购买；不得乱支乱报，并对管钱、管物、管人等部门的干部作出了定期交流换岗的规定。官兵们动情地说，群雁高飞头雁领，领导干部做出好样子，我们的信心和干劲就更大了。
〖-ZW/正文〗
