〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小所大思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部军事医学研究所科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型县及集体；军事医疗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘廷伶本报记者周猛
    古人云：山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。在军事医学和军事化学防护行列，有这样一家科研单位，论编制可谓全军最小，论人数可谓全军最少。然而，就是这个正式编制仅有几十人的小研究所，却创出了另一项全国全军之最：近三年人均科研成果居全国同类单位之首。科研成果也是项项过硬，仅去年就获得了15项科研成果，其中国家发明专利两项、包括一等奖在内的军队科技进步奖13项；今年科研成果又创历史新高，获得了22项科研成果，包括国家和国防发明专利8项，军队科技进步二、三等奖13项，国家科技进步二等奖1项，进而实现了总装后勤系统国家科技进步奖“零”的突破。
    这，就是总装后勤部军事医学研究所。近年来，这个名不见经传的研究所正在凭借不断跃升的科研实力引起人们的关注。而他们立足于“小”字开展科研工作的事迹，更给人们以深深地思考。
    科研成果虽有大小轻重之别，但却无高低贵贱之分。我们的信条是：部队的需要就是我们努力的方向――
    小成果・大用途
    水，是地球上基本的物质之一。然而，就是这再普通不过的H2O，在医研所人员的眼里，却具有了非同寻常的意义。所陈列室里，记者看到了两小袋印有“军用应急食品水”字样的饮品。该所科技人员介绍说，水通常是以约15个分子组成的大分子团进行运动，现在我们利用新技术改变其结构，使其成为由5～6个分子组成的小分子团水。你可不要小看这简单的一变，水的分子运动速度成倍加快了，生物利用度也相应地增大。小小分子，大有学问。同样是水，普通水平均每人每天需要约1500毫升，而这样的水每人每天饮用两小袋（125毫升×2）就可以满足基本生理需求。试想一下，在未来高技术战场和淡水资源匮乏的战场环境下，每个战士只需携带2.5公斤这样的水即可生存10天。在未来的载人航天中，航天员饮用这样的水也会大大节省航天器有限的空间，节省航天器的有效载荷。
    明眼人一眼就可以看出，这两小袋看似普通的“军用应急食品水”，实则蕴含着巨大的军事价值。所长胡文祥博士说，在科学的王国里，形形色色的科研成果虽有大小轻重之别，但却无高低贵贱之分。部队的需要就是我们努力的方向。作为总装的科研单位，具体说来就是要紧紧围绕武器装备这个中心开展一切有价值的科研，而不问这些成果是大是小。
    基于这一认识，医研所全体人员经常深入部队进行调研，针对部队急需论证立项，组织力量攻关，一大批可以直接转化为战斗力的“小成果”先后问世。有的部队存在着工作环境受微波辐射影响的问题，他们就研制出了抗辐射的装具和药品，受到广大一线官兵的欢迎；航天员上天会出现骨密度严重降低现象，他们就有预见性地研制出了相应制剂，并在中国专利技术博览会上获得金奖。
    保证火箭推进剂作业安全是各国军事医学和卫勤保障研究领域中的一个重要内容。针对防治火箭推进剂中毒、污染及处置突发事故，医研所数年如一日，不仅在预防推进剂中毒的有关研究上取得重大突破，并且对推进剂的快速监测与污染治理等进行了重点研究。他们研制的特种防护装具、单兵自救机动卫生装备、系列推进剂快速检测仪器与报警装置及火箭推进剂突发事故应急保障指挥车等，看上去普普通通，然而正是这些功能相互链接的仪器装备，却实现了推进剂中毒防治工作的规范化、工具的系列化以及操作的“傻瓜化”，投入使用后使推进剂中毒事故率大为降低，取得了良好的军事、社会和经济效益。胡文祥博士有感而发地说，聚沙成塔，集腋成裘，一项一项的“小不点儿”最后会攒成一个大的“金娃娃”。在卫星发射中心，过去印满外文字的推进剂检测防护设备现在已基本上被医研所的产品代替，医研所的这一系列成果也获得了多项军队科技进步奖。部分防护装备前不久被赴非洲联合国维和部队选用，快速检测设备还曾出口国外。
    我之人才为他人用，他人之人才为我用。作为当代的科研机构，必须要有这样的一种气魄与胸怀――
    小单位・大思路
    在某项全军“十五”重点课题竞标中，医研所过五关斩六将，“抢”到了这项课题。然而正当全所上下沉浸在喜悦之中时，担任这个项目首席专家的胡文祥却做出一个出人意料的决定：将这个项目的50%以上的子课题分给了外单位，而这几个单位刚刚还是他们竞标场上的对手。对此，所里一些同志持反对意见：俗话说“肥水不流外人田”，我们所本来就小，好不容易才争取到这么一个大项目，为什么要切下一半拱手送人呢？面对大家的质问，胡文祥从容作答：当今世界，科技飞速发展，集约化、社会化、大联合是大势所趋，科学研究必须要破除门第观念，采取跨学科、跨单位的联合行动。尤其对于我们这个小单位而言，必须要有大科研的意识，我们只有自觉自愿地投身到更大范围内的最佳资源配置之中，实施强强联合，才会不断取得新的飞跃与发展。
    12月22日晚上，北京雪花飞舞、寒气逼人。在医研所会议室，一位年轻的留美女博士正在用流畅的英语进行学术讲座。胡文祥告诉记者，这个月就邀请了4位留美学者来作报告。该所不仅经常邀请德高望重的院士、专家学者来所作学术报告或业务交流，而且科研协作单位遍布全军和全国，并且与美国哈佛大学、麻省理工学院等几所欧美知名大学建有长期的学术交流和科研合作联系。近几年来，医研所以成果创新为目标，以机制创新为突破，通过广泛的交流与科研协作推动科研工作发展，高等级的科研成果不断涌现。去年，在有不少大单位参加竞争的情况下，医研所被批准独立负责全军两项“十五”重大科研项目，应邀与其他单位合作研究“十五”重大科研项目两项，从而改写了总装后勤系统未能参与全军重大科研项目的历史。
    今年3月，医研所承办了本年度首次全国化学学术研讨会，许多知名专家和来自全国60多个单位的120余名代表参观了医研所。弹丸之地，一时路塞。这么大规模的全国性学术会议，为什么会选在这么一个小单位召开呢？记者了解到，因为这次学术会议重点研讨某项课题，而医研所正是这个重大课题的组织者、“领头雁”，全国数百名科研工作者就这样被“网聚”在一起。胡文祥谈起这件事时豪迈地说，我之人才为他人用，他人之人才为我用，作为当代科研机构，必须要有这样的一种气魄与胸怀。
    医研所虽小，但却立足斗室，放眼天下，他们在与外界的交流中育才、用才、聚才，也在与外界的合作中不断壮大发展。
    鲜花开在春天，英雄出在少年。对于年轻人而言，永远不要怕交给他们的担子太重了――
    小字辈・大手笔
    如果自己研究的公式、定理或其他发明创造被编入教材，对一名学者来说，将是一项至高的荣誉。而这一点，胡文祥在37岁时就做到了，他的一项成果1998年被编入了清华大学的研究生教材，并被称为“胡氏公式”。截至目前，胡文祥已获国家和军队科技进步奖30余项，发表论文500多篇，获国家和国防发明专利14项，曾获中国化学学会优秀青年化学奖，中国物理学会波谱专业委员会王天眷波谱学奖，享受政府特殊津贴，今年他又荣获中国科协2002年度“求是”杰出青年实用工程奖，并荣立二等功。
    胡文祥只是医研所人才辈出局面的一个例证。近年来，医研所把人才建设作为一项战略性任务，先后引进了10余名博士、硕士等年轻科技骨干。在工作中，他们努力为年轻人施展才华创造条件、铺路搭桥，一批年轻骨干迅速挑起重担。张光友、王建营和孔伟都是30岁刚出头的年轻人，因为工作和科研成果突出被先后用在科主任的位置上。彭清涛、曹晔是两位普通的女科技人员，论职称原来只是助理研究员，但所领导不拘一格用人才，根据她们的工作实绩让其担任了重要科研项目的负责人，当时她们年仅27岁和32岁。医研所的业务骨干中先后有4人被批准享受政府特殊津贴，4人荣获中国航天基金奖，两人荣获军队预防医学基金奖。
    今年，医研所又有8名年轻干部在攻读硕士、博士学位。至此，近几年医研所已先后把近1/3的人员送到国内外有关科研院所进修深造或参加在职学习。如此大的动作，对于一个只有几十人的小科研所来说，能吃得消吗？医研所副所长王京军对记者说，磨刀不误砍柴工，对于年轻人的培养工作，我们始终坚持两条原则，第一不要怕给他们压担子，第二要尽可能给他们创造学习条件。在医研所，科研“重在质量、贵在效率”的观念已经深入人心，人才的培养、使用、提拔已经步入了一个良性循环。著名军事医学专家、中国工程院院士、第三军医大学原校长程天民教授到医研所洽谈一项全军“十五”重大科研项目合作事宜时不禁连连称道：没想到你们人那么少，没想到你们年龄那么小，没想到你们的成果那么多！程院士的三个“没想到”，可谓是对医研所极生动的写照。 集体攻关
    刘廷伶摄
〖-ZW/正文〗
