〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应让战士知道自己的血型等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝东/周斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应让战士知道自己的血型
    笔者在基层连队调查发现，官兵不知道自己血型的现象比较普遍。军队是一个武装集团，在执行各项急、难、险、重任务时，出现伤病员不可避免，特别是需要输血时，准确知道需要输血者和献血者的血型，就显得十分重要。为此，笔者建议各基层单位要引起重视，将官兵血型及时填入个人健康档案；基层官兵也要把自己的血型认真填写在军装内侧的标签处，为出现紧急情况时进行抢救提供有效依据。
    71977部队李孝东、周斌
    年度总结表彰会不宜跨年度召开
    往年有的单位习惯在春节前或春节后召开上年度工作总结表彰会。笔者认为，年度工作总结表彰会不宜跨年度召开。要知道，召开总结表彰会的目的是总结经验，查找问题，表彰先进，提出新的工作计划和目标。为此在新年度到来之前召开本年度总结表彰会，便于及时将上级指示精神传达到基层，谋划好下年度的工作，激励官兵努力开创工作新局面。
    沈阳军区第230医院滕天月
    献血就是献爱心
    在济南军区某训练大队，无偿献血已经成为广大官兵的自觉行动。12月13日，采血车又一次开进该训练大队院内。从大队领导，到血气方刚的战士学员，都踊跃填写登记表，积极参加献血活动。活动持续了2个多小时，先后有60人参加献血，共献血12000毫升。
    济南军区某训练大队陈凤翔、柴勇
    退伍老兵别忘了到民政部门登记
    笔者发现，部分退伍战士返乡后没有到当地民政部门登记，这既给民政部门的管理工作带来了不必要的麻烦，也给预备役部队的年度整组工作带来了困难。退伍战士是预备役部队的骨干和兵员动员的首批力量。请部队加强退伍战士的教育，切实提高他们服预备役的国防观念；部队要及时与退伍战士所在民政部门及战士家庭取得联系，督促退伍战士到当地民政部门登记。
    济南军区某预备役团鲁玉军
〖-ZW/正文〗
