〖ZQ/总期〗16420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在烟草打假战场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄辉/刘文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨雄辉刘文良
    武警湖南总队永州市支队直属一中队官兵在烟草打假这个特殊的战场上，与造假分子进行了一次又一次较量。一年来，中队共捣毁造假窝点62个，缴获制假设备168台（套），收缴假成品烟1600多件。他们与造假分子斗智斗勇的故事也在驻地群众中传为美谈。
    塘中摸“机”
    一天，有人举报，一村民家藏有一台卷烟嘴成型机。接报后，指导员陈剑楠率队迅速赶到该村民家中。可是，官兵们搜遍了房间的每一个角落，就是不见机器的踪影。难道举报人有误？经过简要的分析后，陈指导员决定扩大搜查的范围。大家在屋前屋后的菜地、树林等展开了仔细的搜查。细心的司务长周长富在屋前的池塘边搜查时，忽然发现塘边的湿泥上有一大串杂乱的脚印，从塘边到塘中央10余米宽的水面显得混浊不清。“机器就藏在池塘里面！”周司务长迅速作出了判断。班长王守耀、王其卓等4名战士当即跳下池塘，强忍住发馊的塘水和淤泥散发出的阵阵恶臭味，在水中摸索了20多分钟，终于将这台机器摸了出来。原来，造假分子得知武警前来搜查的消息后，慌乱之中，用防水帆布将机器裹好，抬到池塘里，企图躲过官兵的搜查。谁知，机关算尽，结果还是被官兵的“火眼金睛”识了出来。
    井底探险
    一次，中队官兵们到刘家村一姓索的村民家中进行例行检查时，庭院当中一口枯井引起了大家的注意。这口枯井约10米深，井沿被蹭得油光发亮，从上往下看，隐约可见井底铺满了一层零乱的烟丝。带队的排长陈复找屋主问话时，屋主支支吾吾，眼神里闪过几丝令人不易觉察的慌乱。“井底会不会有什么名堂？”陈复决心下井底探个究竟。官兵们用一根指头粗的麻绳将陈复拦腰绑好，将其缓缓放入井底。到井底后，陈复发现在井底的右侧有一极隐蔽的仅容一人通过的通道。陈复沿通道艰难地行进40多米后，发现在通道的尽头竟是一个天然山洞，洞里放置着一套崭新的卷烟贴标机和切割机。事后，从屋主的交代中得知，两年前，造假分子利用此处依山靠洞的特点建起了这座房屋，在屋中挖了深井和地道并与山洞连接起来，通过地道将机械零部件运进山洞，组装成整机。自以为天衣无缝，没想到，最后还是在武警面前栽了个跟头。
    勇擒“李鬼”
    造假头目周某是镇上一霸，仗着自己会几下拳脚，且手里有几个钱，常在镇上胡作非为，镇上群众对其恨之入骨。武警中队进驻以后，周某又恨又怕，逃离之前，曾扬言用5万元钱买中队长蒋翔的人头。根据群众举报，周某当日潜回了禾亭镇，躲在镇巴坎村一村民家喝酒。接报后，中队长蒋翔一马当先，带领6人组成的防暴小分队配合县刑侦大队进行搜捕。官兵们根据统一部署，在罪犯可能隐藏的房屋前的李树园潜伏下来。凌晨1时许，房屋里的灯熄了。看时机已到，蒋翔和刑侦队员相互示意，按事先约定，迅速冲到屋前，一脚踹开了房门。穷凶极恶的周某猛然从床铺下抽出一把匕首，疯狂地向堵在门前的蒋翔扑来，说时迟，那时快，蒋翔一闪身，一个“抓腕夺匕首”将其制服。消息传开后，镇上群众无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
