〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员肖利清的带兵经历在部队引起反响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日体罚战士受处分 今朝爱兵情深被提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕革/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕革、特约通讯员何永红报道：昔日因打骂体罚战士被停职处分，而今又因爱兵情深被提升。春节前夕，成都军区某红军团指导员肖利清的经历被作为尊干爱兵的教材下发部队，在全团官兵中引起强烈反响。
    1993年10月，当时担任七连指导员的肖利清发现一名战士违反纪律，多次对其批评教育收效甚微，一气之下打了这名战士两记耳光。为此，肖利清受到了纪律处分。领导和战友们的教育对他触动很大，他端正了对战士的根本态度。重新上岗后，肖利清以对战士的满腔热情，备加关怀体贴。工作上给战士做出榜样，生活中更以兄长的情怀帮助战士。在两年多时间里，经过他扎实深入的思想政治工作，连队3名后进战士的思想得到转化。藏族战士扎西次仁不会汉语，肖利清买来课本，一字一句教扎西学习。去年底，七连被评为先进连队，肖利清也被评为优秀基层干部。上级党委根据他的表现，将他提升为团保卫股长。
〖-ZW/正文〗
