〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛第十八轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄鹰擒住鸭子 火箭击落松鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰擒住鸭子  火箭击落松鼠
    浙江松鼠  八一火箭  70∶83
    山东宝元  济军天马  85∶70
    辽宁沈飞  沈阳雄狮  94∶83
    北京首钢  空军雄鹰  70∶77
    广东宏远  江苏南钢  97∶82
    上海东方  四川熊猫  89∶76
    本报北京2月2日讯 记者范江怀报道：两支在降级边缘挣扎的篮球队今晚在北京进行了一场生死之战，结果，空军雄鹰客场力擒北京鸭队，为自己的保级增添了一块很有分量的砝码。
    今晚这场比赛，对双方来说都非常关键，谁胜谁的保级前景就看好。所以，两支球队都利用一周的时间，进行了充分的准备。比赛一开始，双方打得果真很激烈，打成5平、7平后，北京队便以9比7领先。空军雄鹰毫不示弱，很快将比分追平，之后，双方又打成10平、12平。打到约6分钟时，空军队便以19比15领先。在第9分钟时，空军队曾以24比14领先对手10分。见形势不妙，北京队换上刚刚复出的高大中锋单涛，场上情况得到好转。上半时结束，空军队以42比40领先。
    下半时一开场，北京队来势汹汹，很快便将比分追平，并超出。但空军队打得不急不躁，几个回合下来就将比分反超。北京队尽管占据空中优势，但命中率不高，特别是3分球的威力，基本上没能发挥出来。反观空军队，他们利用自己的拼劲和积极的抢断，弥补了自己的不足，并打出了自己的速度优势，结果便以77比70拿下了这场关键的比赛。
    本报综合消息 在本轮另外几场比赛中，八一队势不可挡，在客场以83∶70大胜实力尚可的浙江松鼠队。在本场角逐中，小将王治郅出尽风头，四次盖帽成功，夺得本轮比赛盖帽王称号。
    山东队的巩晓彬以43分获本轮得分王，辽宁队的老将吴庆龙以7个三分球揽得三分王称号，而北京鸭队的中锋巴特尔则以17个篮板球争到了篮板王美称。
〖-ZW/正文〗
