〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”情意深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属分部新兵班长爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/回智庚/柴京力/俞莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈玉玺 回智庚 柴京力
    1月17日，我们踏着冰雪，来到总后直属分部教导大队和通信总站新兵连采访，所到之处听到的都是对新兵班长们的 一片赞扬声，这些“兵头将尾”们把真情送给了每一个新战友。新战士们叙说的一个个感人故事，犹如一幅幅爱兵图，呈现在我们面前。
    知心姐姐
    在通信总站新兵连有位被新战士誉为“知心姐姐”的女班长，她以热情和爱心感动教育了新兵们。她就是八班长刘杏。
    见到刘杏时，她正在和新兵一起排练节目，为连队春节联欢做准备。新兵们七嘴八舌向我们讲述了发生在班里的几件小事。
    新兵小唐说，她在家时什么活也不会干。有一天晚上，她洗完脚把袜子放在盆里涮了一下，就晾起来了。班长刘杏发现后，告诉小唐这样洗不净，就端了一盆干净水，拿起袜子，从怎样打肥皂、怎样搓洗、怎样冲净，一个环节一个环节教她做。
    新兵张新风给我们讲起了最使她难忘的一件事。那是去年12月17日的深夜，新战友唐燕突然呕吐，那天刘杏也感冒发烧，她强撑着身子爬起来，跑到唐燕床前照顾她，唐燕像失去了知觉，吐了班长一身，床上和地上也全脏了，班长全然不顾，又是擦床拖地，又是端水喂药。班长回到床上刚躺下不久，又听见了唐燕的咳嗽声，班长索性坐在小唐旁边，她一边喂些热水，一边用手轻轻拍着唐燕，直到她入睡。第二天，班长发起高烧，起不了床了。
    孤儿不孤
    教导大队新兵一营一连一班长吴正炎对兵的那股热心劲儿和慈母心肠，在连队被传为佳话。当我们慕名去采访的时候，战士王永雪讲述了班长和他的一段故事。
    小王说，我是个孤儿，父亲去世后，母亲在我很小的时候就离开了家，我是怀着学点技术的希望参军的。到部队的第一天，班长就了解到我的情况，他先给我买来日用品，又讲给我如何用。晚上又给我端来热水，告诉我把脚泡一泡，这样可以解乏。夜里又帮我掖被子，盖衣服，把湿鞋垫拿出给我烤。第二天，班长又把我的情况介绍给了其他战友，大家都很关心我。我来部队，没有零用钱，在班长的带领下，班里的战友还给我捐了钱，当时我感动得哭了。有一天上政治教育课，班长发现我在那儿不记笔记，下课后才知道我的文化水平低。晚上，班长就用字典开始教我识字，每天识20个字，后来战友们也开始教我，班长每天晚上都给我检查，如果学得不好，他就主动给我补课。班长还建议用《入伍须知》、条令条例来教我，使我既识了字又受到了教育。训练时，我动作学得慢，班长从未说过我笨，而是耐心地给我讲解，时间久了，我也不紧张了，动作也学得快了。不几天，我就赶上了班里的进度。班长和战友们处处关心照顾我，我没有什么可报答的，休息时，就唱段豫剧给大家听，也为班里增添点热闹气氛。我有个远房叔叔，也很关心我，常来信，班长就和我叔建立上了联系，经常把我在部队的情况讲给他听，叔叔知道我在部队这么好，也为我选择参军这条路而高兴。
    说真的，让我感受最深的还是我生病的时候，班长带我看病拿药，把饭端回来喂我。班长每次来到床前，我心里都暖乎乎的，我从班长身上又感受到了父母那样的情和爱。
    清廉之风
    教导大队新兵四营八连班长赵临军给新战士家长退礼的事，在新兵中引起不小的震动。他们纷纷写信给家长：部队不兴送礼这一套，工作靠实干，进步凭成绩。
    1月9日，新战士李旭光的叔叔来北京出差，顺路来部队看一下。听说班长对小李很关心，临走时硬要送班长两条烟和两只道口烧鸡，赵班长推辞不掉，决定先收下，然后再退回。赵临军第二天都请好了假，无奈扁桃体发炎没去成，第3天才跑到邮局把礼品寄回到小李家中，把收据也交给了小李。
    赵临军对我们说，他在退回新兵家长的礼品时还附了一封信：告诉家长们，首先感谢他们把子女送到部队，支援国防现代化建设，如果需要感谢的话，我们部队应该感谢家长才对，虽然礼没收，但是，请家长放心，关心爱护战士是班长的职责，部队纪律铁如山，“八不准”之一就是不准收受战士礼物，所以收不收礼物一样，我们都会一视同仁。
    赵临军就是这样凭着自己的一腔赤诚之心，公正廉洁待人。新兵刚到部队时，班里提倡戒烟，新兵都说要把烟送给班长保存，最终赵临军一支也没收。前几天，他生病无法训练，准备给新兵家长写信，中午让新兵到服务社买信封，新战士赵兵不想要班长的钱，赵临军说不收钱就别去，战士也只好收下。赵临军用我军的优良传统带兵，做到廉洁公正，在新兵中引起了强烈的反响。
    （题照摄影：俞 莉）
〖-ZW/正文〗
