〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好朋友的信也不能拆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大明
    海军某部汽车连战士小李和小张，是对要好的朋友，可一段时间，彼此却为一件事闹翻了。
    一天上午，小张去收发室寄信，看到小李有封从老家寄来的信，他便和通信员打了个招呼，把小李的信顺手拿了回来。回到班里，小张一时没和小李碰上面，信也就搁在那里了。过了一会儿，对什么事都好奇的小张对小李的信发生了兴趣。信封上的字迹清秀，不像是男孩子写的。是不是小李谈女朋友了？我俩自小就是同班同学，现在又是同班战友，有这样的喜事还瞒着我？他拿起信封就要拆。这时，旁边的战友小刘提醒说：“别人的信可不能乱拆呀！”小张嘿嘿一笑说：“我俩的关系很铁，看封信有啥关系！”说着，便撕开了信封口。正如小张所料，信果然是一位姑娘写来的。中午，回到班里的小李，看到自己的信被拆看，异常气愤，差点与小张动了手脚。对此，小张怎么也想不通：看封信都生气，还算什么好朋友？一时间，两位要好的朋友形同路人，谁也不理睬谁。不久，连队陈指导员到班里谈心，了解到他们之间发生的事情。陈指导员找来小张，首先严肃批评了他私拆别人信件的错误做法，并就战友间如何建立彼此尊重、团结友爱的新型关系耐心开导了小张一番。小张认识到自己做错了，主动向小李道歉。从此，两位战友又和好如初了。
〖-ZW/正文〗
