〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97，新兴将攥紧拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后新兴集团总经理范英俊谈新年度发展战略构想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/戚海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 周宗奎 本报特约记者 戚海燕
    “’97，新兴将攥紧拳头。”
    范英俊――这位1月7日刚刚就任的总经理，在办公室接受记者采访，对集团新年度的发展战略构想侃侃而谈。
    新兴集团是集科工贸于一体的我军最大的企业集团，组建7年多来，不断深化改革，转换经营机制，探索建立现代企业制度，取得了许多宝贵的经验；企业狠抓管理，苦练内功，获得了良好的军事效益和经济效益，完成军品164亿元，累计上交国家和军队利税14.1亿元。新兴集团在国内外享有盛名，然而也存在总后勤部部长王克指出的“集而不团”的问题。
    范英俊向记者简单介绍了新兴集团的概况后，话锋一转：新的一年，我们将下大力解决这一问题，从三个方面找出路，使企业真正朝着实施集团化运作、集约化经营、集中化管理方向发展，最大限度地发挥集团整体作战功能。一句话：攥紧拳头！
    构想之一：克服工贸“两张皮”的弊端――
    贸易要当开辟通路的“尖刀班”
    范英俊将手头一份近年来贸易部门完成任务情况的统计材料递给记者。记者看到：去年，该集团贸易部门完成贸易额总计5000万元，但推销本集团产品贸易额仅占其中1/10；形势最好的一年，推销本集团产品也不足20％。
    是不是本集团设立的贸易口岸少了？范英俊掰起指头数出了一串：新兴外贸公司分布于上海、天津、广州、厦门、深圳、海口、大连、青岛等，国内口岸就有10余处；美国洛杉矶、阿联酋迪拜、日本东京以及香港等，海外也有广阔天地。所以出现这种情况，其根本原因：工贸还是“两张皮”。
    范英俊对此感触颇深：他说，贸易应当成为集团打开市场突破口的“尖刀班”、“先锋连”，它的定位应当是为本集团资产的营销撕开口子，开辟通路；口岸公司应当成为集团营销的立足点、“桥头堡”。然而，实际情况往往是贸易部门为自己赚一点钱，单纯完成上交指标，谁的生意赚钱，就为谁做，往往替别人当了开路先锋，挤了自己。范英俊到过德国、美国、日本等国考察，他看到那里外国公司派驻机构，开宗明义首先是介绍本公司，竭尽全力推销本公司产品，目的性很明确。我们也要制订一条，新兴的派驻机构，首先必须推销本集团。
    治理工贸“两张皮”，需要在二者之间修起一座“商社蓄水库”。这个商社首先应当具有统管口岸公司的功能。范英俊说，国内的20多个城市都有新兴销售网点，有的城市还多达十几个，一厂一个机构，各自为战。从总体上看，机构设置零乱，造成人力、财力浪费，更重要的是形不成拳头，起不到集团营销“尖刀班”作用，这个损失账是没法算的。搞一个商社集团，把分散的营销点统管起来，每一个点上就一个新兴派驻机构，各项功能兼备，营销拳头就攥紧了。
    商社还应当是企业的“调节水库”。它所起的作用是，当市场疲软、供大于求、产品大量库存、资金枯竭时，商社的水库就要向企业蓄水，大量收购产品，盘活企业资金，解脱企业危机，使企业有个喘息之机；而当市场兴旺，求大于供时，企业就要向商社放水，让商社大捞一把，使蓄水池蓄满足够的水。市场经济风险难测，但在企业与市场之间修建了“蓄水库”，就使工贸唇齿相依，同舟共济，抵御大风浪，使企业保持稳定发展。
    构想之二：改变品牌众多、市场分割的局面――
    用统一品牌谋市场大势
    范英俊说，实施名牌战略，从军事上讲好比打仗，你那个连有两门火炮，我那个连也有两门，如果分散使用，动不了人家多少毫毛；但如果把分散的火炮集中成一个炮兵群，集中轰击，就能产生摧毁性效果。这就是为什么要用统一品牌谋市场大势的道理。
    近年来新兴集团创了不少名牌。服装有“康贝”、“山龙”；皮鞋有“强人”、“皇家”、“神行太保”、“巡洋舰”；胶鞋有“解放鞋”；钢铁有“新兴铸管”……去年底，10种产品被评为军队名牌，占全军首次公布名牌产品总数的1/3。
    “名牌是不少，就我们皮鞋的生产能力，年产可达800万双，品牌有四个，在国内小有名气，但没有一个成气候。”范英俊举了一个例子：青岛“双星”，论实力不如我们，但人家把品牌叫响了，不仅在国内占领了市场，而且畅销美国。据讲，15个美国人中就有一个人穿“双星”。对比之下，我们还处在一个低品位的地步。根本原因是我们没有一个统一的品牌，没有一个统一的市场。范英俊对记者算了一笔账：这几年，就皮鞋行业花的广告费，一年就是几千万元，“强人”、“皇家”、“神行太保”、“巡洋舰”，各家都在拼命叫，你挤我，我挤你，结果没有一个叫响。究竟哪个好，连老百姓也糊涂了。
    新的一年，新兴集团在品牌上也将攥紧“拳头”。范英俊向记者透露了实施品牌战略的思路：钢铁铸造行业，把“新兴铸管”在中国叫响，向世界铸管市场进军；十多家服装行业统一打一个“新兴康贝”，让“新兴康贝”成为中国的皮尔・卡丹；皮鞋行业叫响“新兴强人”，让“新兴强人”走遍神州大地，走向五洲大洋；胶鞋行业统称“新兴解放”，让“新兴解放”上山下乡，进入农家的每一个家庭……
    用统一品牌才能谋得市场大势。范英俊对新兴集团的品牌联合充满信心。他介绍说，打统一品牌，对于某个企业、某个单位来说，可能利益受一点损失，但像下围棋，在局部舍去几个子，在整体上却获得全胜，每一个企业领导者应有这个大局观。
    构想之三：扭转产业分散、项目重复的状况――
    资产重组建“大舰”
    范英俊思考得最多的是如何根治集团产业分散、项目重复的状况。他举了一个例子：集团有4家纺织厂，规模2万锭的一家，5万锭的有2家，7万锭的一家。由于上不了规模，效益都不理想，70％的纺织厂多年没有走出亏损的阴影。范英俊作过市场调查，纺织要上规模，必须在10万锭以上，形不成规模，就谈不上效益。
    产业也要攥紧拳头，再不能各操小舟闯大洋了。范英俊对此作了一番分析之后说，治理集团产业分散、项目重复的弊病，重要的一条就是推倒“围墙”，实施资产重组建“大舰”。他向记者介绍了集团实施资产重组的设想：
    ――建立纺织基地。对现有4家纺织厂实行“停二扶二”方针，成为10万锭规模的两个纺织基地，形成新兴跨行业的地区性集团。
    ――组建核心企业。新兴铸管在股份制改造成功的基础上，联合集团6个机械行业厂家，形成新兴集团所属跨地区的行业性集团；
    ――抓紧推进四家军警靴厂联合，组建新兴强人皮革鞋业集团，以军工质量技术优势参与市场竞争，形成新兴跨地区的行业性集团。
    ――建立服装出口基地，以“康贝”西服为龙头，形成军品、民品、行业服装产业集团。
〖-ZW/正文〗
