〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某科研所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技扶贫谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建中/孙现富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建中、孙现富报道：新春前夕，河南省汝阳县靳村乡农民，派代表专程来到总参工程兵某科研所，感谢该所科技人员科技扶贫，帮他们扔掉了“穷帽子”。
    这个乡原是一个人均收入不足80元的贫困乡，是全国重点贫困县之一。总参工程兵某科研所了解情况后，主动与该乡结成扶贫对子。他们组织科研人员深入这个乡实地考察，发现该乡有丰富的铅锌矿源，由于受技术和设备的限制，没有得到很好的开采。于是，该所在经费紧张的情况下抽出资金，为这个乡购置了开采设备，并有计划、有步骤地举办技术培训班，传授钻探、爆破、开采、安全技术；同时，指定专人进行传、帮、带。几年来，在当地靳村乡形成了一支210人组成的技术骨干力量。由于农民掌握了技术，由过去每人每天开采深度不足半米，到现在每人每小时就开采2米，效率提高了几十倍。靳村乡的财政收入由5万元直线上升到500万元，成为远近闻名的“小康乡”。该所连续6年被河南省评为“科技助民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
