〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高为兵服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院实现军人看病“一条龙” 309医院专门开设“军人就诊区〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/赵雁/李小龙/贺贞贞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●302医院实现军人看病“一条龙”
    本报讯 申金仓、赵雁报道：“把部队病员当亲人，让他们得到更多的厚爱。”这是302医院李建华院长在近日召开的确保姓“军”，为兵服务动员会上向全院提出的要求。
    302医院在为兵服务中形成了预先留号、留床等10条措施。最近，他们针对在为兵服务中出现的新情况，加大了对部队服务的力度，公布了为兵服务的60条规定，推出了5项新举措，保证军人从挂号、就诊、检查一直到住院，都畅通无阻。各级领导还坚持看望部队病员到床头，征求意见到床头，做思想工作到床头，解决军人病号的实际问题到床头，进一步提高了为兵服务的质量。
    不断提高为兵服务质量
    ●309医院专门开设“军人就诊区”
    本报讯 李小龙、贺贞贞报道：309医院最近在新门诊楼内划出一定区域作为部队病员的专用就诊区，大大方便了军人就诊，保证了医疗质量。
    该院将最好的门诊楼层作为军人统一就诊区，设立了配套服务设施，接诊医师均有副高以上职称，部队病员在该区能完成内、外科常见多发病的诊治。“军人诊区”简化了就诊手续，缩短了就诊时间，确保了医疗质量。部队官兵称“现在有老主任给我们看病了，诊治也方便了。”
〖-ZW/正文〗
