〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期党建成果的集中展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《新时期党的建设文库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松林/张凤海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松林 张凤海
    “加强党的建设，提高党的战斗力”，这是薄一波同志为《新时期党的建设文库》所作的题词。在学习党的十四届六中全会精神、迎接党的十五大的日子里，捧读此书，备感亲切，获益尤深。
    初读之后，感到《文库》有以下三个特点：
    选摘精到、风格庄重，具有权威性。本书的编纂，得到了老一辈革命家薄一波、李德生、杨成武等同志的关怀和支持，他们都为本书题了词。中央党校、中央纪委、中组部等部门的有关领导和专家学者共同编纂了这套《文库》。该书对新时期中央领导同志关于加强党的建设的论述和有关党建内容的中央文件，脉络分明地按照专题进行了精心选编。收入该书的论文是新时期党建研究有代表性的优秀论文。先进党组织和优秀党员的事迹通讯，都是从各行各业的典型材料中筛选出来的。建党75周年之际，全国受中央组织部表彰的12名优秀党员，500个先进基层党组织和500个优秀党务工作者，也光荣地步入了《文库》的殿堂。
    体系严谨、内容全面，具有系统性。《文库》由“辉煌的理论”和“实践的风范”两大板块构成。全书按思想建设、政治建设、组织建设、作风建设、制度建设和党的领导等专题编排，将中央关于加强党建的精神、广大党务工作者对党建理论的研究、广大党员和干部加强党建的实践经验统一起来。孔繁森、李润五、李国安等模范党员的风采，分别从该书“党政机关共产党员的楷模”、“企业、事业单位共产党员的榜样”、“农村共产党员的风范”、“部队共产党员的表率”等各个不同的“窗口”得到展示。
    锤炼党性、改进工作，具有指导性。新的历史时期，如何围绕经济建设这个中心，抓好党的建设，促进改革、发展和稳定；如何处理好建立现代企业制度，同加强党的建设与改善党的领导的关系；如何深入持久地做好反腐倡廉工作等，该书对这些问题都进行了有益的探讨。该书也是广大党员、干部、党务工作者学习贯彻江泽民总书记关于讲政治，努力建设高素质干部队伍等重要讲话的参考书。对于党政机关、企事业单位、农村和部队党组织进一步加强自身的建设，以实际行动迎接党的十五大，有很大的指导作用。
〖-ZW/正文〗
