〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展爱兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建中/王保陆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建中、王保陆报道：以培养基层干部作为主要培训任务的某集团军教导大队，把培养知兵爱兵的带兵人当做重要职责，上好培训中的爱兵课，取得了很好的成效，该大队近两年培训的6期学员中，没有发现一起打骂体罚战士的现象。
    该大队党委“一班人”认识到，在文明带兵上，认识是基础，基层干部、骨干是关键。作为为集团军培训基层带兵人的教导大队，不能仅仅注重军事训练上的过硬，而是要大力加强培训中的爱兵教育，只有培养出会科学带兵、能以情带兵的基层干部骨干，才能做到从“根子”抓起，正本清源，从根本上杜绝在部队管理训练中存在的某些简单粗暴现象。
    因此，该大队在每年制定培训计划时，都把爱兵教育做为一项重要的培训内容。大队制定了一套保证爱兵教育落到实处的措施。每期集训队开训时的第一堂课都由大队首长亲自进行爱兵教育；每个学员由一名大队领导负责爱兵教育的落实，定期下去蹲点，直接从学员中了解情况，解决问题、指导工作；建立了学员定期评议干部、班长制度，学员结业时为教员、队干部和教练班长写出评语，作为其年终总结的一项重要内容。凡有打骂体罚学员的干部不能评为优秀军官、战士不能评为优秀士兵、单位不能评先进；订出了30条“军营忌语”；规范了教学语言、手势等，有力保证了爱兵教育的落实。
〖-ZW/正文〗
