〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“三优”活动 促进军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高指挥员参谋人员教练员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事训练人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：济南军区某集团军通过开展争当优秀军事指挥员、优秀参谋、优秀“四会”教练员活动，加大培养军事人才的力度，激发了官兵学习钻研高科技知识、苦练本职业务的积极性。1月下旬，有2名优秀军事指挥员、58名优秀参谋、120名优秀“四会”教练员受到军区或集团军表彰。
    这个集团军把开展争当优秀军事指挥员、优秀参谋、优秀“四会”教练员的“三优”活动，作为建设高素质干部队伍，使训练不断跃上新台阶的重要举措来抓。在培训优秀“四会”教练员工作中，着力抓了营以下分队干部、骨干“四会”能力的提高，结合新大纲训练组织观摩教学，分层次组织各类人员集训20多期。他们还采取统一计划、集中组织、逐项实施的方法，对300多名现职参谋进行集训。各师、旅、团结合野外训练，自觉加大训练难度和强度，让军事指挥员和参谋人员练指挥、练业务、解难题，努力提高他们的谋略水平。
    用“三优”活动促军事训练，以培养人才，提高训练质量，是这个集团军开展争创“三优”活动的一个显著特点。他们广泛开展岗位练兵活动，对基层干部、骨干突出抓了按级任教、备课示教、跟班作业和评教评学的落实；对机关参谋人员，坚持开展“六会”比武竞赛等活动；对旅、团军事指挥员，统一制定计划，明确学习内容，采取个人自学与工作实践相结合的方法进行。
    “三优”活动的开展提高了干部、骨干队伍的整体素质，部队训练质量明显提高，涌现出一批指挥素质好、业务水平高、组训能力强的军事人才。去年，这个集团军圆满完成了总部和军区交给的各项训练和演习任务。
〖-ZW/正文〗
