〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护战士的合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵权益/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    战友、战友，情同手足，亲如兄弟。也许正是因为大家不分彼此，关系非同一般，所以觉得拆封信看看也不为过。有这种想法的人，恐怕不只是某部战士小张一人。
    战争年代，许多战士大字不识一个，老家来封信，也就只好请识字的干部念一念，连给未婚妻写封信也要请人代劳一下，这是自觉自愿的，也是没有办法的办法。可是，现在有的基层干部为了掌握战士的思想情况，竟然一厢情愿地索要战士的家信看，有的干部甚至不打招呼偷拆战士的信看。另外，也要注意到，有的干部未经战士同意，私自翻阅战士的日记本；有的干部以“点验”战备物资为名，不论战士在不在场，随意查看战士的床头柜、皮箱等等。这些做法不管其动机如何，都直接侵犯了战士的权益，是对战士不尊重的表现，必须坚决予以制止。
    宪法第40条有明确规定：中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织和个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。由此可见，再也不能把这些习以为常的事不当一回事了，一定要遵纪守法，保护和尊重战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
