〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻七○四所军代室狠抓配套产品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验军品上千套件件合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳报道：海军驻704所军代表室去年共检验14种型号舰船配套的上千台套设备，件件合格，受到用户好评。
    这个军代表室负责海军舰船辅助配套设备的检验验收工作，专业繁杂、涉及配套厂多。分管的40多家工厂质保体系不够健全，产品质量不稳定，一次军检合格率不高。针对这些情况，他们从强化职工质量意识入手，采用多种形式，广泛开展国防观、海洋观教育。他们还通过质量曝光、劣质产品展览，狠抓产品质量的每一个环节。他们督促各配套厂所制订、完善一系列质量管理的规章制度，并帮助其抓落实。某所在设计“三辅机”时，军代表严格“三级审签制度”，层层把关，使设计、校对、审定三方都各司其职，慎重签字。对编写不规范、水平较低的6个项目退回重编，并加以罚款，确保了设计质量。
    该所军代表还经常深入科室、车间，及时发现和处理质量问题。全年该室人均下厂巡检198天，发现并处理了一批质量问题。某型自由式空气压缩机进行500小时耐久试验时，工厂职工三班轮换，而军代表在现场进行24小时监督，共发现汽缸加工偏差、活塞头铸造缺陷等大小质量问题107起，报废零部件229件。
〖-ZW/正文〗
