〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的政绩在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站党委抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨盛芳/李柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生 杨盛芳 李柏松
    近年来，广州军区驻桂某通信总站基层建设成效明显，引起上级机关广泛关注。初冬时节，笔者探寻这个总站加强基层建设的轨迹，所见所闻，得出一个结论：总站这几年基层建设之所以年年上台阶，关键在于党委“一班人”具有深入扎实的好作风。
    求真知，路远腿勤
    这个总站的连队、哨所分布在两省46县（市）的57个值勤点上，大多在边远山区，地域横跨上千公里，每个点都跑到，至少要两个月，这给抓基层带来很大难度。总站党委“一班人”深知，部队这样偏远、分散，如果“走不到”，就“看不到、听不到”，也就很难了解到基层真实情况。抓基层靠电话遥控、打隔山炮不行，只有亲知真知，才能抓到点子上。要做到这一点，办法只有一个：腿勤多跑。于是，长年奔波于边远连队、哨所，成为总站党委机关抓基层的一大“景观”。
    政委陆东汉，任职3年，每年下基层200多天，至今已把所有连队、哨所跑了两遍以上，其中15个偏远哨所，最多的去了6次。主任范小冬，去年5月上任后，用3个月时间，行程1.5万公里，跑遍全站每一个连队、哨所。近几年，其他常委每年下基层人均在160天以上。
    前年初，为摸清全站通信线路质量的底数，常委兵分6路，各率一队人马，肩背水壶、挎包，手执地图，昼行夜宿，风雨无阻，整整用28天徒步走完了全站近3000公里的主干电缆和明线。通过逐杆、逐段、逐井的普查，不仅掌握了全站通信线路的质量情况，建立完善了维护保养资料，而且当场解决了58个问题。
    去年春节，为了解掌握部队节日管理情况，常委们除一人在机关值班外，其余全部下到基层，与战士们一起值勤、过年，从大年初一至初七，转遍了全站所有连队、哨所。
    抓落实，心细如丝
    去年上半年，根据上级指示精神，总站党委安排了一次形势专题教育，并提出了“领导宣讲，不留死角，不漏一人”的要求。几天后，这项教育按部署搞完了，下面汇报的情况也不错，本该打句号了，但陆政委想，布置下去的东西不等于就落实了。他带领政治处两名干事到几个哨所一检查，发现一个有5名战士的哨所，只是在电话上听了听有关精神，教育没有很好落实。陆政委当晚住了下来，亲自给5名战士补了课。之后，他又要求政治处对全站所有分散哨所的教育落实情况进行一次普查，对教育落实不好的哨所，让机关逐个补了课。
    提起抓“两防”工作，总站领导的作风更是心细如丝。每次检查，都把所查项目、数量列成单子，由检查者和被查单位双方签字。正是凭着这种严抓细抠的作风，部队近几年案件、事故降到历史最低点。
    解难题，倾注真情
    这个总站半数以上的连队、哨所驻守在边远山区，生活条件十分艰苦。如何拴心留人？总站党委“一班人”指导思想十分明确：“要让干部战士以连为家，就要把连队建设得像个家。”为此，他们始终把改善基层官兵的工作、生活条件作为抓基层的“重头戏”。
    把有限的经费优先投入基层，是总站党委花钱的一个原则。近几年来，他们先后投资近600万元，用于基层的营房改建和维修，经过几年的配套建设，基层官兵的工作、生活条件得到明显改善。
    总站党委机关花钱很节省，但为基层官兵办实事，解难题，却从不吝啬。前年，他们一次性拿出10多万元，把临时来队家属房全部维修、粉刷一遍，每间房添置了被褥、桌椅和锅碗瓢盆全套生活用具。去年9月，驻湛江几个连队遭强台风袭击，营房窗户玻璃全被毁坏。站领导拨款两万元，几天就把玻璃全都安上了。去年夏收季节，总站领导了解到有8名基层干部家里缺少劳力，就及时选派机关干部下连代职，安排他们回去休假帮忙。近几年，总站党委还先后派出25人次到8省市为30名基层干部解决了住房、小孩入学入托、家庭纠纷等问题，给了135名家里遇到天灾人祸的官兵补助。有目共睹的事实，使官兵们看到了党委抓基层中一种最珍贵的东西：一片爱心，一片真情。
    总站党委扎扎实实抓基层，赢得了全体官兵的赞誉，换来了部队建设累累硕果：近5年来，总站圆满完成了15项重大通信保障任务，共有18项工作受到总部和军区表彰，总站先后被上级评为基层建设先进单位、行政管理先进单位、后勤建设先进单位，党委连续4年被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
