〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅瞬间最难忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读卢纶《塞下曲》（二首）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张际会
    林暗草惊风，将军夜引弓。
    平明寻白羽，没在石棱中。
    月黑雁飞高，单于夜遁逃。
    欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
    有过军旅生活体验的人，记忆中总会有一些或惊或险的瞬间。这些瞬间既加深了他对军旅的感情，也常常构成日后的回忆。
    卢纶的这两首《塞下曲》就是这种军旅生活的瞬间记录，有点像摄影记者抓拍的镜头，不仅现场感强，而且亲切感人。
    “林暗草惊风”一首写了将军的神勇。这里借用了《史记・李将军列传》的记载：李广将军出外打猎，见草丛中一块巨石，以为是伏着一只老虎，于是一箭射去，箭头便深深嵌进了石头。身在军旅的卢纶把这故事略为改造，便成了夜行途中，月暗林深，风吹草动，路途边仿佛正窜动着一只吊睛白额大虫，只见将军取下弓箭，先是拉个满月，接着“嗖”地一响，那大虫便悄没声儿了；到第二天早上一看，呀！这支箭居然全部钻进了石头，你瞧瞧我们的将军多么勇武！
    “月黑雁飞高”一首，同样写的是军旅瞬间。敌兵的溃逃惊起了夜宿的大雁，胜利的队伍正准备策马追击，此刻天空却飘起纷乱的雪团。在胜利的时刻欣赏着堆积在弓箭、军刀上的雪粒，该是一份怎样的快乐？
    其实，这些留在军人心中的瞬间的记忆，谁都会有许多许多。比方，骑马巡逻，抢险救灾，军事比武，虽然不是每一个镜头每一次记忆都像卢纶《塞下曲》这样典型，但记忆中的瞬间却会使藏有这种记忆的每一位军人同样感受到军旅的美好，即使是已经告别军旅的人，依然能引发出对往昔军旅生活的亲切回想和深深眷念。
〖-ZW/正文〗
