〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政改方案”倒行逆施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    末代港督彭定康果然与众不同：他拒绝接受英女王的封爵，在就职仪式上亦不穿传统的殖民地总督的白色礼服。他身着便服走街串巷，挤地铁，蹲茶棚，开放港督府举办音乐会，为电台主持音乐节目。他还亲自出来见示威者，接请愿书。他在就职演讲中信誓旦旦：与中方竭诚合作是其诚挚的目标与热切的愿望，他将竭尽所能，消除中英两国误会，建立彼此间的信任。
    中国有句老话：“听其言，观其行。”1992年10月7日，彭定康终于撕下了他本人数月来精心包装的“友善”面纱，发表了题为《香港的未来：五年大计展新猷》的施政报告。这是彭氏掷出的一枚重型政治炸弹，它在后过渡期的香港掀起了一场特大政治风暴。
    施政报告中的“宪制方案”（也称“政改方案”）改变了香港现行政治体制，把行政局和立法局分开，并对香港1994/1995年选举办法提出了一套具体安排。中国政府指出，这是一个“三违反”的方案。
    它违反了中英联合声明。联合声明规定，为保证政权顺利交接，中英双方通过中英联合联络小组共同审议为1997年顺利过渡所要采取的措施。彭定康事先未与中方磋商，单方面公布了“政改方案”。
    该方案还违反了与基本法衔接的原则和中英已达成的协议和谅解。首先，它改变了功能团体间接选举的性质，将其变为变相的分行业直接选举。本来，功能团体间接选举的制度是英方推荐给中方，并被后者接受写入了基本法，彭氏却又来了个自我否定。其次，它改变了选举委员会组成的性质，将原定由各占25％的四部分人士（即工商、金融界，专业界，劳工社会服务宗教界，原政界人士）组成的选举委员会改变为全部由直选的区议员组成；再次，它取消了区议会和两个市政局选举中的全部委任议席，这违反了基本法规定的香港民主发展要循序渐进的原则。
    10月20日至23日，彭定康访问北京。中方表达了对“政改方案”炮制者的强烈不满：国务院港澳办主任鲁平未去迎接，钱其琛外长拒绝握手，李鹏总理不予会见。同时，为了香港600万同胞的福祉，中方做到仁至义尽：钱外长与彭定康会谈十一个半小时，鲁平与彭氏专谈六小时。
    中方循循善诱，晓以大义，但彭氏充耳不闻，仍然我行我素。中方终于忍无可忍。当天下午，彭定康甫离北京，鲁平举行记者招待会，重炮抨击“政改方案”。鲁平明确宣布：中英分歧的实质不是要否加快香港民主步伐，而是要合作还是要对抗。我们不希望见到对抗，这对香港不利，但对方一定要对抗，中方只能奉陪到底。
〖-ZW/正文〗
