〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全国双拥模范城（县）的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀伦/肖昌琦/祝天华/程凡华/翁宪祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州军民共建文明村
    本报讯 徐怀伦、特约通讯员肖昌琦报道：新年伊始，徐州市委作出决定，组织力量总结推广驻军某部与徐州贾汪韩场村共建精神文明的经验。在部队的协助下，韩场村95％的农户被评为“文明新风户”，全村无计划外生育、无赌博、无迷信活动、无民事纠纷、无刑事案件，被省市评为“文明村”；某部荣获军区、省“拥政爱民先进单位”和“文明单位”的殊荣，军地双双被中宣部、总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    近2000人的韩场村，年人均收入达5000元。刚富裕起来的村民，有的精神空虚，有的聚赌、念经拜佛。驻军某部与村党支部制订了提高村民思想道德文化素质，创建文明村的规划措施，班户挂钩、重点结对，以帮助村民破除吃喝嫖赌、奢侈铺张、迎神送鬼等陋习，不断优化村风民习。部队和村里互聘政治教员，每月一堂以社会公德、职业道德、家庭美德和讲科学破迷信等为主要内容的教育课。部队组成11个宣讲小组，经常深入村户，宣传党的方针政策和科技知识，协助村组办好黑板报、宣传栏和广播；为村里建立了“科普知识学习室”，成立了“普法夜校”，坚持上课，先后培养了50多名法制、科普宣传员；部队法律咨询小组为村民们提供法律服务，现有317人拿到了普法合格证书。部队还配合村里培养村民文明卫生习惯，在村宾馆、礼堂、文化活动中心等公共活动场所设置了“文明警示牌”；组织村民开展争创“文明新风户”活动，制定了评选“文明新风户”的标准，建立了精神文明家庭档案。对争创“文明新风户”活动中涌现出的好邻里、好婆婆、好媳妇等新人新事，官兵们及时写成广播稿、拍成录像片广泛宣传。不久前，江苏省在韩场村召开了农村精神文明建设现场会。
    武汉市区建设生力军
    本报讯 祝天华报道：春节前夕，刚刚荣获“全国双拥模范城”称号的华中重镇武汉又添一道新风景：近万名陆海空和武警官兵走上三镇街头，参与市区重点工程建设。
    据有关方面统计，5年来，驻汉部队共出动官兵23万余人次、机械车辆2.5万台次，先后支援了汉口新火车站、天河机场、阳逻电厂、长江公路桥、五千道排水工程、市电话网改造、京汉广光纤光缆铺设、武汉经济开发区绿化等13项国家重点工程建设，为国家节约资金近亿元。驻汉部队近年来先后4次联合出动官兵3万余人次，到武汉经济技术开发区抽槽挖沟、植树造林、绿化“轿车城”。目前，开发区南环路40米宽的绿化林带和开发区主干道植树带绿意盎然。
    武汉驻军院校较多，科技力量名列前茅。近几年，“智力助民”成为武汉双拥一大特色。军事经济学院主动为长期亏损的中外合资东武食品有限公司研制开发魔芋系列新产品。海军工程学院无偿将科研成果与地方产品“嫁接”，使一批企业扭亏为盈。据不完全统计，几年来军队共向地方转让科技成果300余项，举办各类专业技术培训班370余期，培训各类人员47万余人。空军某部几年来出动飞机近千架次帮助地方空运生产物资。全市开展的“我爱门前一条路”活动在全国产生广泛影响。石乔口区驻地军事院校协助各街建立少年军校、少年海校、少年空校、少年炮校，街街有“校”，去年底，被国家教委、解放军总政治部授予“全国先进少年军校”称号。
    长岛文化拥军情谊深
    本报讯 程凡华、特约通讯员翁宪祥报道：在荣获全国双拥模范县“三连冠”的山东省长岛县，有一个拥军情深的艺术团，他们多年坚持文化拥军，足迹遍及长山列岛座座军营，把欢乐送给每个小岛官兵。1月20日，长岛艺术团又带着对子弟兵的一片深情，冒着三九严寒，到驻在海岛上的某高炮营进行慰问演出。
    长岛艺术团自建团以来，就对海岛官兵情有独钟。他们利用巡回到海岛渔村为渔民演出的机会，穿梭于小岛之间送戏到军营。30多年来，共为官兵演出400多场次。在为官兵送欢乐的同时，他们还针对海岛部队因人员调动、老兵退伍等原因出现文艺骨干青黄不接的现象，主动为部队培训文艺骨干1200多名，受到军地领导的赞扬。某炮营常年驻守在艰苦的小岛上，担负着繁重的战备执勤任务，文化活动既缺少娱乐器材，又缺少文艺骨干。去年8月，长岛艺术团了解到这一情况后，利用下海岛演出的机会，与部队商定派出专门人员为连队培训文艺骨干。许多连队官兵在他们的帮助和指导下，不但懂得了基本乐理知识，还会使用2至3种乐器，为活跃连队业余文化生活打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
