〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三省政府――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军企养老保险提供优惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠仁/詹克扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋忠仁、詹克扬报道：辽宁、吉林、黑龙江三省政府对军队企业参加所在地组织的养老保险社会统筹在政策上给予优惠，工作上予以支持，有力地促进了东北三省军队企业养老保险制度的改革。
    东北三省军队企业“老字号”比较多，担负着较繁重的军品生产任务。由于历史的原因，这些企业负担比较重，既要承担随军家属的就业安置任务，又要照顾好离退休人员。国家劳动部和总后勤部《关于军队企业职工养老保险问题的通知》下发后，东北三省的劳动部门从保持军队稳定和支持国防建设的大局出发，本着政策上优惠，工作上支持的原则，会同沈阳军区后勤部联合下发文件，明确军队企业职工参加地方养老保险、社会统筹，在缴费比例上给予优惠。此外，东北三省的劳动部门还在落实军队企业职工养老保险工作上积极给予支持，主动为军队企业及主管部门的业务人员进行业务指导。在三省劳动部门的热情支持下，目前，东北三省军队企业的养老保险改革工作呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
