〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好计生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院加大教育管理的力度 海军某快艇支队严格婚育审批制度 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗南后某仓库严防外出务工人员超生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弭宝华/何顺昌/王志松/范时鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆军指挥学院加大教育管理的力度
    本报讯 弭宝华报道：陆军指挥学院把抓计划生育工作纳入学院全面建设中，努力强化官兵的国策观念，取得了明显成效，先后3次被总参表彰为“计划生育工作先进单位”。
    为了加大宣传教育力度，这个学院多次组织宣传员进行培训，采用办画廊、广播、幻灯和文艺晚会等形式进行宣传。在抓好学习教育的基础上，院党委注意把计划生育工作与学院全面建设结合起来，与干部战士的成长进步结合起来，与建立文明幸福家庭结合起来，把它作为衡量单位建设、考核干部的一个重要条件，进一步加深了大家对计划生育工作的理解，统一了思想认识，增强了落实的自觉性，计划生育率、节育率、晚婚率、独生子女领证率均达到100％。
    坚持不懈抓好计生工作
    ●海军某快艇支队严格婚育审批制度
    本报讯 何顺昌报道：海军南海舰队某快艇支队针对本部队高度分散的实际，从加强宣传教育入手，狠抓各项制度的落实，计划生育工作年年上台阶，被国家计生委评为计划生育先进集体。
    该支队针对本部队舰艇出海频繁、流动性大的特点，采取不同的方法，抓好计生工作。他们制定了婚育审批、节育避孕和流动人员管理等8项管理制度，支队、团（大队）建立了计划生育咨询室，健全办公设备，实行专室专人专管，并主动为大龄军官、志愿兵当红娘，为军人婚姻生活、子女教育咨询服务，每年不定期对育龄妇女进行普查、诊治，提高妇女健康水平。
    坚持不懈抓好计生工作
    ●南后某仓库严防外出务工人员超生
    本报讯 王志松、范时鸣报道：南京军区后勤某药材仓库狠抓计划生育工作有一套过硬的措施，使这项工作真正得到落实，“八五”期间年年被上级评为先进单位。
    这个仓库地处城区，对外开放流动人口多，仓库计生工作领导小组采取了一系列过硬措施，他们对外来务工人员政审时一并审查计生情况，无乡镇、街道有效证明的不予招用；每年元旦、春节和国庆三大节日前，他们对库房门面房承租户实行计生公开信签收制度。实行这些措施以来，仓库计划生育“六率”连续多年达标，部队官兵和外来人员均未出现违反规定的事。
〖-ZW/正文〗
