〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院瞄准未来战场深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养谋略型海战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：新年伊始，海军指挥学院编写的旨在探索现代海战制胜之策的《韬略研究》一书正式出版，并将作为高科技军事理论学习辅导材料下发部队，从而在培养谋略型指挥人才方面迈出了可喜的一步。
    这个学院针对现代海战对军事指挥员素质的要求，精心确立新型人才培养的目标、模式，为了培养谋略型海战指挥人才，学院调整教学课程，构建起点高、内容博的新课程体系和教材体系。先后增设了《军事战略概论》、《外国海军研究》、《战后局部战争（海上部分）分析》等一系列新内容，引导学员从国际战略环境和斗争格局上去思考和研究问题，从中外军事理论、作战指挥思想和军事力量的比较研究中寻求未来军事斗争的对策。
    这个学院还针对中高级干部学员的特点，不断改革教学方法。在组织教员、学员到部队现地见学，熟悉战场环境，熟悉新装备，并参与海军组织的重大演习、科研攻关活动的同时，他们还充分利用高科技教学手段努力提高学员现代海战谋略指挥能力。学院研制的海军战役模拟训练系统经不断充实完善，功能更加齐全，每年组织不同专业的毕业学员根据其未来任职情况，扮演不同的演习职务，选择军事热点问题作为演习课题，让学员在近似实战的环境中练指挥、练谋略。
〖-ZW/正文〗
