〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政权移交大典将在这里举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港会议展览中心加紧进行扩建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    港岛湾仔海滨一片6.5公顷的新填土地上，一座造型宏伟的建筑已拔地而起。远远望去，整座建筑犹如大鹏展翅，有一飞冲天之势。这就是目前正在加紧施工的香港会议展览中心扩建工程。这项浩大的工程近来备受港人关注，因为今年7月1日，举世瞩目的中国政府恢复对香港行使主权的盛典将在这里举行。
    会展中心是香港最具代表性的建筑之一。它于1988年11月投入使用，分为办公大厦、君悦酒店、新世界海景酒店及豪华公寓等4座建筑，其展览大堂前装嵌了面积为2480平方米、有8层楼高的世界最大的玻璃幕墙，可从各个角落观赏维多利亚港的旖旎风光。整个中心设备先进，堪称一流。为了向世界提供更为完善的会议及展览场地，更好地发挥国际金融、贸易中心的功能，1994年6月，港府斥资近50亿港元，动工扩建会展中心。
    扩建工程为多层复式设计，楼身全高72米，包括3个大型展览厅，面积分别是12600、7600和8500平方米， 约可容纳3800个展台；一个4500座位的会议厅及26个规模各异的会议室。工程完工后，会展中心的面积将扩大两倍。建筑物西面及北面外墙均采用大面积的玻璃。置身其中，海港景致一览无遗。
    香港贸发局主席冯国经日前表示，扩建工程一直按计划进行，将在6月份如期完成，以确保政权移交仪式的顺利进行。届时，这里将成为世界关注的焦点。
    压题照片为扩建中的香港会议展览中心。
    本报记者 仓小宝摄
〖-ZW/正文〗
