〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/周以忠/陈同顺/浦尚楠/姜学先/温禾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高公民素质是精神文明建设的根本
    日前，红旗出版社邀请宣传、理论界以及其他部门的有关领导和专家学者，围绕如何提高公民精神文明素质这一主题进行了热烈的讨论。
    大家一致认为，广大人民群众是精神文明建设的主体，精神文明建设的基础是人，要紧紧抓住提高全体公民精神文明素质这个根本。文明公民构成文明社会，只要人的素质提高了，整个社会的精神文明水平就会随之提高，两个文明建设和改革开放的目标也就容易实现。因此，我们要在提高每个公民精神文明素质上下功夫，要采取各种方式向公民普及社会主义精神文明的基本知识，引导人们树立正确的世界观、人生观和价值观，增强公民的法律意识和道德意识，培养文明的行为举止和良好的生活习惯，把《决议》提出的要求落实到广大人民群众的思想行为上和生活工作中。
    与会者指出，社会主义精神文明建设是一项群众性的事业，离开了广大公民的普遍参与，这个事业是干不成的。要想方设法宣传群众、组织群众、引导群众，让更多的人投身到精神文明建设这一宏伟的事业中来。精神文明建设事业不是大而无当、虚无缥缈的空中楼阁，而是一点一滴的实实在在的事业。要让每个公民从自己的身边小事做起，自我教育、自我提高，在精神文明建设活动中做主人翁，而不是做局外人和旁观者。
    （《农民日报》1997.1.22 王东升文）
    弘扬传统美德与把握时代精神
    党的十四届六中全会《决议》强调：“要继承和发扬民族的优秀文化传统和党的优良传统，吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，反对封建主义残余影响，抵制资本主义腐朽思想的侵蚀。”这是把思想道德建设放到社会发展历史进程中深刻分析后得出的结论。
    中华民族传统道德文化中蕴含着无尽的宝藏，是构建社会主义思想道德大厦的基石。但中华民族传统道德文化，大都形成于漫长的封建社会，既有“吾日三省吾身”、“言必信、行必果”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“公以显道，诚以律己，仁以待人”等道德精华，也有“三从四德”、“三纲五常”等道德糟粕。随着社会的发展，一些在历史上曾经作为先进性要求而领导社会主旋律的传统美德，也逐步变成了普通的道德要求，有的甚至失去了它应有的价值。对此，不加分析地一概“拿来”，甚至厚古薄今是不行的，必须在对传统道德文化进行全面分析梳理的基础上，用社会主义道德这把“尺子”去衡量是非曲直、真善美丑。也就是说，要按照建设有中国特色社会主义的要求，批判地汲取人类历史上形成的优秀道德遗产，并且通过科学有效的宣传教育、典型示范等方法，使之内化为社会全体成员的道德心理结构，泛化为良好的道德风尚，外化为人们的道德行为。
    军队是一个以青年为主体的群体，因而，军队的思想道德建设，必须遵循青年人生理、心理发展规律和所肩负的特殊历史使命这一特点，正确而有效地引导大家认识中华民族传统道德文化现象，增强他们自身辨别是非的能力和道德培养能力。例如：在讲爱国主义时，要引导官兵认清为建设有中国特色社会主义贡献力量是当今爱国的主题；在讲立诚立信时，要引导官兵首先解决好对党忠诚的问题，自觉做到说老实话、办老实事、做老实人；在讲坚贞气节时，要引导官兵警惕“酒绿灯红”的影响和侵蚀，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；在讲重利轻义时，要引导官兵划清拜金主义与追求个人正当利益的界限，防止与社会主义市场经济和利益驱动原则对立起来，等等。总而言之，弘扬中华民族的传统美德，要坚持社会主义的主导方向，体现社会主义道德的基本要求和向共产主义道德发展的趋向。要适应发展社会主义市场经济的客观要求，对现实的经济活动和社会其他活动起促进、保障作用。
    （《前卫报》1996.11.27 周以忠文）
    “有为”与“无为”
    过去常听人讲“有为才能有位”，但并未真正理解其中的含义。近日随手翻阅《庄子传》，发现一段与其“相反”的话。大意是，有一次鲁侯问庄子用什么治国修身才是正道，庄子回答说：“无为而治国，其国必治；无为而修身，其身必修。”
    乍一看，今人和古人这两段话是矛盾的。一个讲有为才能有位，一个讲无为才能治国。但细细琢磨却又是统一的。今人说的“有为才能有位”，是说，一个领导干部只有把自己的全部精力和心思用在事业上，并做出显著政绩，才能赢得群众的信赖，才能得到应有的地位。古人说的“无为才能治国”，是说，只有消灭自己的过分欲望，保持清廉，才能治理好国家。这在《庄子传》中有解释：“对于君主来说，无为就是消灭自己的过分欲望，这是治国的根本。”其实用最简单的语言来表述，有为中的“为”指的是为公，无为中的“为”指的是为私，也就是说为公才能有位，无私才能治国。
    然而，对这一看似简单的道理，有些领导干部却不懂得。有的当官不是用手中的权力为人民谋利益，而是为个人捞好处，到头来虽说小家富了，官位却丢了，甚至落得个遗臭万年的下场。王宝森就是其中之一。究其原因，最主要的还是个人私欲太重，不能做到“无为”。俗话说，“苍蝇不叮无缝的鸡蛋”。现实生活中的一个个“王宝森”，不都是因为有“缝”才变质的吗？因此，我们应引以为戒，禁止个人私欲膨胀。这里并非反对有个人的利益。但奢侈之风不能搞，享乐腐化的恶习不能染。“壁立千仞，无欲则刚”，只有无私欲的人，才能在思想上筑起任何“糖弹”也攻不破的防线。
    在“无为”的同时，在工作上还要做到“有为”。无论担任什么职务，人民把你安排在一定的位置上，交给你一定的权力，是让你管理一方人，治理一方水土，只有干出实绩，才能得到人民的拥护、爱戴，才能无愧于党，无愧于人民，才算有为。
    （《健康人报》1996.12.26 陈同顺文）
    如何保养隐形眼镜
    隐形眼镜是直接接触眼球表面的，因此对隐形眼镜本身的保养不可忽视。戴用之前，在配镜的地方就要按验配师指导的方法，对镜片进行清洗和消毒，并熟记正确的护理程序。
    一般来说，对人们戴用较多的卫康等牌号的隐形眼镜的护理，只需要一瓶全功能保养液就可。不过，虽然护理的方法非常简单，只需用大约3分钟的时间，但有些护理程序是必须去认真完成的，不能马虎。如在清洗镜片时，一定要将镜片的正反两面都清洗到，否则镜片上的脏物就不容易被清洗掉。干净后，再用药水浸泡镜片才能戴用。这些看起来虽然麻烦，但对于保护眼睛来说是很重要的。另外，药水和镜片不能与他人携带的互换，以免某些眼病的交叉性感染。从使用的角度说，戴用隐形眼镜者还应定期更换隐形眼镜。由于隐形眼镜采用的加工工艺不同，它们的寿命也有长短，短的一周就须更换一副，最长的一至两年必须更换一副。
    （《解放日报》1997.1.22 浦尚楠文）
    冬防感冒五法
    冬季天气寒冷，室内外温差大，容易患感冒。可采用以下五法预防：
    一洗：早晨起床后，用冷水洗脸，晚上用热水洗脚，每天各一次。
    二漱：每天早晚用淡盐水漱口，可杀死口腔内的细菌。
    三走：两手伸开，双掌相搓30次，并向迎香穴按摩10次。
    四开：早晨起床后，开窗通风。
    五饮：晚上用红糖或白糖30克，新姜末3克，开水冲泡，睡前口服。
    （《中国体育报》1997.1.23 姜学先文）
    水果市场四大问题亟待解决
    我国水果业确定：到2000年水果总产要达到6200万吨，人均水果占有量达48.4公斤的发展目标。
    然而从有关方面获悉，我国水果市场存在四大问题亟待政策扶持和采取有力措施加以解决。一是水果业生产难以形成集约化规模经营，目前水果种植主要靠农民个体投入，国家缺乏必要的物质、资金扶持；二是生产水平低，有些品种不对路，产品滞销；三是果品质量不高，缺乏竞争能力；四是果品贮藏加工能力滞后，目前全国水果的贮藏能力仅为600万吨，冷藏能力不足贮藏能力的一半，加工能力不到果品总产量的10％。
    （《信息日报》1997.1.18 温 禾文）
    保险金如何索赔
    当保险事故发生后，受益人理应获得保险金给付，保险公司亦应当迅速理赔。投保人或受益人要办理保险金给付手续，保险公司才可迅速有效地给付保险金。
    ●切勿错过给付期限：每份保单均注明请求给付保险金的期限，在期限过后提出的请求，保险公司便会将该保险事故作为受益人自动放弃权益处理。故此，受益人必须在期限以内通告保险公司。
    ●提供足够的证明文件：意外保险事故的被保人应提供治疗医生或医院发出的受伤或残废程度证明，文件需列明被保人有否表面伤痕，可否继续工作，受影响的时间等资料；有关部门的事故证明亦需提交。医疗保险的索赔单证包括住院费原始单证及结账单明细表。至于死亡事故，受益人除了要提供被保人的死亡证明外，亦要证明自己的身分及与被保人的关系。
    ●“不可撤消”保额提取协议：被保人在世时，投保人可随时改变保险金给付形式，但如果投保人指定保额提取协议属于“不可撤消”则例外。例如：一投保人指定寿险受益人为其儿子，担心儿子日后收到保险金时胡乱花费，便可要求保险金的发放方式为定期定额发放，并指定这协议为“不可撤消”，那么日后他的儿子便无权改变这项提取方式。
    （《羊城晚报》1996.10.16）
〖-ZW/正文〗
