〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生冬运会落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌榜排名第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国茂朱2月2日电（记者 姬新龙）第十八届世界大学生冬运会今天在这里举行闭幕式。中国选手在本届冬运会上发扬顽强拼搏精神，以7金4银7铜在金牌榜上排名第三，取得了在历届大学生冬运会上从未有过的好成绩。
    中国队在冰上项目上拥有一定的实力，在速度滑冰赛中获得了1金2银2铜，在花样滑冰赛中获得1金1铜；特别是在短道速滑赛中，取得了5金2银3铜的好成绩。与此同时，雪上项目也取得了从未有过的好成绩，显示了中国在雪上项目上水平的提高。
    在本届冬运会期间，在越野滑雪、高山滑雪等项目上，中国队技术和排名均有明显的进步。中国女子选手在越野滑雪一些项目上取得了前十名的成绩，中国男选手曲东海在30公里越野赛中获得第三名，他的队友吴金涛名列第五，为中国队增添了一块难得的雪上项目奖牌。
    据新华社韩国全州2月2日电（记者姬新龙）第十八届世界大学生冬季运动会今天在这里进行了短道速滑的最后4项决赛，中国队夺得女子3000米接力赛的冠军；中国男队在5000米接力赛中虽也抢先到达终点，但成绩被取消。
〖-ZW/正文〗
