〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队科技人员的职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国佐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国佐
    党的十四届六中全会胜利召开后，全国掀起了加强社会主义精神文明建设的热潮。在这样一个全社会性的加强社会公德、职业道德和家庭美德建设，树立正确的世界观、人生观和价值观的政治氛围下，国防科研部队的精神文明建设该如何搞？突破点在哪里？最近，我们对此进行了调查研究。从实际情况来看，当前形势下加强科研部队的精神文明建设，突破点应放在加强科技人员的职业道德建设上，通过加强职业道德建设带动科研部队的整个精神文明建设的进展。
    我们的调查证实，在社会主义市场经济迅猛发展的今天，自主、自强、自立、竞争、公平、民主、奉献等已成为大多数国防科技人员价值取向的主流，他们爱国奉献、勇攀高峰、科学求实、淡泊名利、无怨无悔，为祖国的国防科研事业默默奉献着自己的青春和聪明才智。但是，内外环境的变化也导致了一些科技人员的人生追求、价值观念、成才取向偏离了正确的轨道。他们对现实生活认同与困惑并存，思想认识上正确与错误同在，正确的科研职业道德受到了一定的冲击。有的人喜欢出名挂号，工作挑肥拣瘦；有的不求奉献，只求索取；有的科研劲头不足，考虑进退去留较多，等等。这些问题，都属于职业道德范畴，在一些科研单位程度不同地存在着。这些问题的形成，有社会大气候的原因，有少数人职业道德意识淡薄的原因，也有部队教育管理薄弱的原因。要解决科研部队存在的这些问题，就要把科技人员的职业道德建设放在突出的地位，着重解决好以下几个问题：
    解决好奉献与索取的问题，帮助科技人员树立正确的利益观。一些科技人员承认军人的价值在于奉献，也愿意奉献；同时，他们又认为奉献与索取似乎应该是对等的。奉献与索取原本是一对矛盾，解决好这一对矛盾关系，首先要有科学理论作引导。邓小平建设有中国特色社会主义的理论，是当代中国的马克思主义，是加强军队思想道德建设的有力武器。要借助这个理论，重点向科技人员讲清奉献与索取的本质属性；讲清奉献为谁、索取为谁；讲清社会首先需要奉献还是首先需要索取；讲清奉献与索取的社会效应等，使其懂得军人的价值在于奉献的深刻内涵。同时，也要适当地划清一些界限。应当肯定，科技人员在奉献出自己的青春和才华时，渴望得到自己应有的报酬，这是无可非议的。关键是科技人员在对待奉献与索取上，要有一个正确的先后次序，有一个鲜明的取舍，有一个正确的利益观念。另外，也要引导他们学习老一辈科技工作者的崇高思想品德，鼓励他们把全部的精力用在科研工作中，踏实科研，多作贡献，而不要在索取问题上过多留意。这几年，党和国家为科技人员制定了一系列政策，维护了科技人员的切身利益，同时也对广大科技人员爱国奉献的精神给予了很高的评价。相信随着社会的不断发展和体制改革的完善，科技人员的价值一定会得到更充分的肯定。
    解决好名利与地位的问题，帮助科技人员树立正确的荣辱观。过分看重个人名利，是少数科技人员的弱点，他们片面认为只有名利才是值得荣耀的。所以在科研工作中，有些科技人员对于周期短、容易出成果的科研课题抢着干，而对周期长、不容易出成果的任务不愿干；对能够带来经济利益、获得个人提升的科研项目愿意干，对默默无闻的幕后工作不愿干。在这种名利思想的支配下，一部分科技人员作风飘浮，缺少踏实钻研的精神，致使事业一无所成。要解决这个问题，就要帮助科技人员树立正确的荣辱观，帮助他们认清爱国奉献、为人民服务是光荣的，只为个人利益而奋斗是可悲的。在分清是非曲直的基础上，还要引导他们正确对待个人名利。淡泊名利做贡献是军人道德的特殊要求，要鼓励科技人员通过诚实科研赢得社会的认可，摒弃一切消极的出名挂号思想。要用军人地位、军人形象强化科技人员的军人意识，增强他们革命军人的自豪感和责任感。要用军人职责和科技人员职责规范他们的行为，鼓励其按职尽责、拼搏攀登，努力塑造新时期文明之师形象。
    解决好前途和后路的问题，帮助科技人员树立正确的前程观。前途和后路问题，在一定程度上直接影响着科技人才队伍的稳定与发展。一些科技人员认为自己的专业狭窄，怕到地方用不上，要求早点转业；有的受“下海”浪潮的冲击，跃跃欲试想转业经商等等，对自己的进退去留看得很重。解决这一问题，一方面要用革命理想去激励他们，帮助他们制定长远的追求目标和远大的理想抱负，使其在崇高理想的感召下安心军营建功立业。另一方面还要为他们展示才华积极提供广阔的舞台，让他们在科研中挑大梁、唱主角。还要精心营造拴心留人的环境，立足现有条件，不断改善科技人员的物质文化生活及工作环境，充分发挥机关的服务保障作用，切实为科技人员排除困难办实事。
    解决好红与专的问题，帮助科技人员树立正确的成才观。少数科技人员在处理红与专的关系时，往往失之偏颇。思想上希望自己又红又专，但实际中又偏重“专”而漠视“红”。有的同志对科研课题能做到得心应手，但对时事政策却了解不多等等。培养全面发展的“四有”新人，是社会主义精神文明建设的一项重要内容，也是树立我军威武之师、文明之师形象的重要方面。为此，领导和机关要重视解决科技人员又红又专的问题，在严格按照有关规定，科学安排科研课题任务，鼓励科技人员刻苦钻研业务技术的同时，还要适时穿插理论知识、时事政策、法律常识、市场经济等知识的学习，鼓励他们德智体全面发展、全面提高。科研单位在用人政策上也要相应地体现出这一点。在选拔科技管理人才和任用科技骨干时，既要看其科研技术水平，更要注重综合能力素质；既要看其工作实绩，更要看其作风表现，使他们成为新世纪全面发展的优秀人才。这样，就可以营造又“红”又“专”的良好环境。而良好的环境可以改变人、塑造人。我们一定要“两手硬”地抓好“红”与“专”的环境建设，通过抓理论学习，开展对热门话题的讨论、辨析，举办各种趣味知识竞赛，搞一些有益健康的文娱活动等，不断提高科技人员的政治思想素质。
    解决好苦与乐的问题，帮助科技人员树立正确的幸福观。国防科研部队大都驻守在偏僻荒凉的大山中，环境条件的艰苦，物质文化生活的单调，往往使一些科技人员精神面貌不振，由此而导致思想上的不稳定。随着社会发展和人们物质文化生活水平的提高，苦与乐的标准也在不断改变，有人认为苦的，有人却认为不苦；有人认为快乐的，有人却认为不快乐。这和人们所站的立场、角度有很大关系。站在个人角度看是苦，站在集体和国家的角度看就不是苦。所以我们看待苦与乐，要站在时代的高度，站在人民大众集体利益的高度，全方位地衡量、评判，这样才能切实弄清苦与乐的界限。艰苦创业是新时代对革命军人的要求，因此要教育科技人员“学前辈、忆传统”，学习老一代军队科研人员爱国奉献、艰苦创业的精神，树立在艰苦环境中干事业、立新功、作奉献的思想，锻炼在逆境中发挥才干、开拓进取的能力。要鼓励科技人员以苦为乐、以苦为荣，使他们明白一个潜心于事业的人是无所谓苦的，在艰苦的事业追求中往往会得到很多别人享受不到的乐趣，这种乐才是真正幸福的乐；那种离开事业单纯追求乐趣的人往往得不到快乐，常常比苦心经营事业者更苦。当然，作为领导，要努力为科技人员优化工作生活的环境条件。我们要把有限的经费使用好，尽心尽力解决科技人员最为困难、最为忧心的问题，给他们创造一个舒适快乐的工作生活环境。这样，广大科技人员就会全身心地潜心于国防科研事业之中，为军队现代化建设作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
