〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法首艘核动力航母移交海军
    ●据巴黎电视台报道，在1日中午于法国西北部军港布雷斯特举行的仪式上，法国第一艘核动力航空母舰“夏尔・戴高乐”号由法国船舶建造局移交给法国海军。
    法国大西洋军区海军司令勒当泰克海军中将在仪式上发表讲话指出，“建造‘戴高乐’号航空母舰清楚地表明了法国保留一支舰载海空力量的意愿，也表明法国决心继续拥有一个经过深刻改造的、现代化的、有效的、能够对付未来战略挑战的海军”。
    ★俄坚持向塞提供防空导弹
    ●俄罗斯外交部发言人1日表示，俄罗斯根据合同向塞浦路斯提供的C-300防空导弹不会使该地区力量对比发生质变，此举纯属商务交易。据俄通社-塔斯社报道，俄国防工业部发言人还宣布，如果土耳其打算袭击在塞浦路斯部署的C-300防空导弹，俄方还可以向塞方提供“迷雾”式防御系统。
    ★巴指责以拖延执行协议
    ●巴勒斯坦自治政府1日晚在加沙发表声明，指责以色列拖延建立巴以联合委员会及讨论释放巴勒斯坦犯人等问题。巴勒斯坦内阁和巴解组织执委会举行联席会议后发表的这项声明说，以色列还拖延执行有关在加沙地带和约旦河西岸开通“安全通道”的协议，拖延开放加沙机场，给加沙海港建设制造障碍，使国外向海港提供捐款困难重重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
