〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根李铁映在看望演职人员时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把春节晚会办得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易凯/秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/李铁映/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2日电（人民日报记者易凯、新华社记者秦杰）今天下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，来到中央电视台演播大厅，看望正在紧张排练的春节联欢晚会的全体演职人员，对大家的辛勤劳动，表示衷心感谢和亲切慰问，希望大家再努一把力，把晚会办得好些、好些、再好些。
    丁关根说，春节联欢晚会又要和观众见面了。中央电视台春节晚会陪伴着广大人民群众度过了一个又一个新春佳节，也给海外华侨华人带去了祖国人民的深情厚意。为了办好这台晚会，三个月来，全体演职人员精心策划，认真排练，相互切磋，反复修改，工作很辛苦。希望大家再努一把力，力争把今年的晚会办得好些、好些、再好些，给千家万户在除夕之夜送去欢乐，在高高兴兴、和和美美、喜气洋洋的欢笑声中迎接新春。
    最后，丁关根向全体演职人员拜个早年，祝大家新春愉快、全家幸福！
    李铁映也讲了话。他说春节晚会是观众最多的一台节目，已成中华民族欢度新春佳节的一个传统节目。晚会把欢乐送到千家万户，因此很有意义，广大群众正翘首以待。我要代表所有观众向全体演职人员表示诚挚的感谢，并祝同志们春节好。
    看望时在场的还有刘忠德、孙家正、刘云山、徐光春、刘奇葆、杨伟光等有关方面的负责同志。
〖-ZW/正文〗
