〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代：官兵情暖新兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/曹慧民/郝建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/历史故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 勇 本报记者 曹慧民
    我军从诞生之日起，就以尊干爱兵、官兵一致著称于世！在漫长而艰苦的战争年月，每一次胜利与挫折，每一回欢乐与悲伤，都凝结着战友间生死相依、情同手足的深厚情谊。在人民军队里，干部爱护战士、战士尊重干部的故事，说不完道不尽。这个光荣传统，像长河，奔流不息，源远流长；像大树，根深叶茂，繁花似锦。
    每个军人都有难以忘怀的新兵岁月。那里珍藏着最为动人的爱兵佳话，也流传着最为感人的尊干美谈。新春佳节之际，记者走访了几位老将军、老战士，请他们畅谈当新兵时的官兵情、同志爱。那些夹着战火硝烟、蘸着泪水鲜血的往事，今天听来，仍那么情真意切，感人肺腑。现在，我们就将此当作新春的信笺，寄给从五湖四海走到一起的战友们，捎去老前辈对新一代军人的殷切希望和谆谆教诲！
    让我们在光荣传统的旗帜下，团结友爱，共同前进！
    ――编 者
    战友好像亲兄弟
    没有想到，老战士陈惠彤谈起他的“兵之初”，竟会开门见山地说：“我那会儿还哭过鼻子呢！”
    陈老的新兵岁月，犹如一首平静的歌。但平静之中，我们见到了奇崛。
    兵之初是军人的基石。陈老说，友爱也是一块基石，它支撑了战士的军旅，也支撑了战士的人生。千千万万个战士就是从它开始成长进步，迈向明天的――
    解放战争时期，我告别家乡――苏北涟水县参了军。
    那时候，我们部队从苏北转移到了山东。一路行军打仗不说，到了山东，吃饭成了大问题。上顿煎饼、大葱、小米饭，下顿还是煎饼、大葱、小米饭。这些对我们江苏兵来说很不习惯，加上炊事员都是南方人，不会淘小米，煮出来的小米饭砂子很多，吃起来特别牙碜。当时我17岁，初次远离家乡，战斗又频繁，又吃不下饭，就常常想家。
    有一次，吃小米饭，第一口咬下去，牙硌得生疼，似乎满嘴都是砂子，禁不住“唉哟”一声，把饭吐了出来。看我手捂腮帮，眼含泪水的样儿，指导员高春生走过来，亲切地问我：“吃饭了没有？”
    我一下子紧张起来，硬着头皮等着挨批，老老实实告诉指导员：“小米饭砂子多，咽不下去，煎饼也吃不惯……有点儿想家。”不料，指导员没有批评我，反而说他自己工作没有做到家。接着，他给我讲了一番艰苦奋斗的优良传统，还讲了山东老乡用小米支援战争的深情厚谊。末了，又嘱咐一个老同志在生活上多多照顾我。
    当天，高指导员专门请来了老乡，教炊事员怎样将小米里的砂子淘出去。以后，吃小米饭不再咯牙了。
    俗话说，新兵怕号，老兵怕哨。其实，新兵也怕哨。刚入伍那会儿，因为年龄小，长得又瘦又小，有些公差勤务，老同志都不让我去。但是，站岗放哨总是不能免的。第一次站岗那天，班长告诉我一个人站第三班岗。
    我背着枪，一个人站在山头，心里一阵阵发怵。听到后山狼嚎声，小河流水声，我都觉得像有情况。忽然，一阵风吹，树枝沙沙作响。我大喝一声，拉开了枪栓。正准备鸣枪时，排长洪开信和班长一起走了过来。我一看见他们，顿时一股暖流涌遍了全身。原来，排长和班长知道新战士第一次站岗会害怕，出于锻炼胆量，特意派一个人站岗。他们放心不下，就在暗中陪着站了一班岗。
    像这样体贴入微的事儿多着呢。不久，师宣传科调我去当报道员。记得那天我去报到，胡科长两眼定定地盯着我的脚，盯得我怪不好意思的。他关切地问：“你的鞋底穿洞了吗。”
    我不好意思地说：“我脚上有牙，鞋总不够穿。”胡科长一听，和善地笑了。他转身叫警卫员小郑把新领来的鞋给我。小郑有点不愿意，因为胡科长脚上的鞋也早破了，经得科长的同意，早晨才在司务长哪儿领来一双，当然舍不得给我。
    我推辞不要，说脚上这双还能凑合着穿。胡科长说：“平时你要和大家一样行军，部队住下以后，你还要收发新闻，比大家走路多。大冷的天，磨坏了脚怎么行？快换上吧！”我服从地换上了。穿上新鞋的我，就像踏在暖炉上，心里暖融融的，干起工作来格外有劲。
    生死关头显真情
    晓河动情地说着往事。充满感染力的话语，撞击着我们的心扉。
    岁月如歌，作为部队著名作曲家，晓河怎么也忘不了最初踏入革命队伍的那个日子，忘不了萦绕心头的炽热的战友之情。
    50多年来，在他创作的众多军旅歌曲中，有很大一部分是歌唱官兵团结的，从《革命大家庭》到《官兵同唱一支歌》，他情愫依依，其心可鉴。这是火热战争生活的馈赠，也是他这条“小河”一路追寻中，从心底涌出的最美音符――
    1938年2月，我和一群追求进步、向往革命的青年，一块儿来到了新四军黄安青年训练班。到部队的那一天，正赶上训练间隙。大操场上，只见10多个新四军干部正扳着一条腿，蹦蹦跳跳，和士兵们在玩“斗鸡”。我被这个场面深深打动了。在我眼里，这就是平等友爱。
    那时，生活虽然艰苦，但团结风气浓得很。部队流行老红军传下来的一句话，叫“阶级友爱”。这是大家日常说得最多，也最不平凡的话。
    我记忆最深的是班长纽发田。他打仗机智勇敢，像个小老虎；平时却不大爱说话，“闷葫芦”一样。我离开连队到机关的那个晚上，他凑到我跟前对我说：“你把鞋脱下来，咱俩比比脚。”我很纳闷，心想：纽班长平时不开玩笑，开起玩笑还真那个。
    我脱下一只鞋，抬起脚和纽班长的脚对在一起。他一拍大腿，高兴地说：“嘿，我脚比你脚大，我赢了！”
    第二天，到机关的山路上，班长背着我的背包，送了一程又一程。分手时，他递给我一个布包，含着眼泪说：“以后说不上啥时才能见面。这东西，到了机关你再打开。”
    到了机关，我急急忙忙打开布包，你猜是什么？一双用旧布条打成的新草鞋。真漂亮呵！一个扣，一个结，都打得那么精巧。我的喉咙一下子僵硬了。我想，这就是“阶级友爱”吧。
    战争时期，一仗下来，会有很多伤员。伤员从火线上撤下来，要用担架抬到后方去。那时候担架不够用，伤员得一批批往下运，这就有个先后问题。都是伤员，都有痛苦，可不管是干部还是战士，谁都不愿意先上担架。干部伤员说：“听我命令，先抬小王！”老兵说：“我是轻伤，先抬新战士！”新战士说：“让连长先走，我能坚持！”
    记不清是那一次战斗了。那天，部队要开拔去打敌人一个据点。听说要组织突击队，老兵争着去，新兵也抢着上。队伍在月亮下集合好了，指导员作了简短的动员后，大声宣布：“共产党员向前三步走！”
    “咔咔咔”――30多名党员齐刷刷地走出队伍。他们脚跟刚立定，只听见后面“咔咔咔”跟出了一大帮战士。
    突击队员九死一生。生死关头，大家都抢着把生的机会留给战友，把危险和死亡留给自己。这就是“阶级友爱”！
    连长和指导员犯了难，用不着这么多人呵。“同志们，不能都去呀。共产党员先上，这是党支部的决定。大家执行命令吧！”又下口令：“共产党员向前三步走！”“咔咔咔”――共产党员又站出来了。“咔咔咔”――后面还是跟出了很多战士。有一个战士哭了，说：“我不是共产党员，但给我一次机会吧！”
    有多少战友就这样在新兵岁月里倒下了，他们有的还不满16岁，嘴唇上才长出细细的绒毛。我留恋峥嵘岁月，更怀念牺牲的战友。战友，战友！战友是什么？冲锋前，我们还在一起谈笑，现在，他就倒在我怀里，脸上的血还没有干，眼睛都没有闭上。我轻轻把他的双眼蒙上，捧一把清凉的泉水给他洗去血迹，再摘一朵野菊花放在他的胸前，然后，敬一个军礼，向他告别。
    团结一心斗顽敌
    年过八旬的王定国，从当红军起，已经走过半个多世纪的风雨路程。晚年的她，精神矍铄，耳聪目明。在她清晰的记忆中，一件披风，一床毛毯，一封书简，一篇诗章，都可以引出老一辈无产阶级革命家之间一段伟大的友情。
    谈起“新兵岁月”这个话题，她说：“走过的路那么遥远，现在回想起来，又显得近在眼前，好像自己又要从原地出发……”王老的思绪回到了60多年前的大巴山，回到了英姿飒爽、威震敌胆的红军妇女独立营――
    1934年春，中共营山县委在顶山成立了妇女独立营。那是一支由三个连队，二三百人组成的妇女武装队伍。
    妇女独立营刚成立，马上投入了严格、紧张的军事训练。初步掌握一些战术技术之后，便担负了保卫后方和歼灭残敌、土匪的重任。独立营在五块石打了一仗后，剩下的100多人有一部分编入了川陕妇女独立团。
    最难忘旺苍坝一战。旺苍坝是我军的供给站和方面军总医院的驻地。为使旺苍坝不落入敌手，总部命令已扩大的妇女独立二团紧急抢运物资、转送伤员。
    在往返100多公里的山路上，干部和战士一样肩挑背扛，昼夜奋战。最苦的要数转送伤员。把伤员从旺苍坝转送到永宁铺，中间要翻一座山。那山又高又陡，下雨路滑，稍不留神就会溜下山崖。女战士们抬着担架，为了减轻伤员的痛苦，前面的那个同志就跪在地上，手像钩子一样抓住石头，攀着路面向上；抬后面的同志双臂直擎，把担架高高地举起。姑娘家，哪有那么大的力气，腿和胳膊都打颤。一气走下来，衣裤磨破了，膝盖和臂肘血肉模糊，鲜血渗了出来，一滴滴洒在山路上。
    有的女战士横横心，干脆放下担架，咬紧牙关背着伤员爬。伤员们忍不住了，恳求放下他们，宁愿自己死，也不愿女战士们付出这样大的代价。
    战争年月的团结，最严峻的是要经受血雨腥风的考验。
    西路军被俘的时候，我在西路军剧团。那时天寒地冻，我们女同志被关押在冰冷的牢房里。当探听到男同志被关押在外面的羊圈里，比我们还冷，我们就争取到牢房后面上厕所的机会，把幕布撕下来，给男同志包脚御寒。凶恶的敌人开始用活埋、枪杀等极其残酷的手段，大批杀害红军战俘，牢房内外一片恐怖。敌人妄想变剧团为他们所用，就没有先下毒手。那时候，能争取多活着一个同志回陕北，就是为革命多保存一份骨干力量。因此，我们就想方设法将一些未暴露身份的女红军干部掩护进剧团。
    不久，我们得知张琴秋也被俘，押到了这里。张琴秋是我们的组织部长，是西路军最大的女干部，若被敌人发现，肯定遇害。我和几个党员给同志们做工作，要求大家一定严守纪律，密切配合，保护张琴秋。剧团里有男有女，其中还有贵娃子和狗娃子两个小男孩。但在那种复杂恶劣的环境下，大家同仇敌忾，团结得像一个人似的，使敌人没有发现一丝破绽。
    张琴秋转移到了剧团。但敌人已知道张被俘，一连几天，敌人公开登报，张贴布告，悬赏捉拿张琴秋，又反复到剧团清查。这一切又都被同志们共同掩护过来了。
    过了一段时间，敌人发现红军剧团内部团结得很好，为了分化、控制剧团，他们采取分而治之的办法，把剧团一分为二，将我和20余名战士押解到甘肃河西走廊的张掖，将张琴秋她们留在了青海。后来，在党中央的多方营救下，我们终于回到了党的怀抱。
    互帮互助向前进
    走过半个多世纪的军旅历程，罗洪标将军蓦然回首，心中不胜感慨。
    这是夕阳西下的时候，罗洪标将军与我们相对而坐。谈话间，他不停地打着重重的手势，强调“团结就是力量”这样一个道理。
    “当兵就要当红军，处处人民来欢迎。官长士兵都一样，没有人来压迫人……”当这首遥远而亲切的歌谣从他心底升起的时候，愉悦的笑容漾在将军慈祥而威武的脸上――
    那是1929年10月，红四军解放了我的家乡――福建长汀的一个小山村，我这个12岁的放牛娃加入了村里的儿童团。1930年6月，红军离开我们村的时候，我参加了红军，那一年我刚满13岁。
    红军在我们村的时候，我就目睹了革命队伍里的官兵平等和团结友爱，入伍后对“红军官兵亲如兄弟”的感受就更深了。
    那时行军，一走就是五十里上百里，一走就是一整天。我人小，脚板也嫩，脚上起满了水泡，疼得钻心。这样一瘸一拐的，走走就掉队了。这时候，班长总是及时地赶过来，替我背上枪牵着我往前赶。边走边教我，行军脚板不能“八字”歪着走，要一步一步踩实，径直朝前走。
    到了宿营地，他又替我烧水烫脚，又帮我把脚上的水泡刺破，再细心地穿上头发，免得水泡再起。看着班长和战友们对我这样好，我就想起父亲病故，母亲借地主的高利贷无力偿还，我被迫放牛顶债，挨打受骂，过着牛马不如的生活，第一次懂得了什么是阶级友爱。
    后来，我被选调去给纵队政委张赤男当公务员。张政委非常关心我的进步，一有空就教我识字，讲当红军的意义、什么是共产党，教我懂得了不少革命道理。每次连续行军，他都命令我骑上马，他牵着马缰在地上走。不幸的是，张政委在攻打赣州时壮烈牺牲。听到这个消息，我脑子“嗡”的一下，伤心地哭了。一个好首长离去了，但从他身上，我学到了怎样做一名受战士尊敬爱戴的好干部。
    15岁那年，我当了排长。我像兄长一样爱护排里的每一名战士，全排上下互敬互爱、团结协作，被评为“四好排”，几个班长也因爱兵受到了表扬。我印象最深的是十班长，他是瑞金人，党员，名字我记不得了。他对战士平日里嘘寒问暖，危险时冲在前头。每当班里补进新战士，他都要给他们打第一盆洗脸水、洗脚水。
    那时候，红军中普遍开展识字运动。十班长想了一个办法，他收集来纸张，裁成小纸条，让文书把每张纸条写上字，每次行军前，将纸条牢牢扎在每个战士的背包上，保证大家每天学会5个字。他心里装着战士，战士心里也装着他。一次战斗，他们班担任攻坚任务，他指挥得当，战士们密切协同，消灭了敌人，班里仅有一个战士受轻伤。在这个战斗集体里，战士进步都特别快，后来全当上了干部。
    我们还有个九班长，姓张，是从国民党队伍里过来的。他爱护战士，作战勇敢，就是有个缺点，好拿老百姓的东西。我听说后不大信，就搬到他们班住。有一天，他果真从老百姓家里拎回一篮子年糕。我问他付没付钱，他说：“管他呢，先吃完再说。”我很生气，让他马上把年糕还给老乡，他很不高兴地送了回去。
    我决定在排里开党员会帮助他。会上，大家和风细雨地发了言。其中，他班里的一个党员说得最好，他说：“班长关心战士，作战勇敢，军事技术好，样样值得我们学习，可就一样不好――班长有点嘴馋。”
    这番中肯而又不失委婉的批评，九班长听了心悦诚服，“腾”地从凳子上站起来表态：“请大家放心，我马上就改！”
    瞧着那诚恳又爽快的样子，大家欢喜地笑了起来，会议气氛甚好。打那以后，张班长再没犯过这样的错误，班里也更加团结了。
    （上图为某部“团结战斗堡垒排”的同志行军途中互相帮助。郝建国摄于1947年8月）
〖-ZW/正文〗
