〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地为实现理想奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何作信
    理想是人生的奋斗目标，信念是人生的动力。在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，凡是不愿虚度年华，希望有所作为的人，都应该确立崇高的理想，并坚定不移地为实现崇高理想而奋斗。然而，在现实生活中，我们经常可以看到这样一些同志，他们讲起理想来头头是道、滔滔不绝，对美好的未来和“理想王国”充满憧憬，而对待工作却又缺乏起码的敬业精神，大事干不来，小事又不愿意干，甚至讲什么“英雄无用武之地”，抱怨自己是“小小老百姓”、“地位不显赫”，工作岗位“平平常常”，实现共同理想和远大目标与自己没有多大关系。这种精神状态和工作态度，与我们今天所从事的伟大事业很不相称，对加强精神文明建设也极为不利。
    古人曰：“垂大名于万世者，必先行之于纤微之事”。一个人要成就事业和功名，必须从小事做起。“志不立，天下无可成之事”。然而，仅仅确立理想和信念是不够的。因为理想只是人们在观念中对未来奋斗目标的一种向往，要把这种向往变成现实，还需要行动和实干。列宁说过：“离开工作，离开斗争，那么从共产主义小册子和著作中得来的关于共产主义的书本认识，可以说是一文不值”。因此，一个人一旦确立了美好的理想和坚定的信念，就应当脚踏实地地投入到为实现理想的苦干、实干中去。
    党的十四届六中全会《决议》提出，要在全民族牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想，牢固树立坚持党的基本路线不动摇的坚定信念。在新的历史条件下，要使广大干部群众保持政治的坚定和思想道德的纯洁，提高全民族的整体素质，就必须动员全国各族人民，团结奋斗、齐心协力，“从我做起”，从现在做起，为早日实现有中国特色社会主义的伟大事业去奋斗。早在50年代，毛泽东同志就说过：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动”。在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，我们每个人虽然处在不同的岗位、从事不同的工作，但都是建设共同理想大厦不可缺少的一木一石，是一颗不可缺少的“螺丝钉”。我们的宏伟事业正是建筑在无数平凡小事的基础上的。没有一颗颗螺丝钉就没有整个机器；没有一木一石就没有高楼大厦；没有日常的、平凡的、细小的工作，就没有轰轰烈烈的宏图大业，理想信念也就成了空中楼阁。只有人人立足本职岗位，把崇高的理想信念同最切合实际的平凡工作结合起来，善于从本职工作做起，从具体小事做起，少说空话，多干实事，积小成大，积少成多，众人都来“拾柴”，才能“燃”起理想信念的熊熊火焰。
    “千里之行，始于足下”。让我们向雷锋、徐虎、李素丽那样，把社会主义和共产主义的理想信念，贯彻到自己的日常生活和工作实践中去，把今天的努力和未来的远大目标联系起来，以实际行动为社会主义精神文明大厦增砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
