〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不坐彩车不大摆宴席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗95医院干部移风易俗办婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗移风易俗/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪发林、记者郑宗群报道：没有披红戴绿的彩车，没有大摆宴席；不请乐队，不收“彩礼”。95医院6对新人于1月26日举办的集体婚礼，照样隆重、热烈。
    在婚礼上为新人致贺词的医院政委胡国仁告诉记者：“开始阻力也不少。有的双方父母希望儿女终身大事办得气派点，有的生怕亲朋好友说三道四。但他们还是响应医院党委的号召，做通了父母亲友的工作，参加集体婚礼，带头移风易俗。”
    婚礼上，战友们一声声美好的祝福，一首首动人的情歌，使气氛显得十分热烈。一些年轻的医生、护士边嚼着喜糖，边窃窃私语：下次轮到我们，也这样办。政治处领导闻听此言，笑道：“那我们一定提供最佳后勤保障。”他的话引来阵阵掌声和欢笑声。事后记者听到一些同志议论：春节将至，军中亦有不少年轻人准备婚事。其中有不少已紧锣密鼓准备摆酒宴。相比之下，95医院移风易俗的做法，更值得称道。
〖-ZW/正文〗
