〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署纺织品新协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我取消暂停进口部分美产品报复措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电（记者张益俊）中、美两国纺织品代表团经过6天“紧张而富有成效”的谈判后，于今天中午在这里正式签署了第五个双边纺织品协议。
    中方代表团团长李东生在谈判结束后对记者说，新协议的签署充分说明了中美在发展双边经贸关系上存在着共同的利益，也表明两国只要以平等协商的原则来处理双边经贸关系中的问题，就能通过谈判解决分歧。
    美国贸易代表办公室纺织品谈判首席代表丽塔・海斯表示，这是中美在纺织品谈判中第一次解决了双方间存在的所有分歧，没有相互理解和信任，协议是不可能达成的。
    中国外经贸部部长吴仪和美国驻华使馆临时代办麦克海出席了中午的签字仪式。吴仪说，新的纺织品协议谈判是中美双方近几年来第一场在没有制裁和报复威胁的气氛下进行的贸易谈判，并希望这一情形能保持下去。她认为，事实已经证明，在解决双边贸易纠纷时任何制裁和报复措施都是徒劳无益的。
    吴仪说，6天的谈判是紧张而富有成效的。两国代表团都充分表现出了既坚定维护本国利益又从两国经贸关系大局出发的精神，从而经过平等磋商，终于谈出了一个双方都满意的结果。
    麦克海也说，双方在中国春节前达成新的纺织品协议对今年两国关系的发展来说，将是一个非常吉祥的先兆。
    新华社北京2月2日电（记者张益俊）外经贸部新闻发言人今天说，中国政府已决定取消暂停进口部分美国产品的报复措施。
    去年11月10日，外经贸部和海关总署就美国无理扣减中国纺织品一事发表联合公告，决定暂停进口部分美国产品。
    这位发言人说，中美两国纺织品代表团经过磋商已妥善解决了美方扣减中国纺织品配额的问题。因此，中国政府于2月1日决定取消原先公布的暂停进口部分美国产品的报复措施。
〖-ZW/正文〗
