〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学习训练 提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区下大力提高机关干部运用微机能力 沈阳军区某部参谋人员学习〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗高科技形成制度 第二炮兵指挥中心靠人才技术优势出高效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/阎立卿/张建军/姚昌德/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区下大力提高机关干部运用微机能力
    本报讯 特约记者李福春报道：成都军区体育馆内，由军区机关各二级部选派的30名干部正在这里进行微机操作竞赛。记者在现场了解到，为提高机关干部对现代战争的决策处置和组织协调能力，军区党委组织机关干部从深化高科技知识学习入手，强化“人机结合”，取得了明显成效。
    他们着眼高技术战争和部队装备更新的实际，提出了首长机关训练要以高科技知识学习为基础，着重提高机关干部自动化指挥和组织协调能力。3年来，他们举办了11期军事高科技培训班，组织机关干部系统学习了高技术基础知识和应用知识。去年底有500余名机关干部参加了高科技知识的考试，96％取得合格成绩。目前，机关干部能应用微机进行作业的达76％。
    加强学习训练 提高干部素质
    ●沈阳军区某部参谋人员学习高科技形成制度
    本报讯 阎立卿、记者张建军报道：新年伊始，发生在沈阳军区某集团军司令部的3件事，引起强烈反响：一是机关出现6个空缺，司令部现场组织比试“六能”本领，结果入选的6人都是集团军范围内学用军事高科技知识的拔尖人才；二是宣布1996年度司令部14名立功受奖人员全部是学用军事高科技知识的尖子；第三件是部党委新年作出一条硬规定：今年底，在学用军事高科技知识和“六能”考核中不及格者，将调离司令部机关。
    让“软指标”变硬，是这个集团军司令部抓参谋人员学用军事高科技知识，采取的一项硬措施。他们在组织参谋人员学习军事高科技知识的过程中，通过建立健全高技术条件下的外军研究、战法研究、部队建设与管理研究以及技术攻关等形式，做到在时间上有安排、内容上有计划、标准上有要求，还定期进行检查、考核和讲评，使军事高科技知识的学习步入制度化。
    加强学习训练 提高干部素质
    ●第二炮兵指挥中心靠人才技术优势出高效率
    本报讯 姚昌德、特约记者伍旭东报道：走进第二炮兵指挥中心，记者仿佛步入高科技“展厅”。据该中心郭主任介绍，他们将近年来取得的120多项高科技成果用到执勤训练中，使第二炮兵作战指挥自动化技术保障水平有了很大提高，多次圆满完成导弹发射训练、演习等重大技术保障任务。
    这个中心担负着第二炮兵指挥自动化系统执勤保障和工程建设任务，技术干部占有相当比例。为充分发挥人才优势，他们以技术干部为骨干，带出一大批“上机能执勤，下岗能攻关”的科研能手。几年来，这支业余科研大军利用自己研制的“导弹发射监视处理系统”，对发射现场和导弹飞行情况实施远距离监视，为指挥所实施有效指挥提供了全新手段，同时为导弹飞行监控研究开辟了一条新的途径。
〖-ZW/正文〗
