〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丑陋合法
    ●筱 青
    美国的法多。联邦政府制定全国性法律，各州有自己独立的法律。而且，州与州之间的法律有许多是相互矛盾，甚至是对立的。所以有人说，到了美国，到哪个州要先了解哪个州的法，以免办事情碰壁。因为同一件事情，在这个州是合法的，到了那个州可能就是非法的。这使人看到了美国法律的不统一性和矛盾性。
    比如，赌博和卖淫美国绝大部分州明令禁止，而在内华达州的拉斯韦加斯则是合法的、公开的。拉斯韦加斯，世界出名的赌城和色情场所。为了吸引各国赌客，这里的城市建设相当讲究，世界各地的著名建筑、风景点几乎都移植了过来。一到晚上，在光怪陆离、令人眼花缭乱的霓虹灯映照下，如同神话中的世界。叮叮当当的“老虎机”声，哗啦哗啦的赌盘转动声，响彻每一个角落。饭店、旅馆、商店、公园、车站、博物馆，无处不设赌具，随时可赌。据说，一台“老虎机”一年可净赚10万美金。拉斯韦加斯就是靠着这种“合法”的手段，掏取世界各地赌徒的腰包。无数赌客怀着发财梦钻了进来，又带着满腹懊恼溜了出去。
    再如“同性恋”，这个西方现代文明的畸形儿，传播性病、艾滋病的渠道，世界上大多数国家明令禁止的丑恶行为，旧金山市的法律却明文加以保护。在这里，同性之间可以名正言顺地恋爱，合法地登记结婚，享受夫妻的一切权利。
    说旧金山是“同性恋者的自由天堂”一点也不过份，这正是它的一大奇观。走进这座美丽的海滨城市，人们可以看到象征现代文明的城市建筑艺术，也可以看到夹杂其间的那些插着彩旗的同性恋住宅楼，装潢考究的同性恋俱乐部。两个男人搂腰搭臂的亲热，两个女人夫妻般的接吻，在这里司空见惯，正大光明。据当地人说，同性恋俱乐部很红火，一到活动日子，不但本市的一对对同性恋人踊跃参加，外州、外市的同性恋者也纷纷驱车赶来聚会，尽情玩乐。这些人中，有社会的低层人士，有中产阶级，也不乏大明星和有相当身份的人。有关资料表明，如今旧金山市的同性恋者占该市总人口的11％。同性恋者的协会可以堂而皇之地参加社会活动，甚至连美国总统也不敢得罪他们。不仅不得罪，反而极尽许愿、拉拢之能事。因为，全国几百万同性恋者的选票是不可轻视的。我们在旧金山考察时，正值1996年美国总统大选的紧张阶段，据报道，该市同性恋者协会对投共和党还是民主党的票进行了反复研究。
    美丑不分，廉耻不顾，这也是美国法律！ （连载八・全文完）
〖-ZW/正文〗
