〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训 事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团新兵营训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民/徐正勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李化民 徐正勇
    北京军区某团新兵营按照循序渐进的规律，科学组训，数百名新战士在军营一个多月来思想稳定，训练热情高，取得事半功倍的效果。某集团军推广了这个新兵营的经验。
    室内室外 循序渐进
    在冰冻三尺、寒气袭人的季节里，某团俱乐部、饭堂和礼堂的空间被新兵营充分利用，一幅幅整齐划一的练兵图映入眼帘：新战士在室内练军姿或练队列，班长们耐心地讲解示范，战士们默默地练习动作要领。
    正在新兵一连指导训练的团长赵清池解释道：“先室内、后室外训练，是我们今年新兵训练改革的举措之一，顺乎了循序渐进的规律。近一个多月来的训练实践表明：来自江南的新战友不仅没人冻伤，掌握动作要领也比较快。”
    越野训练 轻装起步
    仅仅经过20多天的训练，某团新兵便取得了5公里越野人人及格的好成绩。
    新兵训练开始后，这个团吸取以往训练强度过大，新兵难以适应的教训，5公里越野训练起步时不搞全副武装，变一上来全程跑为先分段跑、间隙跑、变速跑，然后再进行全程跑。团参谋长兼新兵营营长王志忠告诉笔者，如此一来，不仅避免了少数战士因运动量过大而受伤、患病的现象，还有利于战士的心脏和肺活量的调节，大家吃得消，跟得上，进步也快。
    辅助训练 张弛得当
    笔者在某团训练场看到，新兵除完成上级规定的训练课目，还要进行30项辅助训练。
    团政治处主任兼新兵营教导员王孝国告诉笔者，5个练习、30个辅助项目训练，是这个团在驻地体育学校的帮助下，经过多方论证实施的。每个新兵连每天正课时间都要进行不少于1小时的辅助训练，表面上看，占用了专项训练时间，但实质上推动了训练速度，提高了训练质量：一是最大限度地挖掘了每个人的体能；二是使新战士很快掌握了多种运动技巧；三是训练有张有弛，科学合理，有趣味性，战士的训练情绪高昂。目前，新兵营无一人因训练不当而受伤，训练进展非常顺利。
〖-ZW/正文〗
