〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军深情暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古额尔古纳市关心部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/陈建军/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏士江 陈建军 本报特约记者 傅永国
    新官上任先跑边防
    去年4月，中共内蒙古额尔古纳市委书记李华上任不到半个月，就来到边防连队。
    新官上任先走边防，一年最少一次现场办公到边防，是额尔古纳市的一条老规矩。原市委书记潘太来因遇车祸两腿致残，走路得靠双拐支撑，但他每年仍然坚持到边防走一趟，挨个连队挨个哨所看望官兵们。
    那年初冬，额尔古纳市遭遇了一场罕见的暴风雪袭击，刚从牧区组织群众抗灾回来的潘书记，打电话通知市里的几位局长一同到边防某团的几个连队走一走。他说，这场大雪来得急，边防部队肯定遇到了不少困难，我们要主动上门去排忧解难。
    额尔古纳市有600多公里长的边防线，边防部队大都驻守在人迹罕至的偏远地域。迎着漫天的风雪，潘书记一行清早出发，直到夜色笼罩，他们才走到边防某团五连的哨所。
    一下汽车，潘书记就拄着双拐走进战士宿舍，他摸摸暖气片凉不凉，又来到锅炉房，问问过冬的煤够不够。望着潘书记冻得发紫的嘴唇，在场的同志无不为之动容。
    在额尔古纳市各级领导的心里，边防官兵有着特殊的位置。看到部队环境艰苦，保障困难，市长朱立华带着各部门的领导现场办公，当场拿出了为部队解决种植用地、帮助每个连队兴建塑料大棚等方案。
    30年不变的送粮制度
    在额尔古纳市边防线上，常年活跃着一支支由市粮食局职工组成的送军粮小分队。
    为边防部队送军粮可不是件容易的事，莫尔道嘎镇粮食局负责三个边防连的送粮任务，其中路途最近的也有150多公里，沿途林海茫茫，高山峡谷，野兽出没，道路崎岖，每送一次粮，都伴随着许多危险。有一回，送粮队的4位职工拉着军粮向边防某团一连驻地进发。当他们翻越有“鬼门关”之称的奇乾大岭时，飘起了漫天大雪。拉粮的卡车一步一滑，车轮突然卡在了一座破损的桥面上，4名职工跳进冰冷刺骨的河水里架起千斤顶，才将汽车开了过去。第二天下午，当送粮卡车开进伊木河哨所时，4位职工已冻得腿脚肿胀。
    粮食局是个自负盈亏单位，职工们长年累月为部队送粮，不仅赚不了一分钱，而且年年还要倒贴几万元。局里没有大车，每次送粮只能租车，他们从来没有向部队要过一分钱。局里还有个铁规定，不管地方的粮价怎么变化，供应部队的军粮必须按规定的价格，而且要选调优质粮供给部队，这个制度30年没变。
    在额尔古纳市，有一个遍及全市各部门、各个群众组织的拥军工作网，把人民群众与千里边防线上的官兵紧紧地连在一起。
    16个民族群众的心愿
    额尔古纳市是一个边境城市，世代生息着蒙古、汉、俄罗斯、鄂伦春、达斡尔等16个民族的群众，尽管这些民族有着自己的风俗，甚至相互语言不通，但是他们拥军的心愿却是共同的。
    有一年夏天，驻守在五卡哨所的边防连官兵迎来一位老妈妈，她身后还跟着几位头包方巾的妇女。老妈妈叫庞桂珍，是附近嘎密山奶牛村俄罗斯族女村长。前几天，庞妈妈路过连队营地，看到几位战士正费力地为连队放养的羊群剪毛，她一看就知道这些战士从没干过这种活。回到村里，就找来7位俄罗斯族姐妹，提出要把连队剪羊毛的活包下来。
    庞妈妈的请求让连队干部很是为难，剪羊毛是个很累人的活，同意吧，确实于心不忍；不同意吧，她们连剪刀都带来了，非要帮着干不可。后来，连长只好采取了个折中的办法，请她们给连队战士当师傅，她们自己不动手。庞妈妈嘴上答应了，然而一到羊圈，她们就干开了。从此，庞妈妈成了五卡哨所的“常客”，夏天帮助连队剪羊毛，初秋为连队打羊草。暑往寒来，十多年没间断过。
    额尔古纳市千里边防线上，像庞大妈这样热情关心部队的各民族群众很多很多，边防官兵们亲切地称他们“兵妈妈”、“兵大伯”、“兵大嫂”。蒙古族大爷巴图，坚持5年为边防四连的哨所义务拉水，不论刮风下雪他都要天天赶着马车爬上2公里长的山坡，把水送到海拔800多米高的山顶哨所。俄罗斯族大爷费耶卡从1964年起，就为3个相隔百里的边 防连队担负起修理各种机械的义务。
    额尔古纳市各族群众视边防官兵如亲人，边防官兵也积极主动地为边疆建设作贡献。1994年，国家决定在额尔古纳市开通两个口岸，驻军官兵承担起最艰巨的施工任务，使两个口岸按时开通。在急难险重任务面前，驻军部队更是干在前。近几年来，驻军部队还通过捐助“希望工程”、助困扶贫等活动，帮助少数民族群众脱贫致富，建起一个个“文明村”、“小康村”。
    军地双方携手共建千里边防，使额尔古纳市的“两个文明”建设不断铸造辉煌，创造了边疆少数民族地区政治稳定、经济发展、民族团结、人民安居乐业的良好局面。1997年，该市再度获得“全国双拥模范城”殊荣。
〖-ZW/正文〗
