〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春气象新 双拥热流涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹召军/娄军来/张凤海/周德国/黄正德/李小城/张之弘/潘奇兵/朱〖HH/换行〗志斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头与部队开展共育活动
    本报讯 邹召军报道：春节前夕，广东省汕头市委、市政府和汕头警备区组织由市民政局、警备区、人武部等单位参加的工作组，走访慰问本市入伍新兵及所在部队，对兵员质量实施跟踪调查，并与部队协商完善长期开展共育互教活动的办法。
    工作组主动听取部队领导对本市兵员质量的意见，并与部队商定，在开展共育互教活动中，把本地区籍战士在服役期内的工作、训练、完成任务情况和现实思想表现同拥军优属、退伍安置工作挂起钩来，鼓励战士争当优秀士兵和争做合格军人。
    宿迁市妥善安置随军家属
    本报讯 娄军来、张凤海报道：春节前夕，江苏省宿迁市驻军某部6名刚随军的部队干部家属，全部接到用人单位上岗通知书。
    近两年来，宿迁市委、市政府把随军家属安置工作列入议事日程，先后在用人单位推行聘用随军干部家属承诺制，制定了《企业安置随军家属暂行规定》。市政府有关部门采取与部队政治部门预先联系等措施，早计划、早安排，保证做到驻军干部随军家属及时上岗就业。
    百色军分区扶贫帮困办实事
    本报讯 周德国、特约通讯员黄正德报道：广西百色军分区坚持把扶贫帮困作为拥政爱民工作的着眼点，积极组织所属部队和人武部门大打扶贫攻坚战，取得显著成绩。春节前夕，军分区司令员肖水华在接受笔者采访时欣慰地介绍，10年来，他们已先后扶持和带动30万群众脱贫致富，涌现出了“全国民族团结进步模范单位”边防某团，“全国扶贫状元”、田阳县尚兴村民兵营长莫文珍等一批先进单位和个人。
    为了帮助老区人民早日脱贫致富，百色军分区党委组织所属部队和人武部门广泛开展“视人民为父母，把驻地当故乡”、“干一方武装、兴一方经济”活动，向贫困农民伸出援助之手。今年1月以来，为帮助广州市和百色地区实现联合开发扶贫的目标，军分区党委“一班人”主动向地委、行署请缨，成建制组织所属部队和民兵近万人，投入劳动日10.5万个，义务参加了为期半个月的扶贫攻坚大会战，完成开发荒山2.5万亩的重任，为移民搬迁进开发区后种植生姜、水果、甘蔗等做好了准备。
    “燕化”艺术团慰问空军某部
    本报讯 李小城、张之弘报道：北京燕山石化公司长期坚持开展军民共建活动，以实际行动关心和支持部队建设，同军营建立了深厚的情谊。春节临近，他们又组织艺术团来到北空某部，为广大官兵献上了一台精彩的文艺节目，赢得了官兵们的阵阵掌声。
    某部协助驻地维护社会治安
    本报讯 潘奇兵报道：南京军区某部积极协助驻地维护社会治安，经常派出纠察巡逻，协助公安人员、交警维护繁华街道、市场及公共娱乐场所的社会秩序。节假日，还派出法律政策宣传队深入街头巷尾、偏僻乡村进行义务宣传，有效地促进了驻地的治安工作。去年这个部队4次配合驻地公安机关出色地完成执勤和抓捕任务，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    压题照片：被命名为“全国双拥模范城”的甘肃省平凉市，处处呈现军爱民、民拥军的喜人景象。春节前夕，该市组建的秧歌队、狮子龙灯队来到兰州军区后勤某分部慰问表演，受到官兵欢迎。
    朱志斌摄
〖-ZW/正文〗
