〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导新的社会公德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏克明
    党的十四届六中全会《决议》指出：“建立和完善社会主义市场经济体制，必须紧密结合改革和发展的实践，健全社会主义法制，加强精神文明建设，引导人们正确处理竞争和协作、自主和监督、效率和公平、先富和共富、经济效益和社会效益等关系，反对见利忘义、唯利是图，形成把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观，形成健康有序的经济和社会生活规范”。这是党在由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新的历史条件下，在全社会倡导的社会主义道德规范和价值导向。
    单靠发展市场机制本身，是无法消除社会转型期间产生的一些负效应的。仅靠法律和政策，也不可能完全杜绝不良的思想行为。国家不仅要对市场进行经济的、行政的、法律的调控和监督，还必须运用社会道德的力量来规范和调节人们的思想行为。只有加强在全社会占统治地位的社会主义道德对人们思想行为的调控，并把政府的调控与社会的道德调控结合起来，倡导符合新的时代要求、切合新的时代特点的社会公共道德规范，才能有针对性地减少以至杜绝不良的思想行为，保证市场经济健康有序地发展。这样做，首先可以对国家宏观调控目标的实现起潜移默化的促进作用。社会转型期间产生的一些负效应，既是市场功能的失范和缺陷的表现，也是道德机制的缺陷和失范的表现。国家调控只是一种外在的约束力，而道德调控是一种内在的主体的自觉。道德最主要的功能就是运用良心、责任感和社会舆论等特殊手段，来调节各种利益问题，规范人们的思想行为。因此，国家采取种种宏观调控手段，必须与倡导规范化的道德结合起来，方能收到更好的效果。这也正是我们加强社会主义精神文明建设的一个重要原因。市场经济从本质上说是一种竞争经济，有效的市场竞争需要秩序来予以保证，国家维护竞争秩序是通过经济、法律、行政等手段实现的，而这种手段对于没有自觉性和责任心的竞争者来说，只要能躲过法律制裁或钻政策、法律的空子，他们就会不惜一切代价。而道德调控是主体内部的一种自觉性，它能为市场经济提供秩序支持。培育良好的市场秩序，不仅需要通过法规等手段，外在地强制性地将人们的行为纳入市场经济秩序中来，而且要通过道德规范，逐步使人们在价值取向和道德责任上产生维护和遵守市场秩序的一种内心自觉。
    十四届六中全会《决议》指出：“社会主义道德建设要以为人民服务为核心，以集体主义为原则”。这是一个新的重要精神，它立足于社会转型这样一个现实基础，抓住了新时期倡导新的社会公共道德的精髓。它昭示世人：社会主义道德的主体仍然是集体主义。在市场经济条件下，任何一个经济行为主体都要追求自身利益最大化，这只有在市场交换中才能得以实现。尽管任何交换活动的发生都以“自利”为前提，但任何“自利”的实现都必须以“利他”为条件。因此，交换的互利性便成为市场交易应该遵循的基本原则，成为社会转型中基本的道德要求。也就是说，经济行为主体在实现自身利益的过程中，要用互利的道德要求调节和制约自己的思想行为，还要根据外界的评价、要求和自身行为的结果，不断反省和调整自己的不符合社会要求和自身利益的思想行为。这种互利精神升华为集体主义的社会道德规范以后，就不只是在双方交换过程中的一种主体自觉，而是成为所有人在处理个人利益与社会利益、眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益这些更高层次的利益关系时的一种主体自觉。所以，从全社会来说，集体主义理应成为道德对社会转型时期人们思想行为实施调控的基本原则。
〖-ZW/正文〗
