〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆树在员工中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空南昌航空中心修理厂政委朱金贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾辉根/熊建明/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾辉根 熊建明 本报特约记者 陈汉忠
    谈起南空南昌中心航修厂近年的巨变，人们总要把政委朱金贵的名字联在一起。工厂军品生产任务的出色完成，科研成果的丰硕，野外抢修能力的增强，都渗透着这位党代表的心血和汗水。军区空军党委两次给朱金贵记三等功。
    担子再重也要挑
    4年前，朱金贵被任命为航修厂政委。展现在他面前的不是坦途而是坎坷。军品任务不饱满，紧俏的民品又没有，几百号职工的工资没有着落，再加上异常艰苦的工作和生活环境，许多人纷纷打报告要求往外调。
    面对困境，朱金贵没有打退堂鼓。他说：“党把我放在这个岗位上，我就要竭尽全力地为党工作，树起党代表的形象来。”上任第二天，他就穿上工作服，一头扎到了车间。他找老工人谈新产品的开发，找新工人谈工厂未来的发展思路，从政治工作到生产发展、后勤保障、产品销售，每天工作时间都在15个小时以上。一名新进厂的青工不认识朱政委，见他在车间里和大伙一块忙乎，还以为他是车间的钳工师傅。
    为了尽快改变工厂的面貌，朱金贵与工厂领导一起，制订了保军品、开发民品的发展方案。在实施兴厂方案中，朱金贵和他的战友们组成了探“路”组，揣着干粮和咸菜疙瘩，兵分数路出击。他们率先找到了建设上海电视塔的某工厂，询问他们是如何走科技兴厂之路的。接着，又马不停蹄地跑了数十家军工企业，讨教兄弟单位是如何开发民品生产、实现以厂养厂的军工企业生存新路。
    改革之路是艰难的。全厂几百号人在盯着朱金贵，他没有辜负大家的期望。在探路取经的同时，他又在企业内部管理上动起了脑筋。厂里制订了适应本厂实际的《劳动考核条例》，同时推出了一系列改革举措；劳动管理方式由原来的指标考核转为任务和利润双项指标考核；把竞争激励机制引入生产修理一线，把个人效益与单位效益直接挂钩。
    朱政委探路取经满载而归，内部管理初见成效，航修厂出现了前所未有的勃勃生机。当年就创航空部附件修理产值上千万元，并相继开发了微型轴承、台磨等10多个民用产品，创产值200多万元，军事效益和经济效益明显好转。
    领导要想着群众
    有件事曾使朱金贵彻夜难眠。一个周末，几名战士和职工跑到地方旱冰场溜冰，与地方青年发生争吵。消息传回厂里，朱金贵的心情很不平静。他没有过多地责怪战士和工人，而是扪心自问：厂里文化娱乐设施缺乏，平时集会和看电影都没有一个正规场所，当领导的心里不能没有群众。从这起违纪事件，他看到了自己应负的责任。于是，一座集演出厅、电视卡拉OK厅、图书阅览室、健身房于一体的文化活动中心列入了筹建计划。
    营建拉开帷幕，朱政委和干部职工一起苦干，挖沟、填土、修路平地、植树、种花……只要自己能干的，从不花钱请人。修建停车场时需要动用数百立方土石，机关分配工时没有给厂领导安排任务。没想到，上工的号还没吹响，朱政委就带着“一班人”来到了工地上。见搬石头的人手紧，朱政委袖子一挽，把沉重的石块搬上板车。一位老工人心痛地拉住政委的手说：“别累坏了身子骨，你可是咱们厂的顶梁柱呀！”朱政委笑笑，抹了一把额头上的汗水答道：“没事，我身子骨挺结实的”。其实，那几天，朱政委正发低烧。医生叫他去卫生所打吊针，他摇了摇头，吞了几粒感冒药就上工地了。
    辛勤的劳动，结出了丰硕的成果。如今走进航修厂，犹如步入了一座美丽的花园。营区内四季花香，绿荫葱茏，空气清润；整洁的道路，高大宽敞的厂房和一排排拔地而起的宿舍楼，设施齐全的多功能文化活动中心、小学校、幼儿园、灯光球场、溜冰场，令人心旷神怡。
    权力不是用来谋私利的
    作为一厂之政委、党委书记，朱金贵如果想为自己谋点私利，可谓易如反掌。可他却从来不开这个“绿灯”。他说，用手中权力谋私利，那不是共产党员的作风。
    走进他的办公室，办公桌是厂木工自己打的四方桌，那把旧藤椅坐了6年，补了2次。有关部门曾提出换套办公桌椅、配套像样的沙发，他没同意。江南的天冬寒夏热，业务部门准备给他的办公室装个空调，他说：有电风扇就行了，空调太费电。可当一线的车间需要配空调时，他一下子就批了数十台空调给车间。
    朱金贵老家离厂不远，许多亲朋好友找上门来，有的想进厂当工人，有的想揽点建筑业务，他一概谢绝。驻地派出所知道朱政委当官没为自己办私事，特意给了他一个农转非指标。他在农村的姐姐闻讯找来，求他把指标给外甥。他硬是做通了姐姐的工作，把指标给了厂里一名司机的爱人。姐姐见农转非不成，又提出让在农村种田的外甥来厂当临时工。对这个并不过分的要求，朱政委仍然没有答应。理由很简单，当政委的不能带这个头。
    驻地一个包工头听说厂里要建职工宿舍楼，来到朱金贵家里。包工头见朱政委不在家，便把一个沉甸甸的信封搁在桌上，拔腿就走。朱金贵家属追到楼下，人就不见了。第二天傍晚，包工头又来到他家里，并说明来意。朱金贵正色说：“工程由谁干，我个人没有这个权利，但你如果不把昨天送来的钱拿回去，工程决不能给你干，这我说了算！”无奈，这位包工头只好拿回了信封。
〖-ZW/正文〗
