〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区司令部加强新兵营伙食管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保新战士吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗承农/高明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗承农、高明报道：1月19日下午，江西省军区司令部直工处第四次派出军需财务检查组，对直属新兵营伙食质量情况进行检查，该营100％的新兵在伙食问卷栏上写上了：满意。
    为了把新兵营这个临时性单位的伙食搞好，保证新兵以饱满的热情投入训练，直工处注重在抓管理上下功夫。他们增配一名干部主管新兵营伙食，又从直属分队挑选出6名等级厨师和7名素质好的炊事骨干充实到炊事班。直工处财务、军需助理员和新兵营炊管人员一起制订《新兵营伙食费管理规定》，并成立了经委会。司务长每天带给养员一起到副食蔬菜批发市场采购，一个记账，一个付款，互相监督，回连队后再由副连长或厨房值班员对所购物品一一清点复秤。直工处军需助理员和新兵营炊管人员一起，研究制定并推行了“标准食谱”。各连还开展了伙食定比活动。我们在新兵营采访时看到，这里早餐面食有馒头、水饺、油条、烙饼等，副食调剂合理，讲究营养，吃到标准。新兵吃得好，训练劲头足。日前，该新兵营在上级组织的阶段性训练抽考中取得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
