〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界沙滩排球系列赛赛程确定
    ●1997年世界沙滩排球系列赛日程近日排定，我国海滨城市青岛将承办一站女子比赛。
    根据国际排联沙滩排球委员会排定的日程，女子系列赛为10站。青岛举行的比赛为第九站，比赛时间为8月22日至24日。
    全国室内田径赛破两项全国纪录
    ●在2日结束的1997年全国室内田径锦标赛（济南赛区）的比赛中，两名选手打破两项室内田径全国纪录。在男、女1500米跑比赛中，山东的宋明友和河南的闫魏分别跑出了3分48秒35和4分14秒65的好成绩，刷新了1993年3月6日王达和闫魏创造的这两个项目3分49秒52和4分16秒96的全国纪录。
    首都新闻界迎新春保龄球赛举行
    ●“李宁”杯首都新闻界迎新春保龄球赛2月1日在京举行。来自首都十多家新闻单位的30多位负责人投入角逐。比赛结果，中国日报副总编朱灵获总分第一名，中国青年报副总编周志春获个人单局第一名。此次保龄球比赛由李宁集团公司主办，北京环恒投资咨询有限公司协办。
    （陈小林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
