〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克报纸抨击美制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2月2日电（记者顾正龙）伊拉克报纸今天抨击美国政府要员最近发表一系列关于伊拉克的谈话，指出美国和一些国家宣称伊拉克在其南部地区集结和调动军队是没有事实根据的，其目的是要在海湾地区制造新的紧张局势。
    伊拉克《巴比伦报》今天发表社论说，美国宣传伊拉克在其南部地区调动军队是为了使海湾国家领导人相信它的谎言，即伊拉克正在威胁并将很快袭击其南边的邻国。
    该报说，美国在这种情况下制造谎言的目的是，转移视线，嫁祸于伊拉克，并乘机向海湾国家出售更多的武器；挑拨伊拉克与其它阿拉伯国家关系，阻止阿拉伯国家采取一致的民族立场；破坏伊拉克形象，阻挠伊拉克在新的一年里为解除制裁所作的努力。
    据西方新闻媒体报道，伊拉克最近在距科威特边境50公里处集结了15万至18万军人，随时准备进攻科威特。伊拉克军方发言人日前否认伊拉克集结和调动任何军队，并称西方大国卫星监视到的所谓调动军队只是众所周知的人群流动和正常的军事训练，伊拉克在其南部的军事部署没有任何变化。
〖-ZW/正文〗
