〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配强主官 加强指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空抓“一线指挥部”建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅团干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、尹家骅报道：笔者日前在北空党委书记座谈会上获悉，北空着眼于基层，着力抓旅团，努力提高“一线指挥部”面对面指导基层建设的能力，使旅团建设步入良性循环轨道，基层建设整体面貌大为改观。
    近两年来，北空党委和机关依据《军队基层建设纲要》，遵循“抓主官、强班子”的思路，把抓好旅团一线主官队伍作为建设“一线指挥部”、带动和促进旅团全面进步的关键。他们在调整“班子”时，特别重视选准配强旅团主官，以德才兼备的原则，对主官人选逐一考核，好中选优，不搞照顾性安排，使“一线指挥部”坚强有力。对工作平庸、表现不好的领导干部，采取措施坚决调整。与此同时，他们着力提高旅团干部面对面指导基层建设的能力。在深入调查、认真分析的基础上，军区空军、军和师、院校都制定出帮助旅团党委的计划和措施。一是抓好培训，采取短期集训、以会代训、对口施训等方法，对所有旅团班子成员每年培训一遍。二是具体帮带，坚持主官帮主官，机关帮机关，一级帮一级，言传身教。三是加强检查指导，军区空军对警卫、雷达、汽车分队实行分类指导，解剖“麻雀”，把基层出现的问题带到旅团，指导他们提高解决实际问题的能力。
    为充分发挥“一线指挥部”的作用，北空还积极为旅团创造良好条件。他们要求师以上领导机关必须尊重旅团的权利，充分调动和保护旅团抓基层的积极性。同时，注意改进领导作风，大幅度减少文电、会议和上层活动，确保旅团有足够的时间和精力抓落实。此外，他们还注重为旅团解决各种实际问题，主动帮他们排忧解难。
    目前，北空所属旅团的全面建设呈现出全面加强的好势头，基层建设的整体水平有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
