〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军旅中的每一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――次翁扎西是怎样当好兵的（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/徐健/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/次翁扎西/事迹/附图片RW：次翁扎西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛福义 徐 健 本报记者 祝寿清
    藏族战士次翁扎西，当兵前曾因与人打架，被赶到高高的贡嘎山上与牦牛为伍躲了3天，故得了“野牦牛”的雅号。
    3年后的今天，已是济南军区后勤某仓库勤务连班长的次翁扎西，应邀在鲁豫军营巡回报告67场，赢得了“好兵扎西”的称号。本报1月20日一版头条刊登了他善架“连心桥”的事迹。从今天起，我们再刊登两篇通讯，介绍他是怎样当一个好兵的。
    ――编 者
    步步踏着规矩走
    一天深夜，扎西在巡逻时，发现有两名社会青年在仓库禁区捕鱼，就上前制止。那两个青年不但不听，嘴里还不住地骂着脏话，其中一人从腰间拔出刀子，在扎西的眼前晃。面对威胁，有着一副好拳脚，被部队誉为“武状元”的扎西真想狠狠教训他们一顿。因为藏族有个习俗，当两个人发生争斗时，只要一方亮出刀子，另一方必须应战，否则就被视为懦夫。扎西没有这样做，而是强压怒火，义正辞严地对他们讲：“你们的行为是违法的，如果再不离开，就‘请’你们去公安局。”那两个青年灰溜溜地跑了。
    其实，扎西刚入伍时还带着不少“牦牛”的野性。新兵班长给他纠正几个队列动作，他就摸砖头；连长批评他几句，他打起背包就往火车站跑。开展纪律教育，学习条令条例，扎西幡然大悟：军纪条条如铁，不循规蹈矩就会脱轨翻车。
    当兵3年，他视军规如生命，轮岗过千次，替岗百余次，从未发生一次脱岗、误岗、坐岗、睡岗，内务卫生始终保持如一，插满了“小红旗”，“野牦牛”成了有自制力的战士。
    “疙瘩”要用理儿去解
    连队选拔司机学员，进行民主评议，刚入伍不久的次翁扎西排在了第一名。扎西心里有说不出的高兴。然而，司机学员名单公布出来，却没有扎西。这时，要好的战友劝他：“这年头光靠干不行，关键时候得表示表示。”扎西听了这话后，心里一时堵得慌。
    指导员和他推心置腹地谈了一次话，他才明白了其中的道理：每年选择司机学员都是个“热点”问题，也确实有人打电话、递条子、走关系，但连队确定人选都是从全面建设的需要考虑的。要当个好兵，必须摆正“棋子”与“全局”的关系。
    扎西的心敞亮了，看问题的视角变了，凡事不再钻牛角尖，而是站在组织的大局上看自己。
    从委屈中领悟道理
    一天，门岗哨兵跟几个要进库区游览的群众发生争吵，扎西闻讯赶去调解。这时，连长跑来，以为是他和群众吵架，当场狠狠地塘怂一顿。扎西很窝火，真想顶连长几句，可是冷静一想，连长情况不明就批评固然不对，但和他顶起来，我就错了。扎西一声没吭，事后才向连长讲明了原委。
    扎西虽然受了委屈，但却记住了一个道理：无论遇到什么情况，都不准与群众争吵。一次，扎西在仓库大门站岗，有个司机硬要抄近道通过库区到旅游景点去。扎西再三向他讲军事禁区的规定，那个司机先是软缠硬磨，后来鸣着喇叭要冲过去。扎西跨到大门口的中央，“啪”地一个立正，伫立在轰鸣的汽车前，用无声的“语言”显示了一个哨兵的威严。过了一会，那个司机像个泄了气的皮球，乖乖地调转车头离去。在场的群众都说：“解放军是好样的。”
    抵制“酒绿灯红”贵在自觉
    有一天，正在驻地某单位搞军训的扎西上街理发，被一个发廊妹拦住了去路：“兵哥哥洗个头吧，保你满意。”没等扎西明白是怎么回事，就被拽到了发廊里。扎西觉得不对劲，转身要走。发廊妹堵在了门口：“兵哥，我知道部队有纪律，你放心，这事只有你知我知。”扎西坚决挣脱发廊妹的纠缠，跑到地摊上剃了个小平头。
    事后，扎西思考了好一阵子：抵制“酒绿灯红”，在集体环境里，在领导的眼皮底下，一般都没问题，“放单飞”的情况下，就要靠自我约束，一旦失去了自觉，也就如同“人”字失去了一撇。
    拉着战友共同进步
    和扎西一起来到部队的彝族战士拉玛拉格，头上留着一小撮15厘米的头发，谁也不让动。有的战士背后叫他“一撮毛”。班长叫他去剪掉，他和班长翻脸；连队干部批评他，他和干部瞪眼。每次军容风纪检查都拖连队的后腿。原来，彝族有个风俗，男青年在结婚前，这撮头发只有父母能动，别人动了不吉利。
    不能让战友掉队。扎西就拿自己自觉改掉一些不良习惯的事开导拉格，给拉格讲军人应该遵守条令条例，个人应该适应军营，而不能让军营适应个人的道理，说服拉格按规定理了发。
    不断用知识充实自己
    扎西在家时上了9年学，实际上只断断续续读了3年书，仅认识300来个汉字。入伍后他才明白，没头脑的鹰翅膀再硬也飞不高，没有知识当不好兵。他像不打弯的钉子，靠一本《新华字典》，通读了《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《雷锋日记》等20多本政治、军事书籍，写下了10多万字的学习心得和20多万字的日记，被评为理论学习标兵。他翻烂了3本军事教材，在训练场上，他一动一动地对照，一招一式地体会，训练成绩年年全优，成了远近闻名的“武教头”。他到驻地5个单位搞军训，都叫响了“扎西教官”的大名。
〖-ZW/正文〗
