〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战场上的“桃林处士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩椿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩 椿
    牛在古代不仅是农田耕耘的工具，而且是主要的交通运输工具。每当发生战争，牛都要大量地被军队征用。周武王伐纣时，就曾以牛车运输粮饷。据《史记》载，待武王克殷，“纵马於华山之阳，放牛於桃林之虚，偃干戈，振兵释旅，示天下不复用也。”从此，牛便得了个“桃林处士”的雅号。
    遗憾的是，战争并未从此平息，“桃林处士”也只不过是牛的虚名而已。牛，不仅一次又一次地被从桃林请出去照旧运输粮饷，甚至被驱上刀光剑影的战场多次为部队冲锋陷阵。其中最有名的要算战国时期田单的“火牛阵劫杀燕军营”了。
    当时，齐军被燕军包围在齐国的即墨城中，面临覆军失城的危险。守城大将田单“收城中得千余牛，为降缯衣，画以五彩龙文，束兵刃于角，而灌脂束苇于尾”，又凿城数十穴，夜燃牛尾上的脂、苇，牛惊怒而狂冲燕军营垒，齐军壮士五千人紧随其后杀出。“牛尾炬火，光明炫耀，燕军视之皆龙纹”。以为神龙天降，吓得仓皇而逃。齐军趁机反攻，收复七十余城。“火牛阵”从此成为战争史上的美谈佳话。苏东坡曾有诗云：“火牛入燕垒，燧象奔吴军”，其中第一句就是说的此事。
    更为有趣的是，在北魏郦道元的《水经注》中还记录过一件“石牛助战”的轶事：战国时，秦惠王想要讨伐蜀地，但道路崎岖，大部队不易行进。有谋臣献计，在通往蜀地的道口上凿刻了五尊石牛，并在石牛屁股后面放置了一些金子。蜀人见了，果然上当，以为金子是石牛屙出来的。便对蜀王说：“此天牛也，能便金。”愚蠢的蜀王信以为真，即发卒千人，遣使力“能献山”的五丁力士将牛拖回蜀地，所经之处，皆成大道，故名“石牛路”。正当蜀王苦苦琢磨石牛如何能屙出金子来时，秦却趁机由丞相张仪指挥大军从石牛路伐蜀而并吞了蜀国。故后人有诗云：“五丁不凿石牛路，秦惠何由得并吞。”
    以牛助战不仅在我国的古代被兵家一而再地运用，即是今天，对异国的军人仍深有启发。这两年，英国流行疯牛病，就曾有专家建议，让英国的“疯牛”去踏扫柬埔寨战争年代遗留下的雷区。尽管未见成行，但至少说明了“桃林处士”至今仍未被战争所遗忘。真不知这牛何日才能被战争“不复用也”，而真正成为昭示万国和平安定的“桃林处士”？
〖-ZW/正文〗
