〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉军人哗变引起国内政局紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴/沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗危地马拉/政变RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 庄霞琴 沈 安
    2月1日晚，当地时间21点25分，在危地马拉首都危地马拉城北部，约1000名哗变的危军事警察占领的军事警察司令部内响起了枪声。与此同时，忠于政府的萨瓦拉旅在坦克支援下，包围了该司令部，并占领了周围的军事要地。危国内政局进一步紧张。
    1月29日，约1000名危军事警察发动哗变，占领了军事警察司令部，要求政府发给他们每人约1万美元补偿金，弥补因根据和平协定解散该兵种而给他们造成的经济损失。
    2月1日上午，以国防部副参谋长本图拉将军为首的军方谈判小组进入军事警察司令部与哗变军人谈判。因未能达成协议，哗变军人将谈判小组人员扣为人质。被扣的人质中还有萨瓦拉军事基地司令塞拉达将军、仪仗队司令阿吉拉尔将军。半小时后，哗变军人释放了本图拉和塞拉达，而将阿吉拉尔将军继续扣在司令部内。这一行动加剧了危国内的政治紧张局势。
    当天下午，危最高军事当局宣布成立一个高级军事委员会，负责与哗变军人谈判。与此同时，效忠政府的军队包围了军事警察司令部，占领司令部周围的战略地点，并发生了枪击事件。据消息灵通人士说，可能是效忠政府的军队企图攻入哗变军人占领的设施，引起了双方交火。
    按照去年12月29日危地马拉政府与前游击队全国革命联盟签署的永久和平协定，拥有4.3万人的危军队应在协定生效后裁减三分之一，作为国民警察支持力量的军事警察应予以解散。该兵种约有5000余人，他们向政府要求发给每人约1万美元的补偿费，但遭到政府拒绝。
    军事警察哗变事件在危地马拉国内引起极大震动。由于被占领的军事警察司令部位于首都北部，几天来，危地马拉城内的形势一直十分紧张。2月1日，政府已将一支对游击队作战有功的精锐部队调到首都加强警戒，总统府所在地国民宫周围也部署了上百名该部队士兵。
    舆论界普遍认为，军人哗变无疑对危地马拉和平进程构成了严重的威胁，使本来就很脆弱的和平形势变得更加复杂化。危社会各界对此反应强烈，担心此举可能在危军队内引发连锁反应。
    （据新华社2月1日电）
〖-ZW/正文〗
