〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署全军新年度军事训练任务强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及深化改革成果 努力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯 记者任燕军报道：日前，总参部署新年度全军军事训练任务时特别强调，根据新的形势的需要，全军要紧紧围绕新时期军事战略方针的贯彻落实，进一步深化训练改革，大力普及改革成果，努力提高训练质量。
    总参确定，全军1997年军事训练的总体任务和要求是：认真落实军委领导同志关于军事训练的一系列重要指示，以新时期军事战略方针为依据，按照“军事过硬”的要求，围绕提高训练质量这个核心，坚持走训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化的路子，充分发挥改革、科技、人才和管理的作用，狠抓落实，深化改革，普及成果，增强高技术条件下官兵的军事素质和部队整体作战能力。
    总参强调，普及训练改革成果，要把训练内容、战法、训法融为一体，抓好整师整团的落实，促使其转化为部队的实际作战能力。全军要加大新大纲的贯彻力度，全方位、全过程按纲施训，尤其要抓好新内容、新装备和夜训的落实；要广泛开展对抗训练、野营训练，通过战术演习，使战法研究成果转化为部队战斗力。深化训练改革，要针对未来作战的特点，进一步拓宽战法研练的路子，在各层次、各军兵种作战运用上出成果；要突出首长机关训练，认真学习贯彻《中国人民解放军司令部条例》，深化司令部训练改革；要以改革精神抓好重点部队和军兵种的训练，提高机动作战、诸军兵种联合作战的能力；要认真执行训练法规，突出抓好《军事训练等级评定暂行规定》的实行，加强训练的科学管理，建立正规的训练秩序；要深入研究摸索新时期训练保障路子，努力提高训练保障效益。
    总参强调，全军要按照总部下发的全军干部学习高科技知识规划，加强军事理论和高科技知识的学习，把学习高科技知识同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要指示紧密结合起来，大力培养高素质的军事人才队伍。
    为确保新年度军事训练任务的完成，总参要求各级党委和领导必须以新时期军事战略方针为指导和统揽，坚持军事训练的中心位置，妥善安排各项工作。各级党委和军政主官要把主要精力放在抓训练上，切实加强对军事训练的组织领导。要教育部队牢固树立随时准备打仗的意识，牢固树立以现有装备战胜强敌的意识，牢固树立质量意识，最大限度地调动官兵的训练积极性。要建立健全严格的训练检查、监督、考评、奖惩机制，切实把训练落实情况和训练质量的高低作为检验一级党委、一个领导干部水平和政绩的重要标志。
〖-ZW/正文〗
