〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日，以色列警察在约旦河西岸马阿莱阿杜明犹太人定居点附近与一直居住在那里的阿拉伯贝都因人发生冲突，8名贝都因人被打伤。这是以色列警察强行将一名贝都因人从他居住的小屋屋顶上拖走。
    新华社发
    1月28日，日本几名工人在距福井县海岸200米处前不久触礁倾覆的俄罗斯油轮上紧张工作，准备将油轮内剩余的重油从船首处抽引到停泊在附近的工作船上，以避免重油对周围海域进一步产生污染。
    新华社发
    1月24日，一场罕见的龙卷风袭击了美国阿拉斯加州的塔斯卡卢萨，造成至少1人死亡，7人受伤。图为25日，工人们用吊车清理一家被毁的商场。
    新华社发
    贝宁国立大学前不久开设了汉语课，引起广大师生的浓厚兴趣。汉语已被该校语言和通讯系定为学生必修的第二外国语。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
