〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部休个囫囵假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团不准随意给休假的同志发提前归队电报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董德祥/高奇新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董德祥、高奇新报道：1月17日上午，兰州军区某团政委刘志强当着全团官兵的面对4名当天准备休假的基层干部说：“放心地回吧，今年保证让大家休个囫囵假，无特殊情况，决不允许机关、营连给休假的基层干部发提前归队的电报。”
    今年，该团优先安排基层干部在春节休假，并安排机关干部和个别营里的副职到连队代职。团里规定，当连队遇到开训、考核、比赛等情况时，不准随便给未休完假的基层干部发催其归队的电报；遇有特殊情况需要召回时必须报团里领导批准。|编后：
    切实落实休假制度
    基层干部回家休假有一怕：怕部队随时发来“见电速归”的电报，一次假要分几次才能休完。既多花了差旅费，又弄得人心不定。其实，在和平环境下，除有特殊情况外，遇到开训、竞赛、考核等属于部队正常工作的情况，大可不必把正在休假的干部召回。只有切实落实休假制度，让干部安心休好假，处理好家务事，他们回到部队才能安心工作，全身心投入到部队建设中去。
    当然，部队保证让干部安心休假，休假的干部也要做到按时归队，决不能因为杂七杂八的事超假或请事假。
〖-ZW/正文〗
