〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后三十四秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    空军雄鹰上一轮主场力克山东队后，士气正旺。而北京队由于单涛的复出，整体实力看涨。这两支势均力敌的男篮交锋了39分26秒后，比分变成了75比70，空军雄鹰队领先胜利在望，暂时落后的北京队则掌握了进攻权。
    还差34秒比赛就结束，北京队教练袁超赶紧要求队员把握进攻机会，要3分球！这是一个明智的选择，只要投进一个3分球，比分差距就将缩小到2分，形势就有可能倒转乾坤。
    球传到了单涛的手上，没有人去防他，但他没有三步上篮要2分，而是退到3分线以外，跳投要3分。没中，篮板球被空军队抢得。
    形势对空军队有利，只要他们控制住球，捱过26秒钟，便可稳操胜券。可惜的是空军队的10号刘敬彬竟将球带出了边线。
    北京队再获进攻权，又重现生机。球到了巴特尔的手上，他同样是退到3分线以外投篮，球在篮筐上蹦了两下未进。
    局势再次对空军队有利，可空军队的两名球员在抢篮板球时，不认自己家人，把自己的球员连人带球撞出了底线。有利的天平又倒向了北京队。
    时间在一秒秒流逝，北京队依然不放弃最后一搏，仍想投3分球。关键时刻，空军队的刘德刚抢断成功，并三传两递到了篮下，刘铁快步上篮，稳稳地拿下2分。
    77比70！场上掌声顿时雷动。那些占据了体育馆大部分座位的空军战士和联航职工，鼓掌相庆。
    （本报北京2月2日讯）
〖-ZW/正文〗
