〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨以理/刘洪书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨以理 刘洪书
    在基层，官兵之间每天训练、学习、生活在一起，官与兵之间、兵与兵之间出现一些磕磕碰碰的小事是难免的，产生一些“磨擦”也是正常的，关键在于基层干部怎样去正视它们，并善于去化解这些矛盾。
    善于化解矛盾，对于密切官兵关系，搞好基层建设是非常重要的。俗话说：“家和百事兴”。一个连队也是这样，上百号人，大家在一起如果心情舒畅，相互间没有疙瘩，就会心往一处想，劲儿往一处使，上级交给的各项任务肯定会得到很好的完成。相反，如果官兵之间关系紧张，矛盾又得不到及时解决，不仅会影响连队的全面建设，而且可能出现一些意料不到的事情。从我们对一些连队调查的情况看，有些基层干部还不善于化解矛盾。他们在遇到一些问题，特别是有个别战士捅了漏子，给连队的形象造成不良影响时，往往头脑不冷静，说出一些难听的话，甚至做出违纪的举动。这样不仅不能解决问题，还会使矛盾激化。因此，教育基层干部学会化解矛盾，是具有重要意义的。
    化解矛盾的方法很多，从一些做得比较好的连队总结出的经验看，尤其要注意做到以下几个方面：
    一、经常找战士谈心。许多单位的实践证明，开展谈心活动是化解官兵之间矛盾的一个很有效的方法。因为有些战士身上的缺点、错误往往是思想认识上的问题。毛泽东同志讲过，凡属思想性质的问题，“只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压制的方法去解决”。干部通过与战士谈心，相互之间不仅在思想上进行了交流，在情感上也会得到进一步的加深。在谈心问题上，干部一定要主动，做到未雨绸缪，防患未然，不要等战士犯了错误后再去谈心；谈心时心要诚，对战士动之以情，晓之以理，切忌以训人代替谈心。许多单位的经验表明，只要干部能够做到经常、及时、诚恳地同战士谈心，官兵之间的关系就一定能够融洽起来。
    二、化解矛盾要有耐心。工作能否有耐心，是衡量一个基层干部是否成熟的一个标志，也是衡量他是否具有善于化解矛盾的能力的一个重要方面。据我们调查，现在有些基层干部工作中缺少的恰恰是耐心。办事火急火燎的，对战士动不动就吹胡子瞪眼睛。对于做后进战士的思想工作，这些干部往往急于求成，企图通过一次谈话、一次批评就能使后进战士转变过来。一遇到后进战士在进步过程中出现了反复，有的干部更是急不可耐。战士们正处在年轻气盛时期，情绪不稳定是他们这个年龄段的一个显著特点。干部如果遇到问题时缺乏耐心，跟战士一样急，就如同火上浇油。这样做思想工作的结果，往往是欲速则不达，不仅无助于解决问题，反而容易使矛盾激化。工作中这方面的教训是很多的。因此，基层干部在工作中一定要不断地磨练自己，加强修养，培养自己的耐心，这对做好工作，化解官兵之间的矛盾是非常重要的。
    三、把动机和效果统一起来。有一些带兵干部没有处理好官兵关系，上级批评时，他还说：“我的动机是为了他好，是恨铁不成钢。”这就好比医生给人治病，目的是为了治好病，可他没能做到对症下药、酌情用药，而是头痛医脚，或者剂量过大，非但没有治好病，反倒使病人病情加重。那么，他再强调动机是好的又有什么用呢？所以，基层干部在做工作时一定要把动机和效果统一起来，注意运用恰当的方式方法，通过自己的工作，使矛盾得到化解。如果只强调自己的动机，不顾及因此而产生的效果，不仅不能使矛盾得到解决，还可能使矛盾加深。强调基层干部把动机与效果结合起来，就是要求他们在做战士思想工作时，不能单从主观愿望出发，也不能单凭主观热情，更不能意气用事，而是要采取实事求是的态度，对战士的问题作客观实际的分析，找出问题的症结所在，对症下药，做好深入细致的思想工作，这样才能达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
