〖ZQ/总期〗14269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙/衡德贵/宋中锋/孙玉东/钱扬保/宋志东/余建华/董庆山/汪〖HH/换行〗光鑫 王春风〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部领导慰问困难企业
    春节前夕，南京军区后勤部副部长贾瑞玉带领机关有关同志，走访慰问驻南京、福建特困军工企业，为2500多名困难职工发放节日生活补助费。
    （史桂龙、衡德贵）
    武器保养流水作业系统研制成功
    近日，一套全新的武器保养流水作业系统研制成功。它分为去油、拆卸等四个程序，采用吊架输送，减轻了搬运强度，大大提高了武器保养速度。
    （宋中锋、孙玉东）
    5413厂与军代表举办质量问题展览
    前不久，5413厂与驻厂军代表室一道，举办了一次别开生面的质量问题展览。他们将上年出现的15起质量问题在全厂曝光。此举，进一步唤醒了全厂职工的质量意识。
    （钱扬保、宋志东）
    “通信装备电子手册”问世
    我军通信领域第一部《通信装备电子手册》多媒体光盘软件，日前在北京军区某通信器材修理所开发成功。与书本式手册相比，它具有体积小、容量大、检索快捷等优点。                  （余建华）
    9511厂抓现场管理促安全生产
    空军9511厂成立了安全委员会，加强了对防火、防工伤事故、防盗的安全管理，促进了安全生产。                  （董庆山）
    一种新型细纱机在海军4806厂投产
    一种新型纺机――ZJFA506细纱机日前在海军4806厂通过技术鉴定，并投入生产。该产品采用自动滴油装置、减速新车头和电磁刹车等新技术，设计合理，结构紧凑。
    （汪光鑫、王春风）
〖-ZW/正文〗
