〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想红生产好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕政组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委，很注意军官家属参加生产劳动。他们在今年春天，将二十六名家属，组成了一个“三八”生产队。
    “三八”生产队的二十六名家属，除三人没有小孩以外，其他都是几个孩子的妈妈。她们在库党委的领导下，克服了种种困难，充分发挥了主观能动性，除成立了种菜、养猪、作坊三个生产小组以外，还成立了食堂、托儿所。半年来，已生产各种蔬菜四万六千多斤，豆腐一万八千多斤，粉条等五千八百多斤，养猪一百六十一头，养鸡二百九十只，养鱼三百尾，她们已做到了生产自给。
    这个生产队所以能搞得这样好，主要是库的领导加强了对生产队的政治思想工作，使家属们从思想上明确了参加社会主义建设的重大意义，树立了以劳动为荣的思想。在边建设、边生产的情况下，家属们还主动地学习了地方妇女积极参加社会主义建设的先进经验，因而个个情绪饱满，干劲十足。家属刘玉珍，为了做好托儿所工作，常忙到深夜不休息；养猪的高忠兰积极钻研技术，现在不仅能按气候冷热分别对待，而且还学会给猪看病、注射、配种、接产等技术；家属王林娥、杨军芳干完自己分工的工作以后，还去帮助别人打井。她们在半年时间内，已有一人被评为“五好”个人，五人被评为生产标兵，十六人受到表扬。（陕政组）
〖-ZW/正文〗
