〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光连勤俭成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先付/彭先银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄继光连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在连队，在上级党委正确领导下，干部以身作则，积极带头，认真贯彻勤俭建军方针，人人从小处着手，处处为国家节约。
    平时，连的领导很重视对部队进行勤俭建军教育，连长曾对同志们这样说：“节约要从小处着手，即使一个小铁钉，捡起来也有用，我们一定要注意一点一滴的节约。”特别是经过三八作风的学习，艰苦朴素的工作作风，有了进一步发扬和提高。
    目前，全连已养成了勤俭节约、爱护国家资财的良好习惯，做到了理发、修鞋不出连，工具、用品自己修；干部、战士每月的薪金和津贴费，做到领了就存，人人有计划，个个有安排，尽量少买或不买东西。如去年入伍的战士潘少清，每月的津贴费除留下必需的生活零用钱以外，大部分都存入银行，曾被评为节约标兵。班长雷体孚，在去饭堂的路上，见到一个小铁钉，立即拾起。在最近一个多月当中，全连已捡废铁三千七百五十多斤。 （胡先付、彭先银）
〖-ZW/正文〗
