〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兆惠/青杨/学伟/敬修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书送上门
    我部二支队图书馆高连队较远，同志们借一次书来回需要走很多路。图书员根据这一情况，发扬了“把方便让给别人，把困难留给自己”的共产主义风格，把图书送到连队。另外还在卫生队设立了一个图书站，专供病员们借阅。深受部队官兵的欢迎。 （郑兆惠）
    自己修用具
    我部二连将会做木工、铁活的六位同志，组织了一个修理组，并用废料自制了一套工具。修理组在半个月内，利用废料自做了锹、镐、锄柄一百七十根，修理了许多锨、锄等生产工具，并修理了一部分生活和办公用具，节省了国家开支。 （青 杨）
    小米加工厂
    我部小米加工厂，由原来日碾米二百斤一跃为一万余斤。原来这个加工厂只有一匹马、一台碾。为了满足部队的需要，党委决定自力更生、大闹技术革新，变手工操作为机械化。加工厂的同志们在技术革新中不懂技术就学，房子不够就自己盖，积极设法克服了一切困难，终于制成了履带式升降机和车动皮带大飞轮，用废铁焊接成了甩脱机……。建成了一座小型的自动化小米加工厂 （学伟、敬修）
〖-ZW/正文〗
