〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治仁/德科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约9264部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9264部队发扬了“穷棒子”精神，本着少花钱，多办事，勤俭建军的原则，利用废旧材料，自力更生，制作训练器材，上半年为国家节约五千多元。
    部队党委和省长为这件事很重视，抓得早，抓得好。今年训练一开始，为保证有足够的训练器材，该部就发动群众献宝，提出“废物还家，寸铁块木，充分利用”。充分发挥了群众的积极性、创造性。
    到8月份，该部共用废旧器材修制各种训练器材六百余件；新制各种训练器材二百余件。另外，战士们还自己制作了许多沙袋、练习手榴弹等小的训练器材，充分保证了训练的需要。群众对自己制作的器材，使用起来也特别爱护，有的战士在器材上写着“爱护器材，人人有责”等字样。
    为了更好地响应中央增产节约的号召，该部正进一步发动群众，为明年的训练器材做好准备。许多该买的器材，决心自己制作，尽量不买，为国家节约更多经费。 （张冶仁、德科）
〖-ZW/正文〗
