〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严呈祥/赵瑞珍/邱明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四支队团工委安排学习毛主席著作
    新疆驻军某部四支队共青团工作委员会召开扩大会议，认真研究布置了在青年中进行毛主席著作的学习。会上，决定从现在起到年底以一百二十小时，学习“反对自由主义”“实践论”“矛盾论”等文件。团工委要求团支部要把领导这一学习当做团的思想建设的基本任务，并注意勤检查。团工委还要求各支部建立固定的教学组织，排成立互助组，连成立指导小组，做到不管集中分散，工作闲忙，人多人少，学习不间断，使之形成一个在任何情况下都打不乱，挤不掉的理论学习运动。目前，这一学习已在全支队范围内普遍展开。 （严呈祥、赵瑞珍）
    用实际行动迎接国庆
    0215部队侦察连团支部，最近向全体共青团员提出了当好“党的好助手”的要求，以实际行动迎接国庆节。好助手的具体内容是学习好毛主席著作和搞好思想互助，培养三八作风，搞好文化娱乐活动和积极学习文化。
    这一活动的开展，使得共青团的工作空前活跃。特别明显的是大家都注意做思想工作，二十多天来，团员对团员、团员对群众个别谈话有二百人次，人家积极地进行互相鼓励、互相批评，使先进的更先进了，后进的也跟了上来。最近他们还整顿了业余团校，认真进行团的教育和进行时事政策学习，同时，积极发展新团员。 （邱明远）
    关心青年的学习
    六连共青团支部在每次团日活动时间，都派一个支部委员给青年群众上课，或者组织他们自学。团支部除了给青年群众讲团的基本知识外，还结合部队当前的中心任务，有目的地领导他们学习党报上的材料。今年以来，团支部共给青年上课二十一次，讲了“团的性质”“为什么要入团？”“怎样才能入团？”和“青年修养十二讲”等内容。在培养三八作风运动中，团支部还把团员和群众组织在一起，学习了解放军报上团员中培养三八作风、优秀团员的报道，使团员和青年群众加深了对三八乍风的理解。 （某部四支队政）
〖-ZW/正文〗
