〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命永争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队军政比赛大会炮兵实弹射击速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，稀疏的晨星还没有完全隐去，西斜的月亮还挂在天边，参加炮兵实弹射击的分队就迎着黎明的曙光进入射击阵地。他们的动作是那么快，那么肃静，刚才还是一辆辆汽车和一门门大炮，一会儿就伪装好了。即使离他们只有几十米远，也很难发现。在某部炮兵连的观察所里，一位年青的指挥员，披着伪装网，举着望远镜，仔细地观察地形，然后对电话员说：“通知阵地，再一次检查战斗准备工作！”这位青年指挥员，就是连长卞德舫。他十年前入伍的时候，是一个十五岁的初中一年级学生，入伍以后，在党的培养教育下，发奋图强，苦练技术，现在已经成长起来了。自从1956年他代表南京部队参加全军炮兵连长射击比赛得了个总分第二名以后，他的政治军事水平又有了很大的进步。前天考核的政治、文化和军事理论，成绩都是优秀。现在，人们正在等待着检验他的射击成绩。
    这时，旭日初升，晨雾还没有完全散去，炸点观察受到了一定的影响，可是卞德舫非常沉着。在平时训练中，他就常在复杂条件下锻炼自己。今天尽管视度不良，他却熟练地计算了诸元，准确地下达了口令，随着他“一发放！”的命令，一阵隆隆的炮声滚过，炮弹在目标点上爆炸了。“打中了！打中了！”评判员和观察所的同志们齐声喊了起来。卞德舫立刻通知电话班长黄志明：“炮手打得好，鼓励他们继续努力！”沿着电话线，一首快板传到了阵地：
    炮手同志操作好， 三八作风发扬了；
    勇敢沉着不发慌， 敌人一个跑不了……
    炮手打得好！这话是实在的。现在让我们从观察，所回到炮兵阵地，看看炮手们的操作。
    这里有某支队炮兵连的第四班。四年多以前，这个班破除了迷信，解放了思想，以十四天的时间，首创多能炮手班。两个月以后，全班每个人又都学会了射击指挥，50％的炮手学会汽车驾驶，最先成为多能炮兵班，获得了不断革命标兵班的荣誉。在解放军报上出现过赞扬他们“展翅高飞，不断革命”的文章。现在，人员全换了，可是不断革命的好传统，却一代一代地传了下来。指挥射击的班长夏守甲，刚到四班的时候，老班长交给他五张奖状和一份剪报，对他说：“你可要保持和发扬四班的荣誉啊！”如今，这个班在夏守甲的领导下，立了两次集体三等功，又得了两张奖状。夏守甲自己，在不到三年的时间里，先后立功受奖十七八次。今天，炮四班接受了单炮直接瞄准射击的任务。许多参观的首长都在注意地看着这个光荣的炮班。
    中午十二点，炮四班进入预备阵地。这时候，天空飘来乌云，下起了大雨。远方的靶子本来可以看得清楚，可是在大雨里，目标就很模糊了。一声令下，全班立到把炮推入阵地。一转眼，炮弹就打了出去，只见靶子左边突起一阵浓烟，“偏左！”当人们还没有来得及细看的时候，“轰”的一声，第二发炮弹又打了出去。这一发，不前不后，不左不右，准确地打在靶子上。优秀，优秀！这个班只用了×分钟时间，打了两发炮弹，就消灭了目标！
    撤出阵地之后，许多同志到炮四班取经。才当了一个多月瞄准手的李玉山说：“这是平时训练严格，同志们勤学苦练、密切协同的结果。不过最重要的，是党支部领导得好，要不，我们这些年青人，哪会有这样的本事呢？”
    四班的同志们牢记党的领导：革命跃进的长河，是没有尽头的。今天你在上游，明天有人从中游上来了，超过了你，你就变成了中游，后天又有人从下游赶来了，超过了你，你就变成了下游。谁满足了，停顿了，谁就会落后。这种不断革命的思想成了他们继续跃进的巨大动力，炮兵连长卞德舫，几年来的射击比赛，次次都是上游，可是他从不满足，学完了中学课程之后，接着又攻高等数学；学会了射击计算的公式之后，接着又攻射击计算的原理，一步紧接一步，不断地飞跃向前。他们不断地用更高的标准来检查自己，督促自己，前进再前进，永远争上游。
〖-ZW/正文〗
