〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展“党的好助手”活动充分发挥青年的突击作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某警卫部队青年工作更加活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向前/王学义/康云超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作北京某警卫部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京某警卫部队，通过开展“党的好助手”活动，大力加强青年工作。这个活动从今年4月开始，不断深入发展，效果日益显著。现在，全部队有近二分之一的团支部基本上达到了先进水平，一部分原来工作较差的团支部也有明显的进步。
    这个部队在开展“党的好助手”活动中，紧密结合部队的实际工作。部队党委提出，加强团支部建设，发挥青年的突击作用，主要通过四项工作：一、动员和组织青年学习毛主席著作；二、贯彻三八作风；三、培养特等射手和技术能手；四、消灭责任事故。部队党委强调指出，加强青年工作，最根本的一条，就是加强党对共青团的领导。各个党支部首先抓紧了团支部的思想领导。某部五连党支部书记刘世尧发动全体党员关心团支部工作，他自己经常协助团支部制订工作计划，找团员谈心，帮助解决团员的思想问题。在党支部的领导和支持下，五连团支部由原来的三类支部一跃而为支队的团支部标兵，这个连队被评为部队的标兵连队。某部十一连党支部特别关心团员政治思想的进步，大力宣扬团员中的好人好事，热情帮助解决团员的思想问题。由于党支部加强了领导，这个连队在分散执勤中，团员个个思想稳定，情绪高昂，出色地完成了任务。
    为了有效地加强青年工作，部队政治主任亲自率领工作组在几个连队进行调查，专门总结团支部的工作经验，在部队举行的连队政治工作会上作了介绍，受到连队干部的热烈欢迎。
    在深入开展“党的好助手”活动中，部队领导机关抓紧了评比工作。在半年中，各大单位都进行评比三次以上，给先进单位授了流动红旗，并且及时介绍他们的经验。
    开展“党的好助手”活动以来，连队共青团工作出现了新的面貌，使连队政治工作增添了力量。某部十一连团支部在配合开展毛主席著作学习中，和俱乐部合办课余演讲会，组织战士报告学习心得，介绍学习方法，深受战士们欢迎。某部一连团支部在党支部领导下，加强了思想教育，团员和青年战士在执勤中不怕疲劳，毫无怨言。某部五连团支部处处响应党支部号召，组织各种活动，发挥突击作用。在手枪第三练习中，团支部组织团员钻研要领，带头突破技术关，全连射击成绩总评优秀，团员的射击优秀率达到70％以上。不久前，这个连队到某地支援公社劳动，遇到洪水冲破渠口，团支部副书记振臂一呼，团员和青年战士奋不顾身，跳到水里筑成人堤挡住缺口，坚持了五个小时，终于使渠堤转危为安，抢救了几千亩稻田。在开展“党的好助手”活动中，各团支部还培养了一批青年工作的骨干，扩大了共青团的影响，半年来，许多优秀青年加入了共青团，有的连队的团员人数比去年同期增加了一半。 （向 前、王学义 康云超）
〖-ZW/正文〗
