〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部做的比我们想的还周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部关心士兵生活福利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴畏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮某支队二连党支部，关心士兵生活福利，战士们说：“支部做的，比我们自己想的还周到。”
    他们首先从抓农副业生产入手，在支部的领导下，成立了生产指导小组，并把这个问题列入了支部工作计划，每月总结支部工作时，都要讨论生产的情况，即使其它任务再繁重，也没有放松对生产的领导。经过一个时期的努力，到去年3月，全连就做到了蔬菜自给。今年上半年已收获各种蔬菜六万多斤，同时养猪三十一头，兔子一百一十多只，还有鸡、鱼等。
    在农副业生产发展的基础上，支部大抓伙食改善，他们有一个支部委员专门负责对司务长、炊事班进行具体领导，及时加强政治思想工作。同时，不断派人到兄弟连队和驻地附近的菜馆去学习烹调技术。经委会和炊事班共同研究，做到了每周订一次食谱，半个月订一次改善伙食的计划，一月结一次账，及时公布账目。因此，连队伙食搞得越来越好。
    支部不仅保证了士兵吃饱、吃好，而且注意了节约。不久前他们改用沼气烧饭，每月可节约六十多元的烧煤费。最近，支部领导炊事员试验成功了“主食增饭法”，不仅补上了过去超支的粮食，而且节余了八百斤，被评为支队的五好食堂。
    二连党支部还非常重视解决士兵生活上的许多具体问题。他们在连里修建了一个简易澡堂，从7月份开始，士兵们每周可以洗一次澡。另外，在俱乐部的一角辟了小理发室，大家不再跑很远的路去理发了。
    目前，为了减轻士兵的疲劳，增加文娱、体育和休息时间，支部正组织专人制造一种洗衣机，以解决同志们洗衣服的问题。支部还发动炊事班进行技术革新，制造成了切菜机和洗碗机，让炊事员腾出更多的时间参加学习和休息。
    支部对士兵生活福利的关心，极大地激发了大家的工作积极性，二连已连续两年被评为五好连队。 （吴畏）
〖-ZW/正文〗
