〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心饲养 节约马料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营9967部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9767部队某部共饲养骡马三十二匹，5月份结算了一次马料账，结果是五个月共超支马料二千七百多斤。饲养员对此反复展开了讨论。有的说：上级规定的马料，完全够喂。有的却说：反正牲口不会说话，根本用不上什么标准，多喂它不会嫌多，少喂它也不会提意见。领导上针对个别饲养员的某些错误看法，提出了马料超支的原因是什么，现行标准是不是低了？让大家讨论。经过群众讨论，一致认为马料超支是喂牲口时添的草料过多，地上经常撒一些草料，槽里也剩余不少，最后和马粪一块清除出去，造成了很大浪费。
    饲养员们的思想认识统一了，节约的办法也就出来了。他们改进了饲养方法，做到精心饲养，少添勤喂，这样以来，不但节约了三百余斤马料和大量马草，而且牲口也更肥更壮了。 （罗丛林）
〖-ZW/正文〗
