〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诺萨万集团勾结泰国伺机进攻万象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万象电台号召人民加紧准备保卫首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 万象电台今天广播说：据可靠消息，富米・诺萨万的情报处处长西何大尉率领的一千名军队隐藏在泰国西川迈县敦谷村，伺机进攻万象。这些军队中有泰国东北部人和老挝人。
    电台号召人民协助政府，报告西何军队的活动。它说，老挝王国军队最高指挥部已经作好准备，以保卫首都万象。电台希望人民保持镇静，并且提防破坏分子的活动。
    据美联社万象消息说，老挝首都万象已经作好戒备，万象防御部队沿湄公河架起了迫击炮，在通向市内的道路上设置了路障。一些卡车载满士兵开出首都，驶往防御阵地。
    据新华社19日讯 美国在派军舰在南中国海以武力威胁老挝的同时，又指使富米・诺萨万叛国集团公开要求美国控制的东南亚条约侵略集团和联合国武装干涉老挝。
    据美联社自诺萨万集团盘踞的沙湾拿吉报道，诺萨万在17日向记者公布了一项以文翁的名义发表的“呼吁书”。这个“呼吁书”再次玩弄贼喊捉贼的伎俩，大肆污蔑中国和越南民主共和国，叫嚣所谓“共产党人侵略”。这份“呼吁书”公开要求“自由国家帮助”诺萨万叛国集团，以便它所谓的“自由”能在世界的这个角落得势。
    诺萨万在解释这个“呼吁书”时叫嚷说，如果有必要的话，他将接受外国军队。他说，这项“呼吁书”主要是为“最反共的组织”和联合国发出的。他还承认他要求“帮助”的包括美国控制的东南亚条约侵略集团在内。
    据报道，诺萨万曾经表示将通过东南亚条约侵略集团的泰国把这份“呼吁书”转交给联合国和东南亚条约侵略集团。
〖-ZW/正文〗
