〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋民兵连野营训练大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省翼城县机关先锋民兵连，紧密结合工作和生产开展野营活动，超额50％完成原定计划，获得训练、工作、劳动和体育四丰收。
    在组织野营活动的时候，先锋民兵连从宣传解放军三八作风和民兵任务入手，普遍提高了大家的思想觉悟和国防观念，消除了某些同志认为机关民兵难以参加野营活动的思想顾虑。当时许多机关干部下农村帮助工作，机关人少事务，民兵们就千方百计提高工作效率，既保证了机关业务工作的完成，又保证了野营活动的顺利开展。机关党支部还在野营活动中，指定两个支部委员掌握民兵思想情况，发动群众开展现场宣传鼓动工作。由于大抓政治思想，特别是反复进行了三八作风的教育，全连民兵都以解放军战士为榜样，不怕艰苦，不怕劳累，一边积极学习军事，一边主动帮助公社翻地、种菜、挑水和采集饲料等。
    先锋民兵连还本着“普遍教育，重点培养”的精神，把基干民兵编成一个排，作为野营活动的主要对象。他们这样做，既达到了重点培养的目的，又带动了其他民兵学习军事技术。此外，在训练中，他们还采用了先近后远、先单项后多项的方法。例如，行军演习，开始是十里，第二次是二十里或三十里，逐步提高要求。又如，他们开始只搞“三防”教育，以后，在“三防”教育的基础上，又结合进行战术、射击、投弹等练习和实弹演习，因而学得快，收效大。
〖-ZW/正文〗
