〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢燕子发愤图强建设新农村〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢燕子，是个二十岁的姑娘，农村的知识青年，模范的共青团员，是河北唐山地区汉沽市大钟庄公社司家庄生产队“燕子突击队”的队长。
    燕子的父亲、母亲、伯父、伯母、哥哥，都在天津、北京等大城市里工作，只有她和爷爷在农村。1958年和1959年，她的家乡连续遭受大水灾，收成不好，生产、生活遇到严重的困难。当时，她家在城市工作的人，曾经写信叫她到城市里去；街坊邻舍也有人曾经劝她：“识文断字的，为什么不出去找个事？”“村里遭了灾，这么困难，为啥呆在家里，不出去享福。挺精的闺女，怎么优起来了。”但是，严重的困难，没有吓倒她；城市的吸引，没有动摇她；一切杂七杂八的议论，她都没有听。邢燕子，党的这个好儿女，听党的话，坚决留在了农村，立志要战胜灾荒，改变家乡的穷困面貌。
    为了生产自救，战胜灾荒，邢燕子代表燕子队的姑娘主动找到董支书，要求把淘鱼的任务交给她们。支书说：“你们要求干最艰苦的工作，这表现了你们的好志气！可是现在水很凉，够苦的，还是把这个任务留给男劳力吧！”燕子说：“现在男劳力留在家里的不多，不用等了，我们能干。说到苦，我们顶不怕的就是这个‘苦’字。”在她的坚决请求下，支书只好答应了。燕子带着一群姑娘来到河边，自己卷卷裤腿就下到寒冷的水里，后面的也都随着下去。王永荣脚皮被风吹裂了，还是继续淘鱼。她妈追来说：“死丫头快回家去治治脚！”永荣说：“外边来信叫人家燕子进城，燕子都不走，咱这点小病还能记在账上？”在燕子的带领下，她们终于把大水坑淘干了，获得了大量的鱼，一下换来了两千多元，对全队社员生产自救起了很大作用。
    严冬来了，这是战斗的季节。冬季冰上治鱼，是件好事情，往年都是壮男劳力干，可是当时男劳力都去做别的活去了，怎么办？燕子找了董维芝、王永荣等好几个女共青团员，一同去要求董支书批准她们治鱼。支书亲切地说：“这次可比不了上次淘鱼了，冰天雪地里打鱼比淘鱼难干得多，连男劳力都要身强力壮的呢！”燕子说：“董大爷请放心吧！”于是，一场激烈的冰上治鱼的战斗开始了。冰渣刺破她们的手，北风吹破她们的脸皮，她们满不在乎，越干越起劲。董维芝不慎滑到冰洞壁，爬出来换换衣服又干；王淑华在冰上摔破了胳膊肘，燕子就毫不犹豫地从自己身上扯掉棉袄兜，给她扎上。就这样，一网网大鱼从冰洞里打出来。燕子队又“丰收”了。
    由于去年涝灾，没有种上冬麦。党号召提早补种春麦，以保证1960年收获一季好夏粮。燕子队的姑娘们坚决响应党的号召，勇敢地担当起抢种春麦的任务。
    在凛冽的西北风里，姑娘们拉着耠子，衣裳被汗水湿透了。地冻的棒硬，耠过的地只划破一层地皮，划不开深沟，真着急。董支书赶来和她们一起干，一起想办法。刘连荣说：“看哪，咱们耠过的沟沟，太阳一晒又化了一层，我们不好再耠它一遍两遍吗？”董大爷说：“孩子们，这办法好是好，可是你们算算，要是四百三十亩地都耠三遍，就等于耠了一千二百九十亩，够累的呀！”燕子和姑娘们说：“创业就不怕累，流多少汗就收多少粮，流了汗，才能摔破穷罐子，赶上富队。”燕子队的姑娘以冲天的干劲，苦战二十天，终于和群众一起耠完了四百三十亩春麦地。
    她们就是这样穷干、苦干、实干、硬干，和大自然搏斗，向大自然争粮。
    今年司家庄又在严重的干旱的情况下，夺得了比以往任何一年都好的夏收。如今一千二百多亩大秋作物生长良好。司家庄已经变了样！
    邢燕子是党的好女儿，青年的好榜样。河北省广大青年掀起了学习邢燕子、赶上邢燕子的广泛活动，学习她坚决听党的话，热爱农业劳动，发奋图强，建设社会主义新农村的伟大革命志气，学习她见难而上、埋头苦干的坚毅革命精神。
    （这组图片系新华社稿）
    邢燕子经常接到父亲的来信，勉励她听党的话，积劳动，这是她正在把信念给爷爷听。
    左：党关怀邢燕子的成长，经常鼓励和教导她为青年树立好榜样，这是中共汉沽市委书记、大中庄公社党委第一书记等和邢燕子亲切地谈话。
    中：有着雄心壮志的姑娘们提出：王国藩能改变“一穷二白”的山区面貌“铁姑娘”就能把穷队变为富队，把家乡建设得更美好，她们浑身是劲，正在开发荒洼。
    右：河北省的广大青年展开了学习邢燕子的广泛活动，昌黎县“三兰”青年突击队长王汝兰（左）、汉沽市“铁姑娘”突击队长张秀敏（右）正在同邢燕子交流经验。
〖-ZW/正文〗
