〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长的“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业田/明赞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛驻军营房围墙外一块不大显眼的地方，长着引人注目的各种蔬菜。辣椒象小灯笼一样挂满了枝干，包心菜长得又大包得又紧……凡是到过这里的人，都称赞这些蔬菜长得好。这是团长牛士种种的“试验田”。
    在抗日战争时期，八路军大搞生产的时候，他就是一把好手。近年来，为实现蔬菜自给，牛团长一马当先，带头开荒生产，亲自积肥送肥，一直战斗在生产第一线。为了加强对农副业生产的具体领导，他又亲自种了块“试验田”。团长的工作本来是够忙的，有时连吃饭都要看文件，即使这样，他仍没有放松对试验田的管理。他经常利用休息时间在菜地里忙个不停，每当他从外边开会回来，总要先到菜地里去看看。
    在牛团长的带动和具体领导下，全团的农副业生产连年获得丰收。去年仅蔬菜一项，即收获九十余万斤，曾荣获领导机关授予的“先进生产单位”称号，并受到奖励。今年上半年已实现了肉、菜自给，上级机关曾两次在该团召开现场会议，推广他们的生产经验。（业田、明赞）推广他们的生产经验。 （业田、明赞）
〖-ZW/正文〗
