〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反对帝国主义斗争中相互支持共同前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚――中国友协代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定加强两国文化交流和友好活动增进两国友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼――中国友协代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 印度尼西亚――中国友好协会第三次全国代表会议在进行了三天讨论之后，昨天在雅加达闭幕。会议讨论了协会的任务，制订了两年的工作计划并选出了新的领导机构。
    会议决定加强印度尼西亚和中国之间的文化交流和合作。会议在新的工作计划中提出同中国互派文学、艺术和体育代表团以及足球队；互派科学家和大学生；交换科学著作和科学及技术研究方面的成果，设法编纂两国自古以来的关系史。
    协会的工作计划还规定作出努力建造一所友好大楼作为印度尼西亚和中国友好的象征以及友好活动的中心。
    会议选出了一个由十七人组成的中央理事会。文化和教育部长普里约诺当选为名誉主席。主席是：合作国会议员、安塔拉通讯社总编辑查禾多，土地部秘书长辛格，安塔拉通讯社编辑苏洛托，“东星报”编辑哈拉哈普和雅加达副市长亨克・越统；协会秘书长是“人民日报”编辑赛因・纳苏蒂安。
    苏加诺总统向会议致书面贺词，他在贺词中希望会议获得成功以加强两国间的友好关系。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇曾在15日举行招待会，招待出席会议的全体代表。
    据新华社雅加达18日电 印度尼西亚――中国友好协会昨晚举行招待会，庆祝第三次全国代表大会闭幕。许多在招待会讲话的人都表示希望加强两国之间的友谊。
    协会名誉主席、文化和教育部长普里约诺教授说，印度尼西亚和中国人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中互相支持并肩前进。中国一直在物质上和道义上支持印度尼西亚的斗争。印度尼西亚在争取收复西伊里安的斗争中也得到中国的支持。印度尼西亚一再建议，恢复中国在联合国的地位。印度尼西亚也确认台湾是中国的领土。
    普里约诺表示希望，印度尼西亚――中国友好协会将帮助印度尼西亚政府和全国人民建树印度尼西亚和中国之间的良好关系。他说，“我们不仅要友谊，而且要和平共处和亲密的合作”。他希望，两国之间的次要的纠葛即将获得解决，两国之间已经存在的积极和有益的关系将不受不论来自何方的妨碍而不断发展，以使两国都从这种友谊中得益。印度尼西亚深信同中国这样强大的友好国家在一起，它自己的正义斗争必将获得胜利。
    最高评议院副主席阿卜杜加尼在招待会上发表的书面讲话中说，中国作为“已经觉醒的巨人”，它当然使世界上的某些人觉得不安。可是印度尼西亚人民不会对中国人民的革命感到不安。恰恰相反，以亚非团结为前题，在和平共处五项原则基础上，两国人民可以相互帮助。
    协会秘书长赛因・纳苏蒂安在招待会上就代表大会的成就作了报告。
    他引用大会对印度尼西亚和中国之间的友好关系所得出的结论说，虽然印度尼西亚和中国之间的友谊碰上了一些障碍，但是正如苏加诺总统说的那样，那只是无伤身体的皮肤病。他又说，大会的结论也是以周恩来总理的见解为基础的，周恩来总理说：这种障碍只是暂时性的，一定能得到解决。印度尼西亚――中国友好协会完全支持这些谈话，并且希望积极参与，来使这些谈话在实践中得到体现。他说，大会要求印度尼西亚政府和中国政府尽快缔结文化协定，协会将尽力帮助执行这些协定。
    中国大使馆文化参赞司马文森代表黄镇大使讲话。他对大会的成功，对友好协会在发展两国的友好关系和增进两国人民的友谊方面所取得的重要成就表示祝贺。司马文森说，两国人民之间悠久和深厚的友谊，定将继续发展，因为这符合两国人民的根本利益，也符合万隆精神和维护亚洲和世界和平的目标。
〖-ZW/正文〗
