〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处想的是工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；连长阎发同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、某部工兵连连长阎发同志，是一位始终保持革命朝气的好党员、好干部。他在1946年10月入伍，1948年5月任副排长，后来担任排长，到1959年仍是个排长。直到今年1月，才升任连长。他在担任排长职务的十一年中，一直是兢兢业业为党工作，从不计较个人得失，工作越干越有劲头，越干越乐观。用他自己的话来说：“干革命是为了党的事业，不是为个人升官发财，自己好好干，为党多作一分贡献，党的事业发展了，就是最大的幸福。”去年，他还在当排长时，曾在他排里当过战士的阎巨才、李树林已经当了他们连的连长、副连长，他排里的个别同志，有的已经是营长了。他在这种环境下工作，处处自觉地尊重首长。对连里布置的工作，执行非常认真，从不讲价钱。四班长郑学先和他开玩笑：“排长，你要加油干哪！你的兵已经当营长了！”他听了以后说：“自己的下级担任了较高职务，负起更大的责任，这对党的事业来说是件好事。十多年来，在党的培养教育下，我由一个扛长工、打铁出身的穷孩子成了革命干部，由普通的群众成了共产党员，由一个文盲达到了高小程度，党真是比母亲还亲。我对革命的贡献还不大，今后要更好地努力。但是，一个共产党员所追求的进步不应该是职位的高低、报酬的多少，而应该是兢兢业业地为党工作，促进党的事业更快地发展，彻底实现共产主义的最高理想。”
    在这种思想的指导下，他处处想的是工作，他今年已经三十五岁了，而且身体不太好，有一次住院治疗，医院的领导上根据他的身体情况，准备叫他复员，阎发同志坚决要求回到部队去，他说：“多在部队一天，为部队建设多一分贡献。”回队后，干部处长又征求他的意见。阎发同志说：“首长对我身体的关怀我是理解的，但是在战争时期，许多三、四十岁的老干部，身体有病仍然南征北战，现在美帝国主义还霸占着我国台湾，并且玩弄假和平真备战的阴谋，坚持武装斗争仍然十分重要，只要我思想没有‘复员”就能坚持部队工作。”经他再三请求，领导上批准了他继续留队工作。
    阎发今年1月提升连长以后，不仅工作干劲大，而且始终保持了一个共产党员谦逊上进、联系群众的优良作风，在连队各项工作中，他处处起表率作用。今年4月初，他们连到某修建生产基地去时，一路大风雨，衣服都湿透了，到达后他就发高烧，第三天病稍轻一点，马上和部队一起到山上背石头，扛木料，指导员劝都劝不住。战士们说：“连长带病扛木料，我们更要加油干！”因此部队在两公里远的山坡上，每天扛木料十九趟，每人每次负重在七十斤以上，二十四天盖起十五间房子，没有一个怕苦怕累，提前完成了任务。
    5月初，他和副指导员领导部队进行渡河训练，与战士同操练，亲自摇橹掌握方向，手上打满了血泡。为了鼓舞部队情绪，防止发生事故，事先进行了严密组织，分配文化教员广播好人好事，传播经验，河岸上派出观察哨，还组织了六人救护组。因此，大小事故没有发生，提前完成了训练任务，还帮助驻地公社抢收麦子三十八亩，给群众留下了良好的影响。
    今年工兵连在党支部领导和全连同志努力下，训练成绩很好。上半年师里一次组织工兵竞赛，工兵连一门获得全师第一，另一门获得全师第二。 （9390部队政治部）
〖-ZW/正文〗
