〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长给士兵送饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁练/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，大雨刚停，就到了上工地送饭的时候了。但是班长和上士因事外出还没有回来，我只好到连部去请文书帮忙。走去一看，文书正在睡觉！我一连叫了几声，都没有把他叫醒。
    误了开饭怎么办！我正在着急，这时下连帮助工作的副政委刘燕飞从东屋走来了，他轻声地说：“小刘，什么事呀？文书昨晚值夜班，他得好好睡一觉。”我把送饭的事向副政委说了。他说：“走，咱们一块送去。”
    我知道副政委每天都睡得很晚，昨晚十二点钟还到各排去查铺，首长的工作这样忙，又是刚下过大雨，道路泥泞，怎么能叫他去呢！我说：副政委同志，不用你去了，我给工地上打个电话，叫人来拿就行了。“小刘，同志们已经干了半天啦，谁也不要叫。”他拉着我的手，说着话来到了伙房。
    刘副政委挑着满满的两桶热汤来到了工地。副政委送饭的事，很快传遍了工地，他的实际行动对同志们感动很大。 （0127部队六连炊事员刘铁练口述 温木荣记）
〖-ZW/正文〗
