〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队要求：让战士充分认识训练目的，发挥主观能动性南京部队强调：优良的训练作风，做到“红勤巧精严”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红字当头”技术训练获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳；南京部队从比赛大会得出一条根本经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练沈阳部队南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既练技术，又练思想；只有思想领先，才有技术丰收。沈阳部队举行的各兵种射击和专业技术竞赛大会总结出这样一条重要经验。
    从竞赛看出，全部队上半年射击和专业技术基础训练大大加强，成绩显著，并且涌现出大批特等射手和技术能手。今年上半年，各兵种技术训练中一个共同特点是，政治思想工作比以往任何一年做得都好。在这方面，他们抓住了两个根本问题：一是教育战士深刻认识训练的目的；一是教育战士在既定的客观条件下充分发挥主观能动性。
    在这次专业竞赛中取得优良成绩的某部侦察连，开始进行爬山训练的时候，有些战士由于对爬山的意义认识不足，劲头不大，但是，自从连里重新做了动员，说明爬山在实战中的作用以后，战士们干劲大增，勤学苦练，爬山速度很快上升，很多人由徒手爬陡山练到能着全副武装爬陡山。在这次竞赛中获得优胜奖旗的某部防化学连，由于参加施工，推迟到5月中旬才开始训练。最初有人对参加这次竞赛信心不足，强调客观条件有困难。后来经过辩论，群众具体分析了困难情况和有利条件，提出了有效措施，努力发挥主观能动性。结果在两个月的时间内，全连不仅圆满完成上半年训练任务，这次竞赛还取得了第三名。
    本报讯 分队以射击为中心的技术训练，必须以政治为统帅，必须培养优良的思想作风，切实做到“红、勤、巧、精、严”。这是南京部队军政比赛大会总结出来的基本经验。
    这次比赛大会是从9月1日到11日举行的，从比赛中看出：加强分队以射击为中心的技术训练，最根本的问题，是具有正确的训练指导思想，明确的训练目的，埋头苦干、实事求是的作风，提倡一切从实战要求出发，反对降低要求，追求表面成绩。只有把这个根本问题解决了，分队技术训练才能搞好。
    两种思想作风，得到两种结果，这在参加比赛的分队里形成鲜明的对照。某炮团八连侦察班，今年开始训练时，测量、计算经常差几密位，有的战士认为“差不多”，就马马虎虎过去了。班长张良英严格纠正了这种现象。他说，训练是为了学会打仗的真本领，不是做游戏。测量差一密位，大炮就打不准，平时养成这种“差不多”的坏习惯，战时就要坏大事。他用这个思想去教育战士，要求大家不放过一点误差。以后每次训练，全班战士都认真研究误差的原因，找出经验教训，不断改进，又经常设置复杂情况来练习，终于学到了真本领。这次比赛，尽管地形生疏，要求严格，他们作业的精度和速度，都达到优秀的水平，真正练出了硬功夫。而另外有的分队，平时训练缺乏这种高度的政治责任感，要求不严格，结果在这次比赛中，地形条件一变，情况设置稍一复杂，他们的枪、炮就不听使唤了。通过这次比赛，各分队深刻体会到：平时训练如果没有优良的思想作风，决然练不出真本领！各级领导干部也深刻地认识到：在技术训练中，如果不首先抓思想作风的建设，就是本末倒置，也决然不能迅速提高技术训练的水平。
    大会的总结指出，技术训练中优良思想作风的培养，除了进行教育以外，还必须在日常训练中大力提倡“勤”、“巧”、“精”、“严”。
    “拳不离手，曲不离口”这句俗语，是埋头苦干和勤学苦练的形象概括。搞技术训练，就要下这样的硬功夫，来不得半点虚假。也不能“三天打渔两天晒网”，而要坚持“日日预习”和各种练习制度，坚决克服那种打完靶就不搞预习的坏毛病。某部步枪手娄受才，今年在四十二次夜间实弹射击中，次次都是优等；某部炮四班，这次参加直接瞄准实弹射击的比赛，只用极短的时间，两发炮弹就命中目标。这都是长期勤学苦练的结果。
    大会总结还指出，巧教巧学在技术训练中的重要意义。有的单位只教给战士死办法，不教给战士活道理，尽管延长了训练时间，也没练出好成绩来。相反地，有些单位相信群众的智慧，发挥战士的主观能动性，把战士教活了，既练出了真本领，又节约了时间。参加这次比赛的某防化分队的战士高子付，在练习穿防毒衣时，开始是全班最慢的一个；后来他反复研究，改进了操作方法，比全班原先穿防毒衣最快的同志还要快一分钟。全班同志吸取他的经验，又改进了操作方法，速度都比原先大为提高。
    要练好技术，对于必须具备的知识和技能，要学得“精”，即学深学透。例如步兵武器的射击“六面红”，不论是射击学理，还是战场观察和测量距离，哪一门学得不深不透，实际射击的成绩就不能巩固，就不能在各种地形、各种情况下运用自如。参加比赛的不少分队，由于注意了全面训练，做到了六面红，结果在生疏地形和不良气象条件面前，仍然取得了好的成绩。
    大会的总结指出：平时训练一定要严格要求。某坦克团在平时训练中，就非常注意设置各种近似实战的复杂情况，实弹射击时多设靶组，随时变更射击目标。这样做，开始打的成绩虽然不很好，但是他们认为，这正说明本领还没有练到家。他们继续坚决按严格要求实施训练。这次，这个团派来参加比赛的分队，在车辆、地形完全生疏，情况设置相当复杂的条件下，各项成绩优良，成为参加装甲兵比赛的冠军。
    要真正做到用优良的思想作风来统率技术训练，又在技术训练中培养优良的思想作风，关键在于领导。只有领导干部的思想统一了，作风深入了，才能有力地指导分队，真正把分队以射击为中心的技术训练提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
