〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院长深夜看病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏启平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，我躺在病床上还没有睡着。忽然，房门开了。我以为是护士小刘，就低声地说：“刘护士……”话还没说完，那个人已经来到我的床前。他轻声地问：“有事吗？”我一听是个男同志，一时想不起是谁。
    他用手电筒照了照，发现我的蚊帐上有个小洞，象事先准备好了似的，拿出针线来就缝，这时，我才认出是孟院长，我一骨碌爬起来说：“院长，是你！”他笑了笑，摆了摆手，意思是叫我声音低一点。我问他：“你不是到军区学习去了吗，什么时候回来的？”他告诉我：“刚回来，趁着还没睡觉来看看你们。”孟院长已经五十多岁了，刚回来就来看我们。
    蚊帐缝好了，他弯下腰摸了摸我的头，又给我理了理被单，护士小刘走来用请求的口吻说：“院长，已经下一点了，回去休息吧！”孟院长却说：“二十五号床病员烧得很厉害，冷水袋要勤换。还有十二号床病员睡觉不老实，要常去看看。”说罢，他看了看其他病员又到别的病房去了。
    我很久不能入睡，心想，肉体上的一点痛苦，比起党和首长的关怀来又算得了什么！ （魏启平）
〖-ZW/正文〗
