〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸舆论欢迎中缅边界问题顺利解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞中国愿与邻国和平友好共处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努表示将竭力肃清在缅甸的蒋帮残余部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光19日电 缅甸“仰光日报”今天就中缅边界问题发表社论说：“中缅边界的标界的顺利解决，是两国所表现的谅解精神的结果。”社论说，“这是每一个国家在解决一切争端时所应该效法的榜样”。
    社论强调说：中华人民共和国已向世界表明，它的唯一目的，是同它的邻国――不论它们是小国还是大国、是弱国还是强国――和平地和友好地共处。这件事情还表明缅甸在同它的各邻国的关系上，相信和平共处的原则。
    社论说，世界上可能有其它国家也有类似的边界问题有待解决。社论认为，如果这些国家能够象中缅两国政府解决中缅边界问题那样，根据谅解的精神和和平共处的原则来处理问题，那么，它们之间的边界问题也同样能够获得解决。
    这家报纸接着指出，“在完成标定边界的工作以后，必须采取永久性的措施来继续改善中国和缅甸两国政府和人民之间的关系。”
    新华社仰光19日电 缅甸舆论热烈欢迎和支持在今军10月最后缔结中缅边界条约。
    “先锋报”18日发表社论号召全体缅甸人民以欢呼的心情来支持中缅边界条约。社论说，中国和缅甸之间签订的边界协定“是完全公正和公平的”。
    这家报纸说：在解决边界问题的过程中，中国和缅甸没有固执地或片面地坚持历史记录，它们在互相谅解和平等的基础，按照中缅边界目前的情况解决了问题。
    这家报纸强调指出：在解决有分歧意见的领土问题时，两国在平等的基础上进行了商谈。报纸说，在过去，从来没有一个大国和一个小国之间会在平等的基础上进行这种商谈的事情。
    这家报纸又说，“如果这个重大问题仍然悬而不得最后解决，企图在中国和缅甸之间制造误解和进一步加剧国际紧张局势的人们就将有隙可乘”。这家报纸指出：“可是，现在要来妨碍和破坏中缅友谊和和平已经极难得逞了”。
    全缅学生联合会和仰光大学学生会，在9月17日分别发表了声明，热烈欢迎和支持于10月1日在北京签订中缅边界条约。
    新华社仰光19日电 缅甸总理吴努今天在国会代表院说，缅甸武装部队将竭力肃清在缅甸的蒋帮残余部队。
    吴努总理是在答复一位议员的要求时说这番话的。这位议员提出，缅甸政府应该竭尽全力肃清在缅甸的蒋帮残余部队，否则它们将形成对缅甸的威胁。
    吴努总理在代表院说，蒋帮残余部队原来打算夺取和占领毛淡棉，通过这个港口来从外国得到供应和弹药，以便攻击中国。由于缅甸武装部队作出了努力，它们的阴谋被挫败了，它们的力量也已大大削弱。
    吴努总理还说，蒋帮残余部队目前正在从事非法的军火买卖和鸦片走私。
〖-ZW/正文〗
