〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命精神改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理厂干劲越来越足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部队修理厂贯彻总政治部加强连队政治思想工作的指示，领导干部深入车间工地，跟班劳动找关键，一改以往月月完不成任务的情况，超额完成了月份生产计划。
    这个厂党支部在上级的帮助下，从提高认识入手，发动群众就全厂生产领导存在的问题，展开鸣放辩论。大家检查中认为：过去厂的领导工作被动应付，不了解下情，群众有劲使不上，有的同志批评个别领导干部是：外边下多大雨，他的鞋也是干的，因为他根本不出办公室。领导干部在群众批评面前，都认真作了检查，一致认为：深入下去，这就是解决问题的根本环节。
    修理厂的领导干部以边整边改的精神，立即分头深入到各个车间，跟班劳动，了解生产中的问题。深入过程中，解决了问题，许多活生生的事实又再一次地教育了领导和群众。厂长在车间发现了一台空压机。这是从去年11月份就拆开待修的，一直停放了八、九个月，各级都认为缺少零件太多，修理厂没有力量修配。这次厂长和工人们一起又作了仔细的检查，一件件研究，结果了弄明白，大部分零件都是完好的，只缺一副活塞，这副活塞厂内也完全可以配修。于是，他们立即动手修好了。然后又在这部风压机面前开了个全厂的现场会议，厂长讲述了经过，检讨了自己不深入不了解下情的缺点。在厂长的带头下，许多同志也都作了自我批评。这次现场会议，一方面教育了各级领导认识到深入实际的重要性；一方面也教育了群众，不能只当“伸手派”，必须自力更生克服困难。许多基层干部、技术人员看到领导干部这样艰苦深入，工作也就更加积极起来。技术员彭兆林为了抢修一台工地急需用的空压机，和大家一起苦干了两昼夜，排除故障，使机器按时出厂。
    领导干部深入到车间，向职工进行了奋发图强、自力更生的教育，更大地鼓舞起了大家的干劲。在这种情况下，修理厂党支部提出为了保证筑路工地机械的持续运转，要在8月份大战十五天，修出六台空压机。党支部的号召迅速变成全厂同志的行动。许多同志白天黑夜连续干，领导同志再三叫他们休息，他们也不走。电工班过去强调没有设备，长期不能电镀。现在他们的口号是：要找米下锅，不要等米下锅。在领导干部带动下，用土办法搞起了硫酸箱等设备，经过多次失败，最后终于在党支部委员李本成的领导下，搞成了电镀车间，投入了生产。
    就这样，领导深入改进作风教育了群众；群众的干劲又教育了领导，全厂的劲头越来越足。8月份以七倍于7月份的生产成绩，超额完成了月份计划。目前，全厂正在抓紧这个大好形势，进一步教育全厂人员，乘胜前进。 （何 方）
〖-ZW/正文〗
