〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟/王洪广/袁炳文/罗衍涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短期集训连队指导员
    零一零一部队为了加强连队政治思想工作，最近举办了一期政治指导员训练班，提高指导员的思想水平和工作水平。在训练中，主要围绕总政对指导员提出的四条要求，结合连队工作实际，着重解决了这样几个问题：一是提高他们对政治工作地位和作用的认识，进一步热爱本职工作；二是使他们明确政治思想工作是主要职责，明确怎样才能做一个名副其实的政治思想战线上的指挥员；三是明确政治思想工作的根本方法是依靠党团，走群众路线，坚持说服教育。指导员反映：“这种训练时间不长，对思想和工作水平提高很有帮助。” （戴世伟）
    给一批优秀指导员记功
    最近，零二一六部队在指导员集训期间，给一批优秀的指导员记了三等功。这些指导员中，有虚心向别人学习，处处以身作则，时时刻刻把政治思想工作放在第一位的欧阳川本、陈锡祥；有奋发图强、一鼓作气，由后进变先进的领导者靳玉和；有善于发挥共青团、俱乐部作用，善于发动群众，开展群众性思想工作的陈绍武等。 （王洪广）
    组织指导员学习报刊文章
    五零四六支队最近抽出五十个小时，组织指导员们系统地学习了“改进连队指导员的工作方法”等社论，结合阅读了好指导员马新年、杨道根等模范事迹。参加学习的同志，联系实际进行了专题座谈，大家一致认为这样学习方法好、收效大，决心在九月份再次掀起一个加强连队政治思想工作的高潮。 （袁炳义）
    福建前线某部积肥支援农业
    福建前线某部为了支援农业秋季大生产，掀起了一个积肥送肥的热潮。官兵们分批出去挖掘肥源。他们不嫌脏不怕累，把周围的垃圾堆、阴沟土、淤泥都搜集起来。一周之内，就给附近公社送肥一千五百担。战士们说：农业是国民经济的基础，支援农业是我们分内的事！当前生产需要我们干什么，我们就干什么！ （罗衍涛）
    哈密驻军帮助公社开辟水源
    啥密地区有丰富的地下水源，充分利用这些水源，对促进农业生产有很大益处。驻哈密某部在当地党委的统一领导下，积极参加了水利开发工程。他们不怕累，不怕脏，早出工，晚收工，共挖泉眼七十多个、阴沟二十余条，按时保质保量地完成了任务。在当地政府组织的现场评比中，他们被评选为先进单位。
〖-ZW/正文〗
