〖ZQ/总期〗1286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要思想红 定能满堂红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连政治挂帅一派好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出车满勤 事故消灭 油料节省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩万金/庞十元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作7343部队运输连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只要思想红，就能满堂红，这是7343部队运输连全体官兵的一个共同体会。这个连最近加强了政治思想工作后，出车率提高，速度加快，事故消灭，油料节约，完全改变了过去的落后面貌。
    运输连过去在分散执勤中，放松了政治思想工作，任务完成得不好，是部队较差的一个连队。但经过加强了政治思想工作后，出车率由60％以下提高90％以上，一般可以百分之百地出车。同样的里程拉砖，过去老驾驶员开车，由装卸部队装卸，每天两趟；现在学员开车，自装自卸，每天拉四趟。安全方面，6月份以前每月总要出几次事故，7月减为一次，8月份消灭了事故。第二季度每月超支油料二千多公斤，7、8月每月平均节约八百多公斤。全连人员干劲十足，心情舒畅，都有信心永远摘掉落后连的帽子。
    运输连的转变在于党支部加强了政治思想工作。他们对部队思想情况，能做到及时了解，及时研究，及时解决问题。转变了过去只管业务、不抓思想的作风。如发现有的老战士闹情绪，支委会马上进行研究，弄清是有一部分老战士考虑复员问题。支部随即召开了老战士座谈会，进行思想教育，使许多同志端正了认识，积极行动起来，做新战士的表率。当某地区遭受水灾后，有的战士挂念家庭情况，支部就专门组织了一次普遍谈心，号召来自这个地区的战士写家信了解真实情况，慰问亲人。这时，正巧有一个老大爷来看望儿子，支部就请老大爷向大家介绍受灾地区的情况。党和政府对灾区的关怀，灾区人民奋勇抗灾、与天争粮的事实，以及老大爷对旧社会灾区情景的回忆，战士们听了，得到很深的教育和鼓舞。不少战士当场激动地表示：“一定要搞好工作，以实际行动回答党和毛主席的关怀。”
    在抓思想工作中，运输连抓住全国全军理论学习的大好形势，下决心克服本连过去的薄弱环节，发动官兵学习毛主席著作。他们以支委会为核心，组成了学习指导组，以团小组为基础，组成了学习小组。第一步是学习毛主席的“反对自由主义”等文献；第二步是党员学习党史，团员学习党的知识，非党团员学习团的知识。使理论学习与实际需要密切结合起来，达到改造思想、提高觉悟的目的。理论学习的活跃，使连队的政治空气浓厚起来。有一天，有个战士背后议论班长的缺点，战士高树玉马上提出意见：“我们正在学习‘反对自由主义’，你却又在犯自由主义。”这个战士立即作了检讨。有一个班长，看了党章教材以后，说：“过去个人主义思想阻碍了我的进步，今后一定经常学习政治，提高思想，开阔眼界。”
    在连队面貌有了明显变化以后，运输连党支部注意警惕自满情绪的滋长，思想工作也做得更加细致了。如84号车在超车时与一个小车碰了一下，交通警认为这应由小车负责。支部却强调从主观上检查，发动大家讨论，提高警觉，保证杜绝每一个细小事故的发生。行政管理虽然较前有明显进步，支部也毫不满足，还组织班以上干部到兄弟连队参观访问，吸取经验，进一步争取上游。运输连同志说得好：“只要思想红，就能满堂红。思想红得透，工作争上游。” （韩万金、庞十元）
〖-ZW/正文〗
