〖ZQ/总期〗2985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众才能真正做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《关于领导方法的若干问题》的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连长刘志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/《关于领导方法的若干问题》/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里的干部经常不齐，有时只有我一个人在家，可是要做的工作千头万绪，常常很多问题摆在面前，既有思想问题，又有实际问题，都要去解决。过去，碰到这种情况，我就抓乱了，分不清轻重缓急，眉毛胡子一把抓，忙得团团转，工作还做不好。通过反复学习毛主席的《关于领导方法的若干问题》，这才摸到一点门路，工作也有了一些进步。下面谈谈我的点滴体会。
    从群众中来到群众中去
    毛主席说：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”这个道理，我自以为很早就懂得了的。但在实际工作中，却往往认为战士水平低，看不出问题来。在这种思想指导下，自己就说了做，做了算。工作没有同骨干商量着办，也没有耐心倾听群众的意见。结果自己忙得晕头转向，工作还是忙乱被动。学习了《关于领导方法的若干问题》，毛主席说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”用毛主席的话来检查自己，觉得光是自己“团团转”，不带着大家转，这不仅是领导方法问题，更重要的是不相信群众，缺乏群众观念的根本态度问题。要改变领导方法，就必须放下架子做群众的学生。
    去年三月，部队行军演习，当时连里只有我一人在家，我就根据毛主席从群众中来到群众中去的教导，行军前，组织大家讨论怎样行好军，应该提出些什么要求，注意些什么问题。又根据毛主席的教导，召开了骨干会，并进行了分工。群众发动起来了，骨干队伍组织起来了，行军中部队的情绪很高，骨干以身作则，积极主动开展工作，战士们也互相鼓励，互相帮助，“一帮一”活动很活跃。工作大家做，充分发挥了群众性的政治思想工作的威力。结果行军任务完成得好，受到了上级的表扬。我也从中受到了教育，尝到了走群众路线的甜头。
    抓中心工作抓关键问题
    要克服忙乱现象，在工作中首先要集中力量抓中心抓关键。连队里要做的工作很多，但在一个时期内，不可能什么都办，必须着重抓好中心工作。过去，我做工作抓不住中心，什么都抓，什么也抓不好。结果就象毛主席讲的那样：“只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态。”学习了《关于领导方法的若干问题》以后，自己下决心改变各项工作齐头并进漫无中心的作法。去年九月，当时面临的工作很多，可是我们抓住夜间第一练习这个中心工作，又和骨干分析了做好这项工作的关键问题，就是怎样把苦练和巧练结合起来。有的战士光趴在地上瞄，很少体会思考，巧练不够；有的战士光凭自己的老经验，放松了预习，苦练不足。抓到了关键问题，就发动群众全力去解决它。通过政治教育，时事教育，树立部队练为战的思想；坚持天天读，学习毛主席著作，党团活动，俱乐部活动，针对部队的活思想，提高部队练兵的自觉性。部队掀起了练兵高潮以后，我们又遵循毛主席的教导，用一分为二的观点分析了部队的形势，认识到这时候，领导的头脑更要冷静，在抓中心工作的同时，也决不放松属于第二位、第三位的工作。由于我们这样做了，在干部少、任务重的情况下，仍然较好地完成了任务，夜间第一练习取得了优等成绩，学习、生产等任务，也完成得较好。我又一次深深体会到，只有努力学习毛主席著作，改进工作方法，才能使工作忙而不乱，忙得得法，忙得有效果。
    一般号召和个别指导相结合
    过去，我既不知道什么叫一般，什么叫个别，更不知道做工作为什么要一般号召和个别指导相结合。学习了《关于领导方法的若干问题》，才知道我们共产党人无论进行何项工作，都要把一般号召和个别指导结合起来。我们经常给部队开动员会，订指标，提口号，这不是一般号召吗？找战士谈话，到先行班去摸经验，树标兵，这不是个别指导吗？问题是自己运用这个方法时还不自觉，没有结合得好。过去，我工作上常常犯的毛病是，喜欢表面上搞得热火，动员会要开得热，宣传鼓动要叫得响，俱乐部要布置得漂亮，搞这些东西人家看得见，听得到。但是，却缺乏踏踏实实的具体指导。学习了毛主席著作，我决心改正这个毛病。去年的射击训练，预习的时间少，任务重，干部又少，怎么办？我一面动员布置，发动群众，一面亲自到二班蹲点，和他们同学、同练，边练边研究，找出问题，设法解决。新战士林兴德瞄准时对不准缺口准星，但又没有更多时间用实枪练习，他就在空闲时用一棵草在灯光上晃来晃去捕捉目标。我发现他这个办法很好，就和他一起研究，后来，我们又和二班一起研究，创造了简便夜间瞄准器，并在全连推广，全连同志在二班创造的基础上，又有了新的提高，全连的射击训练搞得很有生气。从这里，我愈来愈觉得，只有认真按照毛主席的指示，深入下去，向群众学习，才能取得实际经验，才能实施正确的领导，领导才有力量，才能真正做好工作。
    （游慕贤代笔）
〖-ZW/正文〗
