〖ZQ/总期〗2985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想只是领导干部的事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李恩宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有的放矢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要主动抓好自己的活动思想
    有一次在菜地搞生产，我们班刚撒上种，浇完水，四班的新战士逯永欣和别人打打闹闹，踏到我们畦里来了。我一看他把菜地踩坏了，马上直眉瞪眼地嚷起来：“看把地搞得乱七八糟的，要成心浪费菜籽呀！”他见我态度这么生硬，不但不接受意见，还故意又踏了两下。我当时更火了。
    这件事不仅影响了我们俩的团结，也影响了两个班的关系。事后我很后悔，心想：我和逯永欣还是老乡呢，真不该发生这样的事！当时，我就摆好了挨批评的架式，等着我们班长和干部们来抓我的“活思想”。可是又一琢磨：这事不能等啊，问题晚一天解决，工作就会多受一天损失。干脆，自己抓自己的活思想吧！
    我带着问题学习了《为人民服务》，毛主席说；“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”当我读到这一段话的时候，忽然觉得，我和逯永欣不仅是同乡关系，更是同志关系，是阶级兄弟。我想到自己和别人吵嘴顶碰不是一次了，过去总强调个人脾气不好，其实，阶级感情不强才是病根呢！我思前想后，下定决心培养自己具备革命战士应有的“脾气”。于是，我主动找逯永欣同志谈心，作了自我批评。他也虚心检讨了自己。我们自己结的疙瘩就这样被自己解开了，两个人的团结进一步加强了。
    我体会到，自己结的疙瘩自己解，自己主动抓好自己的活思想，好处可多啦！第一，自己最了解自己，便于对症下药地解决问题；第二，能够真正做到处处抓、时时抓、事事抓；第三，自己教育自己，印象深，不容易忘。毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”我觉得，自己所以要主动抓好自己的活思想，也正是这个道理。 （宋振涛整理）
    战士 李恩宝
    抓活思想，是不是只要几个领导干部抓抓就行了？排长陈汉文通过前后对比，说明了：
    领导要发动战士抓活思想
    三八作风差，是我们排的老大难问题，去年一开训，我就暗地里下定决心，要从思想教育入手，严格要求部队，在作风上打个翻身仗。当时我一个人忙里忙外，个别谈话呀，当面批评呀，点滴纠正呀，亲自示范呀，费了九牛二虎之力，情况还是没有多大好转。我本想把这个问题交给群众解决，可又一想，自己下了那么大功夫都不见效，战士们能有啥法子。于是，问题拖了下来。
    后来，结合四好初评，我重温了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，其中有关政治思想工作要发动群众来做的指示，对我有新的启发。我见新战士张林诚思想和作风都比较过硬，就把他作为全排的三八作风的样板，并要求他在思想上、行动中帮助和带动大家。小张不仅以身作则，还积极和同志们谈心，说明培养三八作风的重要意义。接着，我又开了老战士座谈会，要求他们在作风上虚心向新战士张林诚看齐，并发挥自己的骨干作用，广泛开展思想互助。这样一来，全排果然掀起了群众性的大抓活思想、培养好作风的比学赶帮超活动。不久，我们排的作风就有了较大转变。
    排里的老大难问题解决了，我思想上的一个老大难问题也解决了，那就是：在大抓活思想中，扭转了过去不肯放手发动群众的偏向。事实教育了我：群众的活思想在随时随地普遍地发生着、发展着，只有发动大家都来抓，才能抓住、抓好。而要肯于放手发动群众，在自己思想上就要充分相信广大战士能够抓好活思想。在这个问题上，也必须牢记毛主席的教导：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
    排长 陈汉文
    别人抓了自己的活思想，应该抱个什么态度？是欢迎还是“打回去”？班长贾书记的体会是：
    欢迎别人抓自己的活思想
    去年我和战士张庆和同志刚结“一对红”对子的时候，我心想，自己是个共产党员，又连续两年被评为五好战士，我有责任要抓好他的活思想。因此，在处理问题时，总是采取“你是我帮助的对象，我的话你必须听”的态度，可从来没想到要听他的意见，接受他的帮助。有一次谈心，他对我提意见，说我看不起他，对他“只有百分之零点一的信心”。
    听了他的意见，起初我觉得自己没有什么问题，帮助你还不好吗？心想把他的意见打回去。可后来学习了《矛盾论》，认真地分析了一下自己的思想，才认识到小张的批评，实在打中了我的要害，抓准了我的活思想。确实，在我的思想上滋长了自满情绪，看问题没有两分法：看自己，只看长处，看小张，只看短处，对他批评多，向他学习少。这种情绪不仅挫伤了他的积极性，影响了团结，也妨碍了自己的进步。
    从此，我改变了过去的态度，不仅主动帮助他，也经常请他给我提意见。这样互相进行思想互助，互帮互学，我们俩都有了新的进步。
    毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”通过这件事，使我对“互相”二字，有了更深的理解。每一个同志都是一分为二的，有长处，也有不足。因此，不仅自己要抓自己的活思想，抓别人的活思想，也要欢迎别人抓自己的活思想。这样，才能促进自己的思想革命化。
    班长 贾书记
    有人说，战士水平低，办法少，抓不好活思想。这种说法对不对呢？不对。用毛泽东思想武装起来的战士，水平并不低。再说，水平低也是可以提高的，老战士刘选胜的经验是：
    从“抓”的过程中提高水平
    有的同志说：咱当战士的各方面水平都很低，咋会抓活思想？就是抓了，也是隔着皮靴挠痒痒――不解决问题。真是这样吗？我说一段亲身经历：
    去年，领导上叫我到新兵连代理班长。由于我不善于抓活思想，工作没有搞好，实弹射击好几个人不及格。当时，我很着急，心想：让我和新战士一起摸爬滚打，那没问题；可是这思想工作，咱一没理论、二没经验，有劲使不上啊！领导上看出了我的心事，鼓励我大胆抓，从抓活思想的过程中提高自己的水平，并且告诉我要多请教毛主席著作。
    我学习了《为人民服务》和毛主席关于思想方法和工作方法的一些论述，心里亮堂了，找到了不少做思想工作的门路，还使我认识到了：革命战士是阶级兄弟，在政治上互相帮助，并肩前进，是大家共同的责任。于是，我马上召集班务会，发动大家检查没有打好靶的原因。同志们议论纷纷，你一句，我一句，病根就显露出来了，原来是自己没有抓好训练中的活思想。回想自己入伍以来，每当训练中遇到问题，干部和老战友总是讲清练兵的目的和意义，可是我对新战友却没这样做。接受了这次教训，在第二阶段的投弹训练中，我用很大的力量去抓活思想，经常和全班一起学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》等文章；学习时事，分析美帝国主义疯狂扩军备战的侵略本性，增强革命警惕性；还针对具体问题学习英雄人物事迹，树立不怕吃苦的精神。最后投实弹时，我们提出“上次冲锋枪射击没有彻底消灭敌人，这次一定要用手榴弹把残敌炸个粉碎”，果然，这一次大家认识清，劲头足，全班取得了优良成绩。
    我体会：咱们当战士的一样要抓活思想，一样能抓活思想。我们有毛泽东思想作指导，有干部和老战友作样板，有群众帮助，只要我们勇于实践，带着阶级感情去抓活思想，水平就会逐渐提高，经验就会不断丰富，办法就会越来越多，抓活思想的效果也肯定会日益显著。
    战士 刘选胜
〖-ZW/正文〗
