〖ZQ/总期〗2985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人们在建设岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈属、军属、残废军人和复员、退伍军人是党和政府一支积极可靠的依靠力量，他们在毛泽东思想光辉照耀下，在社会主义革命和社会主义建设中发挥了积极作用，涌现了许许多多先进人物和模范事迹。下面是几个动人的事例。
    军属李德华――
    读毛主席的书 干劲越来越足
    福建邵武县军属李德华，解放前是一个扛了七八年长工的穷苦人。解放后翻了身，积极参加农村工作，觉悟不断提高，一九五六年加入了中国共产党。自送他的儿子参军后，就经常不断地给儿子写信，给他讲家史、村史，鼓励他在部队好好干，不要忘记阶级仇。他的儿子也不断来信要他父亲努力工作，革命到底。一九五九年他的儿子给他从部队寄回一套毛主席著作，他收到后高兴极了，把它当作传家宝看待，时时刻刻带在身边。
    李德华过去只进过三年校门，识字不多，读起来有不少困难，但强烈的阶级感情和寻求革命真理的欲望在鼓舞着他，困难算得了什么呢？！他决定以腿勤、嘴勤的办法来解决这个困难，不懂就问别人，拜群众为师，拜有文化的阶级兄弟为师。这样，在群众的帮助下，经过自己的刻苦钻研，终于打退了拦路虎。通过六年多的时间，他一字一句地读完了四卷毛主席著作，主要文章象《愚公移山》、《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等都反复读了好几遍。他越读越爱读，他说：“毛主席是专门替咱穷人讲话的，告诉咱穷人怎样闹革命，句句话都说在我的心坎上，我不仅要永远读它，革命到底，我的子孙也要永远读它，永远革命。”
    读了毛主席著作以后，他的觉悟更加提高了，热爱集体，关心群众，生产劳动上不怕苦不怕累，干劲越来越足。他们大队有一个耕山队，干的是开辟荒山的重活，他主动地参加了耕山队，决心要以一锹一镐的愚公精神，把穷山变成米粮山、花果山。在他的实际行动的影响和帮助下，耕山队队员紧密团结，艰苦劳动，经过他们一年多时间的努力，这座荒山种上了水稻、棉花，栽上了四万多株茶树、桃树和梨树，他们变荒山为米粮山、花果山的愿望已得到了初步的实现。
    “子弟兵母亲”戎冠秀――
    积极劳动不服老
    子弟兵母亲、烈属戎冠秀年近七十岁了，但她不服老，仍然积极参加集体生产劳动，经常和社员一起下地干活。她每逢出门，无论是到公社开会、下地、走亲戚等，总是离不开粪筐，这已是她坚持十多年的老习惯了。就这样，她天天拾粪积肥，每年给队里交上六七十担好肥。她不但自己干，还带动其他青年妇女一起干。伏天是山区积压绿肥的好季节，可是在她们那里，群众还没有压绿肥的习惯。她就带头试验压绿肥，她叫上儿媳妇和她一起，到一块草多的地方挖了两个圈，用青草垫满，泼上水，将在外边拾来的牲口粪和草拌起来，经过几天就发酵成肥。事实教育了群众，以后全大队男女老少都积压起绿肥来了，增加了生产队肥料的来源。有些社员怕戎妈妈劳累过分，影响身体，就劝她说：“戎妈妈，你这么大年纪了，该歇歇了。你是子弟兵母亲，不劳动队里也会照顾你。”戎妈妈说：“劳动已是我的生活习惯，只要我还能动弹，我就要为集体出一分力量。”
    退伍军人段家团――
    事事走在群众前头
    退伍军人段家团，是湖北嘉鱼县丰收公社上新大队人，共青团员，现任民兵排长。退伍后，从一九六三年开始，三年来他始终坚持了毛主席著作的学习，把毛主席著作当做搞好工作和生产的重要武器，遇到困难，就到毛主席著作里找答案。由于他坚持了活学活用毛主席著作，现已被评为全公社学习毛主席著作的积极分子。下面就是他在毛泽东思想鼓舞下，事事走在群众前头的两件事。
    一九六五年六月的一天，久旱以后，连续下了几天大雨，队里抽水机抗旱用后，停放在江边，江水上涨，水流湍急，把停机处的坡岸冲裂，眼看抽水机有崩塌到江里的危险。生产队派了段家团和其他十几个社员去到江边时，见坡岸越裂越大，在很短的时间里就要崩塌，在这千钧一发的时刻，段家团毅然挺身而出，拿着绳子跑到危险地方卸抽水机。他用高速度卸好抽水机以后，壮着群众的胆子说：“抬！”抽水机刚刚抬走不远，“轰隆”一声，停机的地方全部崩塌到江里，大家都吓出了一身冷汗，社员赞扬说：“今天不是家团冒着危险抢抽水机，我们队里又要损失二千多元的财产。”
    一九六五年十一月的一天晚上，天气陡变，乌云挤满了天空，瞬间就有狂风暴雨来临，队长想起队里做了一千多块砖坯放在禾场里，大雨一下就要报废，忙着逐户拍门喊社员起床抢救砖坯。段家团慌忙起床，轻轻地叫醒了六个民兵，赶到禾场，大家七手八脚地忙得喘不过气来，群众还没有来到，他们已将砖坯堆好盖好了。顷刻，大雨倾盆，他们在风雨声中归去了。群众深为他们这种动作迅速、关心集体的行为所感动，大家要给他们记工分，但都被他们拒绝了。
    （欧安照整理 洪炉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
