〖ZQ/总期〗2985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线强烈抗议美国增兵南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝越强化侵越战争失败就越惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会二十一日发表声明，强烈抗议美帝国主义继续把军队和战争装备运进到越南南方，准备在越南和整个印度支那进行新的军事冒险。
    声明说，一月十八日，美国当局又向越南南方增派九千名战斗部队。这样，在不到一个月的时间内，美国就派了一万三千多名美国远征军到越南南方。到目前为止，非法进入越南南方的美军已达二十万以上。
    声明指出，显然，美帝国主义在侈谈“和平”、“重新回到一九五四年关于越南问题的日内瓦协议上来”“为寻求停止越南战争的谈判解决而敲所有的门”的时候，实际上却正在疯狂地把它在越南南方的罪恶战争强化和扩大到极其危险的程度。
    声明说，帝国主义的头子美帝国主义采取这些新的战争行动，表明了它在三千一百万越南人民决心打败美国强盗的强大团结力量面前遭到了失败，陷入了窘境。现代化武器的力量，世界上人口众多和最富有的国家之一的巨大国力，都征服不了一千四百万越南南方人民。
    声明说，美帝国主义这些新的战争行动，以及它加强对老挝解放区的轰炸扫射，加强对柬埔寨的军事挑衅和增加它在泰国的军队和军事基地等活动表明，它正在准备在越南和整个印度支那进行新的军事冒险，使这个地区原来就很紧张的局势更加紧张。
    声明说，越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会严厉警告美帝国主义：没有任何一支专业军队，没有任何一种现代化武器可以挽救它在侵略越南战争中已经注定的失败。它越是向越南南方增派军队，越是强化和扩大在越南南方的充满罪恶的战争，它的失败就越可耻。
    声明说，只要美帝国主义拒绝按着越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日声明去做，越南南方人民就决不放下武器，他们将万众一心，一直打到取得最后胜利为止。
〖-ZW/正文〗
