〖ZQ/总期〗2985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横须贺七千工人示威反对美国侵越
    大约七千名日本工人二十三日在神奈川县横须贺军港的美军基地附近举行集会，反对美国侵越战争和反对美国核动力舰队图谋驶进这个港口。示威者在美国海军基地总部门前，不断高呼口号：“美国佬滚回去！”
    美国――南越直升飞机入侵柬埔寨
    一月五日，六架美国――南越直升飞机侵入柬埔寨腊塔纳基里省拉班坎村上空，其中两架曾经在拉班坎村着陆，起飞时劫走了一名拿着柬埔寨国旗的上高棉族妇女。
    日本“自卫队”加紧进行战争准备
    日本“陆上自卫队东部方面司令部”召集了包括“东部方面司令部”、“第一师团”和“第十二师团”的一百五十名军官，从二十四日到二十八日，在群马县相马原“第十二师团司令部”举行五天的假想核战争的大规模图上作业演习。这次图上演习以拥有相当现代化装备的假想敌为对象。
    《赤旗报》二十三日报道说，这次图上作业演习表明，日本“自卫队”想要参加由美帝国主义在越南和朝鲜半岛等地方发动的战争。这次演习比日本“防卫厅”过去制定的以中朝为假想敌的“三矢作战计划”更进了一步。
    英迪拉・甘地夫人当上了印度总理
    印度总统拉达克里希南二十四日已任命英迪拉・甘地夫人（前印度总理尼赫鲁的女儿）为总理，新内阁已经在二十四日宣誓就职。根据英迪拉・甘地夫人的建议，拉达克里希南还任命了新内阁的其他十四名成员。其中包括内政部长南达、外交部长辛格、国防部长恰范、财政部长乔杜里等。大部分原内阁中的成员都没有变动。
    在英迪拉・甘地夫人当选之后，美国总统约翰逊就邀请她去美国访问。甘地夫人宣布，她已经接受约翰逊的邀请。
〖-ZW/正文〗
