〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到敲锣打鼓时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访九江市开发区管委会副主任赵中强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡居峰/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，当刚刚崛起的深圳亮相于九州大地之时，九江人未曾想到九江会成为涌动江西经济大潮的宝地。去年5月，国务院批准九江为长江沿岸开放城市；1个月后，国务院又批准九江八里湖成立开发区。
    谈到这些，开发区管理委员会副主任赵中强感慨地对记者说：“在国务院批准的诸多长江沿岸开放城市中，我们是小弟弟，底子薄，起步晚。但我们没有退缩，决心变劣势为优势。”
    赵副主任接着说：“我们仔细分析了比我们起步早的特区、开发区的优势，又摆出自身的长短，再拿出一个个行之有效的对策。比方在投资项目的选择上，别人早已成了大气候的，我们就不去步其后尘。我们还有一个优势，有陆海空驻军和武警部队的全力支持。”
    赵副主任顺手递过一份材料，记者欣喜地看到：开发区成立不到1年，已接待了14个国家和地区的200多批、2200多人次的外商。洽谈项目96个，协议总投资15.23亿人民币。
    记者跟随赵副主任来到新建成的九江长江大桥。他满怀喜悦地指着大桥的公路桥说：“几年后，牵动九江命脉的铁路，将通过这座长江第一大桥铺向鄂、皖、苏。眼下就有4条铁路线在筹划，在动工。”
    在开发区总体规划模型前，赵副主任说了这样一段话：“去年7月，九江新建的外贸码头首次迎来了国外货轮。九江机场不用多久也将首次接待来自海外的客机。新开通的九江至南昌的全封闭式一级公路，成了江西公路建设之冠……”
    “还不到敲锣打鼓时。我们的目标是把九江建成江西的深圳。”赵副主任挥手道：“任重道远啊！能不能尽快地把历史上只善于做小生意的九江人，推到海内外市场经济大潮中去摘金取银，还不能光凭这几把‘火’来评分，至少在思想观念的进一步更新上还打不了满分。”
    胡居峰 本报记者 郑宗群RW：赵中强；事迹
〖-ZW/正文〗
