〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动为“后院”解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团做好干部家属工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施良/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施良、记者曹锦华报道：8月上旬，南京军区某炮团派出3名机关干部赴安庆等地，为5名干部妻子解决实际问题。仅去年以来，这个团就帮助35名干部家属解决了住房、工作和子女入学问题，还为8名干部家属调解了经济、婚姻和民事纠纷。
    发展市场经济给部队干部家庭带来许多新情况：一些干部家属在企业优化组合中“下岗”，导致家庭收入下降；在住房制度改革中，有的买不起商品房而寄居他处。为此，有的干部家属写信劝丈夫早点转业，回家撑门立户，给干部带来思想负担。为了不让干部背着包袱干工作，团党委在引导干部家属顾全大局、正确对待新形势下的利益调整的同时，想方设法替她们解决实际困难。他们对干部家属情况像对部属一样了如指掌。在团领导的口袋里，除干部花名册外，还揣着一本干部家属花名册。家属来队探亲，无论工作多忙，团领导都要登门看望，同她们拉家常。团里还与33个县、市建立定期通信联系，请地方政府把干部家属遇到的困难及时反映给部队。对全团近百名已婚干部的家属，每个团领导都能说出她们的姓名、年龄、文化程度、经济收入、身体状况、住房条件等内容。
〖-ZW/正文〗
