〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越在京举行边界谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钫孜？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电（记者杨兆文）中国和越南两国政府关于边界问题的谈判今天上午在钓鱼台国宾馆开始举行。
    中国政府谈判代表团由外交部副部长唐家璇率领，越南政府谈判代表团由越南外交部副部长武宽率领。
    在这次为期一周的谈判中，两国政府谈判代表将就解决两国陆地边界和划分北部湾问题的原则进行磋商。
    在谈判开始前，两位副外长接受了中外记者的简短采访。
    唐家璇说，这次谈判是中越双方在新的形势下，根据两国领导人达成的谅解，就边界问题举行的第一轮政府级谈判。
    他指出，中国方面将本着“积极的、求实的和建设性的态度”来参加这次谈判。
    他说，中国代表团衷心希望，通过双方共同努力，使这次谈判取得积极的成果。
    武宽说，为了进一步促进两国间的友好关系，越中双方决定进行这次边界谈判，解决两国之间存在的一些问题。
    他说，希望“本着我们共同的愿望”，通过双方共同努力，逐步妥善解决这些问题。
    武宽指出，这次边界谈判将有助于加强两国的合作与友谊，也有利于本地区的和平与稳定。
    武宽率领的代表团是昨天抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
