〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长张一潜心武器装备革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10项成果显能训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良凌代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、凌代文报道：某炮团副团长张一刻苦学习现代科技知识，立足现有装备进行技术革新，使现有武器装备发挥最佳性能。近几年来，张一组织武器装备革新16项，其中10项革新成果被训练部门推广。
    张一坚持刻苦学习和掌握现代科技知识，并多方开辟渠道拜师学艺。他先后同空军航空兵某师一位中队长、海军某舰队的一位舰长等建立联系，交流军兵种训练的经验和探讨现代条件下诸军兵种协同作战等问题。他带领攻关小组对侦察兵夜间照明器材进行技术革新，研制成功“夜间定向照明微观灯”，能见度控制在百米之内，能发出不同颜色的光，又便于识别区分。这项革新成果在全师侦察分队中推广后，受到官兵的普遍好评。张一还带领大家革新了炮兵气象简易测量器、侦察兵夜间标定装置等成果，均已在军区、集团军推广使用。
〖-ZW/正文〗
