〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立做好新形势下思想政治工作的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田书根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济对思想政治工作既是挑战，更是良好机遇。对此，有的同志缺乏信心，错误地认为：“搞市场经济讲的是价值，是实惠，再讲大道理不管用了”。实事求是地说，想待遇好一点，实惠多一点，这并不错。马克思主义历来重视个人的物质利益.但决不可以把个人待遇和享受看得高于一切，更不能以此代替思想政治工作。
    思想政治工作永远是我军的“生命线”。在新的历史时期，它“服务于国家的社会主义现代化建设，服务于军队的现代化建设，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军政军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成”。这就是思想政治工作的“服务”和“保证”作用。作为一门科学，思想政治工作要随着时代的发展、形势的变化而不断注入新的内容，创造和采用新的办法，但其基本理论、基本原则、其服务和保证的基本功能是永远不会过时的，更不是金钱和物质所能代替的。
    加快改革开放，发展社会主义市场经济，确实使干部战士的思想观念、精神状态、行为准则、生活方式发生了许多前所未有的变化。这些变化虽有积极与消极影响之分，但大都属于思想领域里的问题，要靠思想政治工作来解决。就积极影响来讲，尽管是主要的，但它并不能自然而然地转化为干部战士的理想信念和积极行动，并不能自然而然地转化为部队的凝聚力和战斗力。实现这个转化，要做大量艰苦细致、扎实有效的思想政治工作。否则，积极因素还可能转化为消极因素。至于抵制和消除消极影响，特别是抵制和消除拜金主义、享乐主义和极端个人主义等，就更要发挥思想政治工作的威力。我军是执行革命政治任务的武装集团，全心全意为人民服务是我们的唯一宗旨，应该具有崇高的理想信念、高尚的道德情操和美好的人生追求。这种精神追求所产生的巨大力量是其他力量所不能代替的。因此，我们对新形势下用强有力的思想政治工作来凝聚军心，在任何时候都不能怀疑和动摇。
    应该承认，新形势下的思想政治工作，情况比过去复杂了，难度也加大了。但是，难易是可以相互转化的，只要我们有心用力，就能由难变易。这里，除了要有迎难而上的勇气，有实事求是的科学态度以外，还要根据新时期的新要求，改进思想政治工作的作风和方法。要善于总结，把实践经验上升到理性的认识，不断把发展市场经济条件下的思想政治工作提到高一级的程度。 （田书根）
〖-ZW/正文〗
