〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党历史上第一次反贪污浪费斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周艳萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究反腐倡廉史鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年11月7日，以毛泽东为主席的中央工农民主政府刚刚在江西瑞金成立，便遵循为人民群众谋利益的根本宗旨，把廉政建设作为一件大事来抓。中央工农民主政府相继颁布了《关于检查苏维埃政府机关和地方武装中的阶级异己分子及贪污腐化动摇消极分子问题》的训令、《怎样检举贪污浪费》的指示、《关于惩治贪污浪费行为》的训令。这一系列文件，指导了我党历史上第一次大规模的反贪污浪费斗争的顺利进行。
    中国共产党人从来把廉洁奉公看成是必备的素质和行动准则，在艰苦的战争年代，无数共产党人谱写了一曲曲浩然正气歌。但是，由于红色政权毕竟是从旧社会的土壤中生长建立起来的，旧社会的污泥浊水必定会腐蚀革命队伍中一些立场不坚定分子。据《红色中华》报记载，于都县在短短一年里，就发生了县委书记、县苏维埃主席、县军事部长、财政部长等人的贪污案23起。有的还用赃款做投机生意，倒卖苏区内最急需的食盐、粮食等物资，从中牟取暴利。苏区内的浪费现象也甚为严重。这些，都给革命带来了损失和危害。为了建设廉洁奉公和纪律严明的革命政权，保证苏区财政收入的合理使用，中央工农民主政府发动了声势浩大的反贪污、反浪费斗争。
    在这场斗争中，采取了许多行之有效的措施：一是严格依法制裁。如于都县苏维埃主席熊仙壁，因贪污渎职，经特别法庭审判后，判处监禁一年。瑞金县财政部会计科长唐达仁贪污大洋2000多元，被判处死刑。二是建立审计监督制度。从1931年11月起，相继成立了财政审查委员会、中央审计委员会及地方分会。三是从领导机关抓起。在中央机关和企事业单位的反贪污浪费斗争中，被查出的中央直属机关的犯罪分子有总务厅长、局长、所长等，共查出贪污款2050元大洋。
    中央苏区开展的这场反贪污、反浪费斗争由于受当时王明“左”倾机会主义的影响，加上缺乏经验，也出现了一些失误和不当的地方。但这场斗争打击了苏区内的贪污浪费犯罪行为，纯洁了革命队伍，为苏区建设和革命战争的进行提供了保证。它的很多作法，今天仍为我们提供了宝贵的经验。
    （摘自《中外反腐败史鉴》）
〖-ZW/正文〗
