〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导读，引你走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军医学高等专科学校开展读书指导活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩袁小驹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 解正轩、袁小驹报道：海军医学高等专科学校有针对性地开展读书指导活动，引导青年学员树立正确的人生观、价值观、道德观，起到良好作用。
    青年学员思想活跃，求知欲强，喜欢看书。但由于他们分辨是非的能力有限，一些不健康的书籍报刊也容易对他们侵蚀。为此，该校党委采取措施，广泛开展了读书指导活动：一是成立读书指导小组，负责查阅图书、组织辅导。二是推荐好书。学校用张贴书目广告和交流阅读体会等方式向全校学员及时推荐好书，每学期一般推荐各种书籍30至50本。三是加强“热点”引导，把学员的读书“热点”与分析社会“热点”结合起来，加以指导。学校还通过开展热点书籍的讨论，开设讲座、组织影视书评活动，帮助学员解决读书中遇到的疑难问题。如今，全校学员看书学习、关心国家大事的风气越来越浓。
〖-ZW/正文〗
