〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七名训练标兵为何愿要嘉奖，不愿要奖金？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵价值金钱代替不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然杨少麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗未然、杨少麟报道：8月初，驻滇某部榴炮营领奖台上出了一桩新鲜事：该营7名训练标兵不愿领发给他们的50元奖金，而希望得到营嘉奖。
    7月中旬，该营7名战士在部队组织的专业科目考核中勇摘金牌，被树为“军事训练标兵”。按照惯例，营党委发给每个标兵50元奖金。不料，标兵们异口同声：要是为了这50元钱，我们才不会在训练场上吃苦流汗呢。这话引起了营领导的反思，醒悟到：战士有觉悟，金钱非万能；练兵价值不能同金钱划等号；单纯用金钱和物质去激励官兵的练兵热情不会长久。标兵不愿领奖金愿意要嘉奖，这一现象说明，作为领导一定要重视精神奖励，不能滥发奖金。
    随后，营党委就此召开军人大会，对官兵进行练兵价值观和金钱观教育，同时宣布废除过去得第一就给发奖金的“土政策”，给7名标兵各记营嘉奖一次。官兵们报以热烈掌声，称赞营党委的明智之举。
〖-ZW/正文〗
