〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女高工戈壁潇洒敢缚龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35岁的陈跃导弹科研试验挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聪生张东罚俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、张东风报道：35岁的空军某基地女高级工程师陈跃，戈壁荒漠写人生，把青春年华献给了祖国的导弹事业。她结合工作撰写的某新型导弹试验技术报告，获得军队科技进步二等奖。“八一”前夕，她从戈壁滩来到北京，在空军“奉献在军营，建功在蓝天”主题报告会上作了报告，引起青年官兵的共鸣。
    陈跃是北京工业学院的毕业生。1982年大学毕业分配时，家在西安的她，偏偏看中了西北戈壁滩上的国防科研试验基地。
    在戈壁荒漠上，陈跃每天工作十七八个小时，有时连续几天几夜不合眼。经过两年多的努力，她整理出40多万字的试验记录，收集了几千万字的资料，编写出9万多字的有关试验的文字资料，多次承担了基地重大试验的计算机程序设计任务。一次，上级下达了某新型导弹试验任务，她负责导弹试验的弹道程序设计工作，这是她第一次承担这样大型的试验任务。为保证任务的圆满完成，她放弃休息时间，对2000多道程序，一道道的计算、设计，一个指令一个指令地编译，终于不负众望，提前完成了任务。面对成功，陈跃按捺不住心头的激动和喜悦，趴在计算机上哭出了声。她说：“在我的同学中，我是工作在条件最艰苦的地方，但我也是第一个取得成果的。”
    在基地11年，她参加重大试验任务十多次，一次比一次干得出色，32岁便担任基地研究室的副主任，成为基地试验工作的骨干，被评为高级工程师，获得全军“妇女先进个人”的殊荣，并被空军评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
