〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫冷落了“模拉尔小姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，钱钟书等著名学者、作家日前纷纷撰文或接受记者采访，呼唤“模拉尔小姐”尽快回到人们中间。
    “模拉尔”，是英语“道德”一词的译音。学者们借用这个词，针对当前一些地方金钱至上、物欲横流、精神文明滑坡的现象，呼吁抵制拜金主义，提倡道德自律，人人都讲究一点职业道德与做人的基本道德。
    有种误解，似乎提倡社会主义伦理道德与发展市场经济是水火不相容的。要想使市场经济繁荣兴旺，就必须以社会道德的沉沦作为代价。其实，道德作为上层建筑的一部分，它总是要受一定社会的经济基础所决定或制约，并反过来为其服务。社会主义市场经济既然建立在公有制基础上，它与我们所提倡的、旨在维护社会主义公有制经济基础的各种道德规范，就绝不是相互排斥，而是兼容、互补的。我们搞市场经济当然要遵循价值规律，要讲究竞争，追求效益、利润，否则经济就无法发展；同时，也不能不讲风格，不顾大局，不讲互助互利、诚实守信的职业道德和社会公德。假如拒绝或冷落了“模拉尔”这位道德小姐的参与，我们的社会恐怕连正常的工作秩序、生活秩序都难以维持，还侈谈什么改革开放、发展经济？人与人之间岂不也会因此而失去那份应有的温馨和慰藉？
    有些人批评起社会不良道德风气来，也义愤填膺；但轮到处理与自己切身利益有关的事情，对不起，早把“道德”二字抛到了爪哇岛上。这里用得着一句老话：“从自己做起”。道德，本来就是一种自觉、自律的行为规范，它是以善与恶、公正与偏私、诚信与伪诈等概念来评价、调整人们的行为，并主要通过个人良心责备和社会舆论的力量来发生作用的。只要我们人人都从自我做起，从本部门、本单位抓起，把道德自律与强有力的舆论工作结合起来，就会在全社会逐渐形成一个以讲道德为荣、不讲道德为耻的良好风尚，一度被冷落的“模拉尔小姐”，便又将重新光临我们中间。 （钟文）
〖-ZW/正文〗
