〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色未改写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗功臣营长黄登平情系军营不为金钱动心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民特约/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、特约通讯员肖星翔报道：出一个名字，便能得一成股份。这等坐享其成的“好事”，被北京卫戍区某部营长黄登平拒绝了15次。
    黄登平的名字何以这样值钱？读者也许还记得10年前一篇影响全国的报道《热血男儿一席谈》。那篇报道是记者在前线的枪林弹雨中采访黄登平之后写成的。战斗功臣黄登平和他的战友们的名言“亏了我一个，幸福十亿人”一时成为时代的强音。黄登平一时成为知名人物，在其家乡荆楚大地更是家喻户晓。
    今年5月，武汉市一家公司副总经理来北京找到黄登平，商谈成立“黄登平实业公司”事宜。黄登平笑着对他说：“虽然我需要钱，可我那点名气是党和人民给予的，如果把这当资本为自己谋实惠，就对不住那些献出了生命的战友们……”
    去年秋天，转业的战友来京看望黄登平，见他仍在营长的位置上忙乎，便劝他说：“现在靠名气发财的人不算少，就凭你在家乡的名气，转业回去开个公司，怎么也比当营长强。”黄登平回答说：“我父亲病故那年，家里前后欠债2万多元，我和家里人不还是挺过来了？我能在部队干一天，就应该严守纪律，扎扎实实干好工作。”一席话，说得战友直点头。
    据团领导介绍，黄登平非常珍惜荣誉，对军营一往情深。7年来，他所在的三营年年被评为先进营。八连离营部40多公里，他常常骑自行车、挤公共汽车下连队。上士班长对笔者说：“我是看了《热血男儿一席谈》后下决心当兵的，3年朝夕相处，黄营长是我最佩服的人！”
〖-ZW/正文〗
