〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木桥头一士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥上军人守卡子，桥下商人数票子，这是樟木口岸的一大景观。某部一连班长王涛就在这座被称作黄金口岸的桥头值勤。眼看天桥下花花绿绿的异国大篷车、小轿车川流不息，身着各色服装的外国商人、游人来来往往，耳闻百米近处国际贸易市场叫卖声此起彼伏，这位从河南农村入伍的战士不禁眼花缭乱。
    连队进行的改革开放形势教育课使小王拨开了心中的迷雾：如今的樟木不同于往昔的边陲小镇，她是祖国对外开放的门户，是发展国际旅游业的“黄金通道”。军人守卡子，为的就是口岸繁荣，祖国昌盛。从此，当他持枪站立桥头时，一种神圣感、自豪感便油然而生。
    小小口岸是一个多彩的世界。数十个国家的商人在这里叫卖叫买洽谈贸易；与此同时，各种走私、贩私等不法活动也时有发生。小王牢记职责，时刻用警惕的目光注视着桥下发生的一切。去年7月一个天黑风高的夜晚，两个黑影越过了口岸海关。正在值勤的小王紧追上去，当场将其擒住。经审问：两人是来自外地的不法分子。
    今年2月16日深夜，一辆东风牌大卡车趁着夜色从境外驶来，被正在值勤的王涛截住。起初司机见是一名战士，便支支吾吾，企图蒙混过关。不料小王义正辞严，非上车检查不可。司机见势不妙，慌忙掏出8000元人民币塞给小王，请他高抬贵手。谁知王涛不但不动心，反将全车货物来了个彻底曝光。在全班战士的协助下，一车装有2592米、价值40万元的走私布匹被截获，送交口岸海关。
    王涛守卡2年，先后带领全班战士查获走私、贩私和不法活动20余起，为国家挽回经济损失达100余万元。难怪海关的同志称赞说，桥头班是口岸的“铁卡子”。
    小王在家读高中时学了几年英语，入伍后通过自学，已达到大学英语水平。这一技之长，正好使他在旅游热点的口岸有了用武之地。值勤中，每当遇上外国游客过来问路或打听当地风土人情时，他总是操着一口流利的英语热情作答，俨然一个老练的“导游”，赢得外国游客连连称赞。他还带领全班利用值勤之余，在桥头下办起宣传栏，用英汉两种文字介绍西藏历史、风土人情以及我国改革开放形势，图文并茂，吸引了一批又一批游客在专栏下驻足。
    王涛这一才能，有时也给他带来“麻烦”。譬如有外宾病倒桥头傍，他便热情相助，事后，感谢的外宾总不忘掏出“小费”给他，每次他颇费一番口舌，才能让他们收回。更有甚者，有人干脆掏出大把的美元雇他当临时翻译，令他啼笑皆非。去年7月，一批由美国、日本、英国游客组成的50人旅游团来到樟木，因行李太多，只好求助于桥头班。小王二话没说，带着班里4名战士肩扛手提，将行李送到5公里外的友谊桥。临别时，旅游团人员纷纷拿出100美元答谢战士们，小王连连摆手。外宾们不解，小王指着头顶的星徽反复说：“我们是中国士兵”，外宾们这才恍然大悟，于是竖起大拇指，连呼“OK”。
〖-ZW/正文〗
