〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持年轻干部的后劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤建法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些年轻干部任职后工作热情很高，也能干出一番成绩来，但随着年龄的增长，任职年限的增加，工作的创造性、主动性便逐步减弱。这就提出了一个年轻干部如何保持后劲的问题。作为年轻干部本人，要不断加强理论修养和世界观的改造，经常反省自己，始终保持清醒头脑和旺盛的干劲。各级领导机关则要加强对他们的管理教育，既不能放任迁就，片面认为他们素质好而不闻不问；又不能求全责备，在他们出了问题时，“横挑鼻子竖挑眼”。要真心实意地关心和帮助他们，努力为他们创造成长进步的良好环境。要教育引导年轻干部树立正确的成才观，使他们认识到，能否成才并不在于能升到多高的位置，而在于对部队建设贡献的大小。组织的提拔重用，是党和人民的信任。不论在什么岗位上工作，都应该具备全心全意为人民服务的思想，尽职尽责，交出一份圆满的答卷。否则，一事当前，总在那里打个人的小算盘，考虑个人的荣辱进退，是无法保持工作后劲的。
〖-ZW/正文〗
