〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国扭亏增盈工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大气力解决国有企业亏损问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王彦田/姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（人民日报记者王彦田、新华社记者姜军）国务院副总理邹家华在23日召开的全国扭亏增盈工作会议上指出，发展经济不能仅仅注意扩大新增生产能力，充分发挥已形成的生产能力也至关重要，要下大气力把解决国有企业亏损这一艰苦的基础性工作做好。
    邹家华说，就全国来说，当前经济工作的着重点是要坚决贯彻落实中央、国务院关于加强和改善宏观调控的重要政策措施，大力优化结构，提高效益，通过深化改革、转换机制解决好经济发展中的突出问题，巩固和发展经济增长的好势头。
    他指出，要使国民经济持续、快速、健康地发展，就一定要注重效益，尤其要注意提高现有生产能力的效益。没有效益就谈不上健康地发展。亏损企业不仅本身没有效益，没有为国家经济发展提供积累，反而给国家造成了一个沉重的负担，影响着我国经济的正常发展。因此狠抓扭亏增盈也是加强宏观调控的重要组成部分。
    邹家华提出，扭亏增盈的根本途径是深化改革，进一步转换企业经营机制。要坚定不移地全面贯彻落实《条例》，抓好建立社会主义市场经济体制的基础工作。
    王丙乾、何椿霖、吕东、袁宝华、王忠禹、杨昌基、韩国春等有关方面负责同志出席了会议。国家经贸委副主任石万鹏、财政部副部长李延龄就扭亏增盈工作作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
