〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗憬鹫鲁绿剖？王文演〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边防军营文化设施健全
    据新华社乌鲁木齐8月23日电（记者胥金章）近年来，新疆军区出资千余万元，为边防建起了地面卫星接收站，配备了电视机、录放机、卡拉OK机等文体器材，开办了图书室、游艺室、卡拉OK演唱室、乒乓球室、台球室，活跃了连队文化生活。
    某师113名华侨子弟安心军营作奉献
    本报讯 陈唐盛、王文演报道：南京军区某师113名华侨子弟安心军营作奉献，先后有93人立功受奖，15人被评为优秀基层干部。
    子弟兵帮哈尔滨人民用上煤气
    本报讯 张树森、白晶涛报道：日前，从依兰县煤气工程向274公里远的哈尔滨市开栓供气成功。某师官兵为哈市人民早日用上煤气，担负了山区、林区、沼泽地等最艰苦地段的管沟施工任务，经过两年奋战，保质保量地完成了任务。
    某师援建新疆最大的人工湖
    本报讯 张春乾报道：8月21日，祖国西北最大的人工湖――新疆依哈拉公园湖向游人开放。这个地处塔克拉玛干大沙漠边缘、独具特色的人造湖，是由某师出动数千名官兵援建的。
    广州市劳动局14年培训两用人才2000名
    本报讯 向斌、郭金龙报道：广州市劳动局连续14年为某雷达训练大队义务培训两用人才，至今已有2000多名官兵获各类专业技术等级证书。
    某仓库5名常委人人被军区以上机关树为典型
    本报讯 戴胜龙、特约记者樊增民报道：兰州军区某分部武器仓库5名常委，任职以来人人被军区以上机关树为典型。要问奥妙何在？他们共同的特点是把理想、追求、情感融入到本职工作中，心系高原，赤诚奉献。
    离休老干部李振玉出版三部长篇小说
    本报北京8月23日讯 班永吉报道：今天，北京军区某坦克部队官兵收到了离休干部李振玉的长篇小说《瞬间情难却》的百余本赠书。这是他继出版《泪比水重》、《庭院风流》之后的第三部军事题材的长篇小说。李振玉1945年4月参军，从班排长到坦克师副师长，一直是军事指挥员。
〖-ZW/正文〗
