〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该办的用不着“烧香”不该办的“拜佛”无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部三年来下拨经费五亿多元全部到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分部党委严格执行财物管理规章，在决策上，凡是大宗开支和物资的调拨分配，实行集中统一领导，牢牢把握财物的分配使用权；在经费审批上，由分管首长“一支笔”审批，定期向党委汇报，并经严格审核后方可报销；在财物投向上，坚持一个理：该办的用不着“烧香”，不该办的“拜佛”无门。3年来，分部下拨部队各类经费5亿多元，没有发生违反财经制度的现象。
    分部党委坚持把“好处”送到基层。分部分管的公务、事业、生活、基建、装备等十几大类60多项经费全部按标准下拨，一步到位，未发现截留、憧邸⑴灿谩“雁过拔毛”等现象。部领导还坚持亲临一线，察看实情，把有限的经费用在“刀刃”上。今年7月，分部党委副书记、汤部长带机关工作组冒酷暑高温，行程2000公里到小、远、散最艰苦的基层单位调查研究，从分部有限的经费中挤出19.1万元，现场解决吃水、洗澡、照明、交通、卫生等42个难题，并坚持不吃请、不受礼，基层官兵很感动。
    领导率先树新风，带动部属扬正气。3年来，分部先后涌现出清正廉洁的先进单位21个，先进个人128名，上千名管钱管物人员洁身自律，心系基层，有力地推动了部队建设。1990年以来，分部财务决算审计、武器装备管理、后方仓库建设等12项工作受到军委、总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
