〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清同学联主席团成员座谈
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清23日在与全国学联第21届2次全委会主席团成员座谈时指出，青年学生在大学时代要以学为主，必须抓紧黄金时间勤奋学习，为将来报效祖国打好基础。
    西部地区生产原油可达千万吨
    中国石油天然气总公司总经理王涛24日说，油气资源丰富的中国西部地区今年可生产原油1000万吨。
    我军后勤代表团前往约土访问
    由总后勤部副部长王太岚少将率领的中国人民解放军后勤代表团应邀于24日启程，前往约旦和土耳其访问。
    我第一艘水下科普船正式开航
    我国自己设计、自己制造的第一艘水下科普船――海神号，23日在青岛海监局码头正式开航。“海神”号船是集水下工程、海洋科研调查、海面、海底游览于一体的综合性船舶。
    世界人口到2019年将超过80亿
    据联合国有关部门最近推测，到本世纪末世界人口将达62亿，到2019年可能超过80亿大关。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
