〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会四川赛区比赛圆满结束秦皇岛赛区隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁副主席等出席秦皇岛赛区开幕式四川赛区二十三次超十四项平一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文良石津安担俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月24日电 记者范江怀、徐文良报道：随着七运会女排决赛最后一缕硝烟的散去，七运会四川赛区的比赛降下惟幕。在过去9天的角逐中，我国选手23次超14项、平一项世界纪录，21次创造了全国最新纪录。
    我军选手在射击、射箭和女排等三个项目的比赛中，不畏强手，勇于拚搏，共夺得一银三铜，积64.5分，截至今天，我军代表团共夺得3.5枚金牌，名列奖牌榜第13名；总得分为227分，名列各代表团总积分榜第5名。名列奖牌榜和总积分第一名的，均为辽宁代表团，其金牌数为17枚，总积分为423.5分。
    在今天的男子10米跳台跳水决赛中，奥运会冠军得主孙淑伟，尽展奥运风采，为广东队再夺一金。实力雄厚的辽宁女排，经过4局苦战，以3比1战胜了上海队，获得了七运会四川赛区的最后一枚金牌。
    就在各路健儿角逐比赛场的同时，来自境内外的近800名新闻记者，也展开了一场没有硝烟的新闻大战，一比高低。昨天，七运会四川赛区新闻宣传部、中国体育报社和昆明宏达实业有限公司，联合评选出了四川赛区好新闻。共有29家中央及地方新闻单位的35位作者的31篇新闻作品获奖。本报记者采写的《热的巴山热的蜀水》位居好新闻前茅。
    今天，采访赛事的各路新闻记者，通过投票，评选出了四川赛区两名男女最佳运动员。他们是江苏的赵剑华和四川的张山。
    今晚，四川赛区组委会在锦江宾馆举行了欢送招待会，热烈欢送各路体育健儿。四川文艺工作者表演了具有浓郁四川风情的文艺节目。
    本报秦皇岛8月24日电 石津安、白岩宏报道：第七届全国运动会秦皇岛赛区比赛今天在秦皇岛海上运动场隆重开幕。
    今天上午，秦皇岛市大街小巷彩旗飘扬，一派节日气氛。上午9时，国家副主席荣毅仁宣布第七届全国运动会秦皇岛赛区开幕。来自河北、辽宁、江苏、浙江、安徽、福建、山东、广东、海南、上海、湖北、四川、广西等13支代表队的176名男女运动员，将在为期9天的帆船和帆板共8个项目中一决高低。
    秦皇岛市市长陈来立和国家体委副主任、七运会组委会副主任袁伟民先后致欢迎词和开幕词。象征2000年奥运会的2000只信鸽和2000个气球腾空而起，会场上一片欢腾。
    谷牧同志出席了开幕式，出席开幕式的还有国家体委主任伍绍祖和河北省、北京市的领导同志。大型专题文艺表演《秦皇岛颂》把开幕式推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
