〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁脚板”插翅走蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与空军部队联合组织陆军携装空运演练，标志我地面部队机动方式向现代化又迈进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 贾圣尧、记者郭建跃报道：一队队身着迷彩服、头戴钢盔的全副武装的步兵快步登上飞机舷梯，一台台车辆、一门门火炮等重装备驶入运输机的机舱，一架架飞机轰鸣着飞离跑道。北京军区某师与空军部队组织的陆空联合机动训练，写下了我军陆军携装空运演练的新的一页。
    昨天上午，记者看到战士们在指挥员率领下，抓紧起飞前的时间，一遍遍训练登机程序，摸索步兵空运的方法。在一架运输机敞开的机尾舱口，官兵们大汗淋漓地将一门3吨重的榴弹炮推上推下。榴炮连连长段仁补激动地告诉记者，组织重装备空运还是头一次，演练课目全新，训练方法正在探索，但在这种现代化味道很浓的训练中摔打，全身有使不完的劲儿。
    北空司令部现场指挥员在机场指挥塔接受记者采访时说：“未来的立体战争要求我们平时要有立体的训练，陆海空训练不见面的状况急待改变。”他还告诉记者，陆空合练有许多空白需要填补，如协同程序、陆空通信联网等等。这次开了个好头，进行了有意义的尝试。
    昔日的地上“猛虎”坐在时速近千公里的飞机上，心情显得异常激动。他们俯瞰脚下的田野、森林，凝视着眼前飘过的云层雾团，思索未来立体战争对今天训练的要求，认识上有了新的飞跃。我军陆军机动从靠一双铁脚板到汽车轮子，再发展到今天的空运，标志着我军地面部队机动方式向现代化又迈进了一步。
    机舱里传来着陆的命令，战士们重新系好了安全带。某部司令部刘参谋对记者说：“部队从营区到达目的地，若按摩托化行军需要4天时间，而我们现在只用了一个小时。
〖-ZW/正文〗
