〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴军匹夫有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮某部高级工程师屈明富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习邓小平新时期军队建设思想专访之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40出头的屈明富入伍前只读过初中，但他凭着刻苦自学、努力实践和组织的培养，终于成为我军战略导弹部队中的一名优秀科技人才，被称为“导弹神医”。
    谈到科技工作，屈明富说，邓小平同志提出“科学技术是第一生产力”，并明确指出，没有现代科学技术就不可能建设现代国防。这不仅是对我军的建设和发展提出的更高要求，也是我们部队科技工作者的切身体会。
    屈明富1969年入伍到二炮，回顾20多年的历程，他感慨万千：“我一入伍就搞技术工作，现在我们的装备已发生了很大的变化。这些变化，我是亲身经历的，其中最关键的一条就是依靠科技进步。”
    邓小平同志在不同时期关于科技工作的重要讲话，对于屈明富这样一位在实践中成长起来的科技工作者来说，无疑是巨大的精神力量。他深情地说：“我所在单位的领导把邓小平同志的讲话贯彻到实际工作中，当我的理论知识难以达到高科技工作要求时，领导及时送我学习深造；当我在科研工作中遇到困难时，得到部队老一代创业者的鼓励和军内外科技同行的大力支持；我们部队地处高原，生活工作条件非常艰苦，但是我们科技人员总是得到特殊的照顾，我们没有理由不把自己的工作做好。”
    “科技兴军，匹夫有责。”屈明富用这句话表达自己的心愿。他多次参加导弹试验发射和弹体检测，在关键时刻挺身而出，排除各类故障数十起，为二炮独立完成导弹试验发射和检测提供了重要的技术保障。他还参与主持了10多项重大科技攻关，有6项获得军队科技进步成果奖。RW：屈明富；事迹
〖-ZW/正文〗
