〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，SOS村的第一名军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士张建成向“妈妈”报喜，“妈妈”向某团报喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐强林浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐强、林浩报道：日前，当空军某部新战士张建成立功喜报寄到他的家乡中国烟台国际SOS儿童村，小张的“妈妈”张历霄同村民敲锣打鼓，向驻地某团报喜，感谢官兵8年来对SOS儿童村的关心爱抚之情。
    去年底，SOS儿童村里年满18岁的张建成应征入伍，成为中国烟台国际SOS儿童村的第一名军人。入伍后，小张严格要求自己，在新兵连就被评为训练尖子。前不久，他参加上级组织的比武，夺得总分第三名，荣立了三等功。
    村长告诉笔者：8年前，该团官兵协助工人给孤儿们建房，修建运动场、游乐园。
    张建成的保育员“妈妈”张历霄激动地说：建成是第一个进村的，也是第一个把“妈妈”气哭的。有一次，他打哭了邻家的小女孩，我说他几句，他就再不理我了。正当我们这些没当过妈妈的年轻“妈妈”为教育孩子犯愁时，团里派人协助我们管理教育孩子。五连指导员杨立华“唬”住了他：哥哥怎么欺负妹妹，“妈妈”辛辛苦苦给你们洗衣做饭，还不是盼你们早日成才。
    张建成写给“妈妈”的信中说：“丰富多彩的军营生活使我心里暖暖的……”
〖-ZW/正文〗
