〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区整顿财经秩序动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20余份购买小轿车和贷款2000余万元的申请报告被打入“冷宫”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月24日电 胡晓华、汪应祥报道：各单位先后送批的20余份购买高级小轿车和要求贷款2000余万元的申请报告，今天被南京军区打入“冷宫”，从而拉开了整顿财经秩序、搞好4个清查工作的序幕。
    清查工作展开之前，军区党委专门下发了关于贯彻落实中央军委有关指示精神的意见，并成立了由一名军区领导任组长的清查小组。清查整顿主要围绕四个方面展开：对各种形式的集资，严格以国家的金融政策为依据，对一些已集资而又未动款的单位，令其清退，确已投入使用又一时难以还款的，其利率调整到国家规定的范围内；对一些在建工程项目，进行逐一审核排队，除继续监督按标准完成好计划内工程外，计划外工程一律不许动工；对借贷款，严格按合同规定办理，有贷必还，到期必还；对房地产开发经营项目，一查有无严格的审批手续，二查经营内容、环节、手段是否符合政策法令。
〖-ZW/正文〗
