〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一封战士家信引起一场讨论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让享乐主义从军营走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥连战士岳凯读读他妹妹写的一封信，大家欢迎。”主持人、政治处主任朱宪和说。
    “哥，接到你的信时，全家人正在吃晚饭，爸爸让我赶紧念给他听，说是看看你在部队有了什么好消息。可当听到你再次向家里要钱时，咱爸的手抖得连筷子都拿不住了。哥，我今年已17岁了，夏天到了，女同学们都穿上了色彩鲜艳的衣服，我是多么渴望也有一件属于自己的漂亮裙子啊！可看到妈妈苍老的脸，我无法开口……你上一次说是学技术要用钱，咱家没钱，但咱爸妈说不能难为了你，把那头还没长成的猪卖了170元钱，咱爸又借了80元，才算凑够了你要的钱数。你说你学技术，可和你一起当兵的田力哥往家写信透露了你的情况。哥，你撒谎！哥，多想想咱家是个啥样吧！……”岳凯念着念着掉下了眼泪，哽咽着说：“去年我从河南农村入伍，曾一度表现不错。后来，看到别人大把大把地花钱，心里很羡慕。我就向家里要钱下酒馆、玩游艺机。我不该啊……”
    此时，会场静得出奇。官兵们看着小岳，陷入沉思……
    “报告！”二营营部战士刘斌站起来说：“听了这封信，我心里很不是滋味。同志们，咱是扛枪保国来的，还是摆阔来的？不错，在一些人眼中咱当兵的没钱，但咱们的奉献能用金钱衡量吗？”
    接着，四连下士赵来辉发言，对大家启发也不小。小赵家有百万资产，1991年他拗过爹娘应征入伍，现在是连队的专业训练尖子。他说：“照我家的条件，我咋花钱也不碍事。但那不是咱的人生追求和价值，爱军习武、无私奉献才是我当兵的目标！”
    掌声如潮。这掌声表达了官兵们共同的心声：让享乐主义从军营走开！
〖-ZW/正文〗
