〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委着眼长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好这一任想着下几任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：雨季将临，北京军区后勤某仓库投资20万元，将5万平方米库房翻修一新。面临班子调整的党委“一班人”甚感欣慰：“这下，起码又能管20年”。
    面临领导班子调整，有关仓库领导进退走留的传闻较多。有人劝他们：“有权不使，过期作废”，建议他们买台好车坐，享受享受；给大家多发点奖金，给每个干部装修一下房子，留个“纪念”。党委“一班人”始终保持清醒头脑：坚持原则，不乱花钱。他们把有限的收益用在仓库基础建设上，用在人才培养上。他们投资数万元购买了5台吊车，改善物资收发条件，提高工作效率；聘请老师为干部战士开办了微机、物资管理、文秘等学习班，使全库干部分别拿到了物资管理、财会等大专文凭。他们还积极组织科研攻关，研制的军需材料管理系统软件，获得军区科技发明三等奖。他们抓住机遇，借助市场提高保障能力，投资数十万元建立了服务门市部，既解决了家属子女就业问题，又给仓库创造了经济效益。
〖-ZW/正文〗
