〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统科学与系统工程国际会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基向大会发来贺信宋健出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆鹞涫迪吧李保俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电（记者陈金武、实习生李斌）第二届系统科学与系统工程国际会议今天在北京召开。来自美、日、德、瑞典、中国、香港等14个国家和地区的有关研究机构与高等学校的200名专家参加了会议。
    国务院副总理朱F基向大会发来贺信表示祝贺。贺信说，系统科学和系统工程的思想、理论和方法是处理社会、经济、环境、生态及工程等一切复杂系统问题的有力工具。当前，中国正处在深化改革，扩大开放，建立社会主义市场经济体制的历史时期，迫切需要运用系统工程的思想、理论和方法提高我国决策科学化、管理现代化的水平。这次会议的召开一定会促进我国系统工程界与国际学术界的交流和合作，进一步推动系统工程在我国现代化建设中的应用。
    国务委员兼国家科委主任宋健出席今天的开幕式并讲了话。
    由中国系统工程学会、中国国家自然科学基金会、国际应用系统分析研究所、国际电机与电子工程协会系统-人-控制学会、国际系统研究联合会、日本系统研究所共同举办的这次会议，将就近年来国内外在系统科学与系统工程的理论、方法的新进展及其在社会、经济、工业、农业、生态环境、交通运输、自然资源和过程控制系统等方面的实际应用，其中包括最优化、决策分析、人工智能与决策支持系统、神经网络、模糊系统、系统的建模与仿真等专题，进行学术交流。
    据会议提供的信息，我国系统科学与系统工程自六十年代起，特别是近十多年来，在我国著名科学家钱学森、关肇直、宋健、许国志等倡导下，在一批优秀中青年科学家奋力拼搏下，已经得到蓬勃发展，在理论方法和实际应用中都取得了可喜的成就。我国在六十年代开展的导弹等国防科研中，七十年代末起在人口控制问题研究中，以及随后在国家的能源、宏观经济、工业、农业、军事、交通、科技教育和区域发展战略、亚运会的组织管理、三峡工程论证、部分高技术研究、生态环境、全球变化等领域，系统科学和系统工程这一科学的理论方法都发挥了重要的作用。近十年来，我国学者与国际同行之间的学术交流不断加强，大大推进了这一领域的研究。
〖-ZW/正文〗
