〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酣斗四局辽沪两军瓜分金银牌激战八天女排诸强排出新座次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会女排龙虎斗今天下午4时拉开战幕。尽管川军已被挤出二强，巴蜀看客仍兴致不减，争看是龙腾还是虎跃的最后结局。
    辽沪两军果然开场就斗得异常激烈，6易发球权，场上仍是0∶0。辽军4号位陡响重炮，才打开局面。沪军深知辽军2号这门超级重炮的厉害，遣6号李月明、4号王怡交替上网，盯死了辽军2号，几个漂亮拦网，让那重炮手再也动弹不得。李国君乘势率众向辽军后院频频发起偷袭，以15∶6旗开得胜，看得观众连声叫绝。一路斩关夺隘、仅输给川军2局的东北虎，今天遇到了克星。莫非今日真是“龙抬头”的黄道吉日？
    易阵再斗，沪军战得更酣。8号、6号一打一拦，配合得天衣无缝。战至5∶5，东北虎才缓过神来，既有2号的饿虎扑食，更有15号的利爪撕心，把沪军打得只有招架之功，难出还手之力。辽宁队15∶6，夺回一城。
    第三局开战，不知何故，沪军教头让斗志正旺的李国君当了看客。失去大将的沪军并没有因此怯阵。在自知体力不如辽军的劣势中，以巧制强，打出不少“放虎跳崖”的巧球，让那东北虎空有怒吼，并无建树。9∶5，沪军领先。辽军不愧是过关斩将的劲旅，见强攻不下，改打偷袭，迅速将比分追成10平，11平，12平。这场代表七运会女排最高水平的争斗，看得众人击节叫好。在关键时刻，只见沪军教头仍稳坐龙椅，无调李国君上阵之意，急得一看客大吼：“8号上场！”战至12∶14时，沪军众将仍在拚死抵抗，直至12∶15方才罢手。
    辽军乘势再战，被称为中国女排“超级杀手”的2号肖建华，连连跃起重扣。沪教头此时急了，调李国君上场为压阵大将。然而已经迟了！辽军屡屡从网上撕开沪军缺口，干净利落地打了个15∶6，最终以3∶1登上女排冠军宝座。
    这真是：龙虎相争，辽宁队喜揽金牌笑傲群芳；
    大幕甫落，众姐妹暂别赛场班师回营。
    本报记者 范江怀、徐文良
    （本报成都8月24日电）
    图为七运会四川赛区女排冠亚军决赛时的情景。本报记者乔天富摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
