〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国军肖德贤光淑芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后系统培训幼师近千名
    本报讯 蔡国军、肖德贤报道：近几年来，总后采用在职培训与脱产学习相结合，集中办班与就地送学相结合的办法，多渠道、多层次地培训幼儿教师。到目前为止，他们举办了各类培训班10余期，培训或委托地方代培幼师近千名。通过培训，使幼师专业素质明显提高。在国家有关部门组织的大型比赛中，总后幼儿园曾多次获奖，近百名幼师因教学成绩突出，先后受到三总部的表彰、奖励。
    某炮团卫生队治疗截瘫效果好
    本报讯 甘书宽报道：北京军区某炮团卫生队与地方合作，根据我国中医中药学的理论，经过20多年的研究，摸索出利用中药、针灸等方法治疗截瘫，效果显著，95％的患者能拄拐行走。
    三退伍军人救火英勇献身
    本报讯 范保顺、何祥华报道：7月27日，一辆油罐车路经湖北省滨湖小镇时爆炸起火，退伍军人王际义、熊承志、易重成为扑救油罐大火英勇献身。
    8月10日，湖北省委、省政府作出决定，号召广大干部群众向他们学习。
    明维忠维修洋设备节约经费10万元
    本报讯 关淑芝、张艾玲报道：211医院前不久从德国引进的一台X光机出现了故障，与厂家联系要10万元维修经费。该医院X光技师明维忠，大胆提出修理方案，一举成功，仅花经费1300元。
    某部两用人才回地方后85％被录用
    本报讯 丰科斌、董好友报道：总后驻豫某仓库近几年来投资60多万元，先后办起了果树栽培、机械维修等培训班，培训两用人才达120多名，他们回地方后85％被录用。
    某团被评为全军体育锻炼先进单位
    本报讯 汪兴国、杨康报道：北京军区某团坚持把军事体育训练当作提高部队战斗力的大事常抓不懈。近10年来，参加上级组织的有关考核20多次，成绩均名列前茅，被评为北京军区、全军群众性体育锻炼先进单位。
    某部招待所专业军士马希山（中），严格财物管理，每年经手数百万元经费，毫厘不差，荣立三等功。 张强摄
〖-ZW/正文〗
