〖ZQ/总期〗13011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建敏文之李永莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海酝酿高校实行宽进严出
    我国的高等教育数十年来均采用进门难、出门易的方法，凡考入大学的学生，三四年后几乎都可获得学历证明。近年来，在市场经济大潮的冲击下，相当数量的大学生也忙着经商赚钱，平时较少将精力放在学习上，待考试前夕才捧起书本。由于保留着不及格者时隔数天可补考的惯例，这类考生一般都不难过关，过后又开始他们的“潇洒”生活。
    为确保跨世纪的人才质量，上海高校20余位校长和教授提出，今后对中小学生的读书压力可减轻些、再减轻些；对大学生则应施加读书压力，除推行学分制外，还应加快“宽进严出”的改革步子，对学习不努力，成绩上不去的大学生，实行淘汰制，让进高校读书的大学生，一进高校就觉得有压力，从而督促他们将知识真正学扎实。
    （《青年知识报》1993.8.4 王建敏文）
    最新研究证实：献血可预防心脏病
    芬兰科学家的一项最新研究证实，适量献血对部分成年人（特别是男性成年人），竟有意想不到的预防心脏病之效。专家们对居住在芬兰东部的20000余名成年人作了试验或调查，结果发现，与经常献血者比较，不献血者的心脏病发病率竟要高出2倍之多。专家们对此解释说，人体血液中含铁过高会明显增加患心脏病的危险（血液中含铁较高者与较低者相比，3年内患心脏病的可能要大出1-2倍），而适量献血恰恰可使血液中的含铁量大为降低。
    英国营养基金会科学部主任玛格丽特的研究结果也与上述研究结果不谋而合，她分析说，血液中过剩的铁和铜都会起到加剧血中脂肪氧化的作用，而血脂氧化恰恰是导致心脏病的重要因素。
    （《新民晚报》1993.7.22 若水编译）
    走出“潇洒”误区
    随着国门敞开，经济的日益繁荣，社会文明程度的提高，人们越来越崇尚“潇洒”，向往“潇洒”，热爱“潇洒”，希望整个世界都“潇洒”起来。然而，真正的“潇洒”并未被所有人所理解，甚至有些人在不知不觉中步入了误区。
    误区之一：误把无知当“潇洒”。
    误区之二：误把斗富当“潇洒”。
    误区之三：误把轻率当“潇洒”。
    误区之四：误把犯法当“潇洒”。
    “潇洒”，这个以表达自然、大方、文明、进步、热情、奔放的美妙词语，代表了时代的心声。人们热爱“潇洒”，是希望生活得轻松愉快；人们追求“潇洒”，是希望世界更美好；人们盼望“潇洒”，是希望社会更加文明，国家更加富强。
    因此，我们每一个人都必须真正的去理解“潇洒”的含义，去认识“潇洒”的内涵，去体会“潇洒”的真谛，在祖国的大家庭里，愉快地欢度健康、充实、文明、美好的潇洒人生，千万不能玷污了“潇洒”。
    （《人民海军》1993.8.10 文之文）
    学习学习再学习――世界成人教育发展快
    现代世界成人教育的发展有以下特点：
    特点之一，成人教育的地位和作用越来越受到世界各国的重视。其主要表现有以下五点：一是设立统一的管理机构，加强对成人教育的管理。二是颁布各种法令予以保证。三是舍得投资。四是重视对成人教育工作者的培养和提高。五是加强成人教育研究。
    特点之二，成人教育的内容和形式越来越灵活多样。
    特点之三，文凭教育与非文凭教育相结合，非文凭教育的比重日趋扩大。
    特点之四，高等教育中的成人教育比重越来越大，高等教育越来越向大众化、普及化的方向发展。关于成人教育的发展趋势，主要有以下五点：一、高层次化，越是学历高的人参加成人教育的比率越大。二、终身化，成人教育不是一次性的，而是反复多次性的。三、现代化，即在成人教育中引进各种先进的教学手段和设备。四、个性化，即根据每个人的兴趣、爱好、要求和能力等去施教。五、自主化，自主学习、自我学习的倾向日益加重，这也是现代成人教育得以迅速发展的内在动力所在。
    （《外国教育研究》1993年3期 李永连文）
    世界卫生组织决定重新划分年龄段
    最近，世界卫生组织经过种种测定，决定将人生年龄重新划分如下：凡44岁以下者为青年人（过去是35岁以下），45岁至59岁为中年人，60岁至74岁为年轻的老年人，75岁至89岁为老年人，90岁以上者称之为长寿老人。
    （《扬子晚报》1993.7.13）
    互为颠倒的地名
    我国幅员辽阔，地域宽广，其中有不少互为颠倒的地名，写信时如果不注意，就会影响信件的传递。现列出一些互为颠倒的地名，以提醒人们注意。
    化德（内蒙古） 德化（福建）
    林西（内蒙古） 西林（广西）
    阳曲（山西）  曲阳（河北）
    原平（山西）  平原（山东）
    宁武（山西）  武宁（江西）
    保德（山西）  德保（广西）
    阳高（山西）  高阳（河北）
    怀仁（山西）  仁怀（贵州）
    乡宁（山西）  宁乡（湖南）
    长子（山西）  子长（陕西）
    海兴（河北）  兴海（青海）
    丰南（河北）  南丰（江西）
    隆化（河北）  化隆（青海）
    安新（河北）  新安（河南）
    阳原（河北）  原阳（河南）
    康保（河北）  保康（湖北）
    庆安（黑龙江） 安庆（安徽）
    宁安（黑龙江） 安宁（云南）
    江浦（江苏） 浦江（浙江）
    阳信（山东） 信阳（河南）
    昌乐（山东） 乐昌（广东）
    安吉（浙江） 吉安（江西）
    海宁（浙江）  宁海（浙江）
    都昌（江西）  昌都（西藏）
    乐平（江西）  平乐（广西）
    安远（江西）  远安（湖北）
    安福（江西）  福安（福建）
    平和（福建）  和平（广东）
    武平（福建）  平武（四川）
    开封（河南）  封开（广东）
    阳山（广东）  山阳（陕西）
    南宁（广西）  宁南（四川）
    西安（陕西）  安西（甘肃）
    （《邮政指南报》1993.8.11 喻积正文）
    哪些人可发军队律师工作证
    从事军队律师工作的人员可分为三类：即军队律师、律师助理、兼职律师。
    以下三类人员可以核发律师证：一是通过国家考试取得律师资格，已在军区各法律顾问处专门从事律师工作的军内人员。二是任团以上职务，具有法律大专以上学历，长期从事政法工作，已在军区各法律顾问处专门从事律师工作的军内人员，或在法律顾问处兼职的司法行政工作主管领导及专职司法秘书。三是受过律师专业训练和多年从事政法工作，具有较强处理法律事务能力，现已受聘担任军队律师并能外出独立办案的离退休老同志。
    根据国家有关法律规定：公、检、法等部门现职人员不得兼做律师工作。为此，部队保、检、法部门的现职人员，未经批准专门从事军队法律服务工作的，不发军队律师工作证。
    （《前进报》1993.8.5 丁月超文）
    国家以什么标准设市？
    国务院最近批转了民政部关于调整设市标准的报告，对设市标准进行调整。
    一、设立县级市的标准：主要是对县人民政府所在镇从事非农产业的人口；全县乡镇以上工业产值在工农业总产值中的比重以及地方本级预算内财政收入的数量；城区公共设施状况等三项主要指标作了具体规定。
    对自治州人民政府和地区（盟）行政公署所在地；乡镇以上工业产值超过40亿元；沿海、沿江、沿边境重要港口和贸易口岸，以及国家重点骨干工程所在地；具有政治、军事、外交等特殊需要的地方设市时条件可以放宽。
    二、设立地级市的标准：市区从事非农产业的人口25万以上；工农业总产值30亿元以上；第三产业发达，产值超过第一产业；地方本级预算内财政收入2亿元以上。
    设市标准中的财政收入指标，将根据全国零售物价指数上涨情况适时调整。
    （《沈阳日报》1993.7.27 温文文）
    台风的名称变化
    在天气预报节目中，有时说热带风暴，有时又称为台风，这是为什么呢？
    其实，台风和热带风暴都是发生在热带海洋上空的强烈旋转的低压空气涡旋。过去凡这种低压涡旋在海上时其中心气压低于950百帕的，我国一律称为台风；印度、孟加拉等国则称其为热带风暴；美、欧等国则统称为飓风。这种对同一海上热带空气涡旋的多种称呼比较混乱，不便于国际间的情报、学术交流，同时也不便于不同国家的用户收听。为此，1989年世界气象组织作出规定：即不论发生在哪一热带洋面上的低压强烈旋转空气涡旋天气系统，凡旋转中心附近的最大风力达到8―9级的，各国一律称为热带风暴；风力达到10-11级的一律称为强热带风暴；风力达到12级以上的一律称为台风。
    因这种海上热带气旋（与涡旋同）从生成到消亡，时而加强或减弱，故风力大小在不断变化，有时达到台风级，有时降到强热带风暴级或热带风暴级。于是在预报同一个海上热带气旋时，便出现了上述三种名称。
    （《今晚报》1993.8.4 王子安文）
〖-ZW/正文〗
