〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马从这里出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空司训部队深化改革提高保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 伟 本报特约记者 田旭辉
    阳春时节，辽南某地，沈空司训部队一场实战化远程运输考核拉开帷幕。
    “转入一级战备，立即奔赴×地域遂行应急支援运输保障任务！”凌晨5时，一声战斗警报在某汽车营响起，十余分钟后，车灯闪烁，马达轰鸣，一队重型卡车连贯而成的“长龙”蜿蜒驶出。
    “报告，前方山头发现‘敌情’”。营长谢建国坐在车载指挥方舱沉着指挥：“启动动态监控指挥系统！”霎时，车队四周地物地貌在监视屏上清晰呈现。谢营长判断“敌”火力点位置后，迅速下达战斗指令：“各梯队注意！立即根据原定预案组成战斗小组，一组从正面以火力牵制‘敌人’，二组、三组分别从左右两侧向‘敌’发起攻击，掩护车队快速通过。”不到10分钟，战斗小组全歼伏击之“敌”，应急抢修小组成功排除故障，护送车队继续向目标地域纵深机动。
    现场导调的沈空后勤部领导告诉记者：这种以任务为背景的考核，是决定司训学员能否顺利毕业的重头戏。运输分队全由受训学员组成，成绩比重占毕业考核的60%，具有一锤定音的权威，让新一代军交驾驶员在炮火硝烟中领取通向战场的合格证。
    目光向战场聚焦，加快了沈空司训部队战斗力生成模式的转变。在某司训大队训练场，数十辆运输车蜿蜒长龙，时而长驱直入，时而交插行进，不论是坡道起步、通过障碍物等基础课目，还是技术要求很高的蝶形倒车移库，始终能够整齐划一、不差毫厘。然而，驾车参加考核的不是受训学员，而是教练班长。该大队训练处未炜处长说，为巩固教练班长技术基础、提高教学能力，大队每年利用新驾驶员还没有开训的间隙，分层次开展专攻精练，针对教练班长存在的盲点和弱点课目，按照“四会”教练员标准要求，细化讲解授课的具体标准，为司机训练规范化教学探路。此外，他们还制订《教员授课质量评分标准》，同时对12个讲解示范科目重新进行规范，进一步规范了教学秩序，提高了教学能力。
    在沈空某场站汽车训练场S形道路上，近百名新训司机驾驶着运输车，在比车宽50厘米的路面上快速通过。紧接着，公路调头，综合技能……样样课目如行云流水，游刃有余。该场站站长张显来向记者透露，这些驾驶员精湛娴熟的车技，得益于“分步分组穿插组训”的精细化培训方案。同一时段内，第一组在车上进行实车体验，第二组在模拟器上体验，第三组在教室学习理论知识……各组按照顺序依次循环授课，不但提高了教学场地和设施的利用率，还节约了训练成本。
    新模式牵引司训质量不断提升。沈空某部军交运输处处长马赛向记者介绍说：“近年来，司训部队紧贴实战锤炼应急保障能力，深化司训模式改革，积极破解重点难点问题，保障效益得到不断提升。组建以来，他们圆满完成了中俄联合军演保障、‘铁流-11’演练考核等重大任务，创造了本部队累计行车3000余万公里无事故的安全记录。”
    下图：车辆编队行进。
    本报特约记者 田旭辉摄
〖-ZW/正文〗
