〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央创先争优活动领导小组共青团中央发出《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进基层团组织和团员青年创先争优〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央创先争优活动领导小组 共青团中央发出《通知》要求
    深入推进基层团组织和团员青年创先争优
    新华社北京5月3日电 中央创先争优活动领导小组、共青团中央近日发出《通知》，要求以纪念建团90周年为契机，深入推进基层团组织和广大团员青年创先争优。
    《通知》指出，今年是共青团建立90周年。以纪念建团90周年为契机，进一步加强团的基层组织建设和基层基础工作，对于以创先争优为抓手促进共青团重点工作，深入广泛持久开展学雷锋活动，形成更加浓厚的创先争优氛围，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有重要意义。
    《通知》要求，各级团组织要认真落实基层组织建设年的部署，努力扩大基层团组织对青年的有效覆盖。要进一步推进非公有制企业团建工作。要继续加强在流动人员的团员青年中开展团建工作，指导和支持流动团员青年中的团组织健康发展、发挥作用。
    《通知》指出，要坚持抓组织建设与抓作用发挥并重，进一步增强基层团组织活力。要落实好支持县级团委的各项措施，认真实施高校团干部到县级团委挂职、地市级以上团的领导机关干部到县级团委驻点，继续组织志愿者到中西部地区县级团委工作。要加强对乡镇街道团组织的支持和指导，为乡镇、街道团组织提供必要的经费支持。要紧紧围绕各类组织的根本任务和功能，找准基层团的工作切入点，激发团组织的活力，促进基层团的工作进一步活跃。
    《通知》强调，要坚持党建带团建，推动建立创先争优长效机制。要认真贯彻落实《关于加强新形势下基层党建带团建工作的意见》，带团干部队伍建设、带基层组织建设、带创先争优活动。要切实加强团干部队伍配备，把优秀年轻干部选拔进团的领导班子。要教育引导各级团干部进一步加强党性锻炼，锤炼务实作风，提高工作能力。要广泛开展深入基层、联系群众活动，切实增强与广大青年联系。要选树一批在平凡岗位上做出突出成绩的先进典型，带动更多的团员青年和基层团组织创先争优。
〖-ZW/正文〗
