〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国务卿克林顿和财长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/夏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电（记者徐松、夏晓）国家副主席习近平3日晚在钓鱼台国宾馆会见了来京出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表、克林顿国务卿和盖特纳财政部长。
    习近平表示，中美战略与经济对话机制已成为培育互信、深化合作、管控分歧的重要平台，富有成果，祝愿本轮对话取得成功，推动中美关系进一步发展。
    习近平强调，胡锦涛主席和奥巴马总统关于共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的重要共识，为双方探索新型大国关系之路指明了方向、确立了原则。中美作为政治制度、历史文化背景、经济发展水平不同的两个大国，构建新型大国关系，既要有“不到长城非好汉”的决心和信心，也要有“摸着石头过河”的耐心和智慧。双方应持续不断增进相互了解信任，深化互利共赢格局，加强在重大国际和地区问题上的协调合作，促进人民友好。今年对中美关系是十分关键的一年，希望美方着眼大局和长远，排除干扰，与中方共同努力，维护和促进中美关系健康稳定发展。
    克林顿表示，在本轮美中战略与经济对话中，双方坦诚、深入交流，取得重要进展，体现了两国合作伙伴关系精神。美中建设相互尊重、互利共赢的新型大国关系史无前例，确实如同“摸着石头过河”，有时风平浪静，有时波涛汹涌。双方要坚持对话，扩大交流，增进互信，缩小分歧，加强合作，共同应对各种风险和挑战。
    盖特纳表示，当前，世界经济仍存在很大不确定性，中方正在推进包括人民币汇率在内的财政金融改革令人鼓舞。美方希望同中方加强协调与合作，共同促进两国经贸关系发展，推动全球经济复苏。
〖-ZW/正文〗
