〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一定买贵的，但必须买对的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗勤俭节约建设现代后勤（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约建设现代后勤④
    部队开展基础设施建设需要科学投入，而不可行性论证是科学决策的重要环节。请看来自广州军区某训练基地的报道――
    不一定买贵的，但必须买对的
    ■本报记者 严德勇
    盲目“买贵”买回教训
    这是一段至今让广州军区某训练基地党委“一班人”感到痛心的尴尬经历：
    几年前，该训练基地的新营院在广西偏僻的大山深处落成。新营区需要进行绿化美化，急需购买一批树木。当时，有两种方案可供选择：一种方案是购买高约七八米、树干碗口粗的假槟榔树。假槟榔树外形很像椰子树，高大秀美，每株价格在2000元左右。另一种方案是购买当地常见的桂花树，一株树干直径10公分左右的桂花树，只需500元。
    是买贵的，还是买便宜的？经过讨论，他们认为：假槟榔树虽然贵很多，但这种树身姿壮美，具有南国风情。“地方一些单位栽种了假槟榔树，很漂亮，我们可以借鉴！”于是，该基地一次性投入10万元，购买了50余棵假槟榔树。假槟榔树在营区落户后，起初的确成了一道风景线。
    孰料，好景不长，不到两年，假槟榔树因不适宜营区土质，枝叶凋零，成了一截截“电线杆”。就这样，10万元不明不白打了水漂。如今，基地营区全部改种了桂花树。桂花树非常适应当地的土壤环境和气候条件，长势喜人，一片蓊郁。
    无独有偶，类似的尴尬还有一起。
    去年，基地感到人手不够，决定买回两台割草机，用于修剪营区内面积硕大的草地。
    机关干部去采购时，也面临着两种款式的选择：一种是手推式割草机，功率大，割草速度快，每台价格1600元。另一种则是背负式割草机，功率小，割草速度慢，每台价格只需300元。
    采购人员本着“一分价钱一分货”的想法，买了两台手推式割草机。然而，实际使用中，由于基地营区依山而建，草地起伏，十分不规整，且草地里夹杂着许多乱石头。手推式割草机不但使用起来不方便，刀片还经常被石头磕坏，故障频出。
    无奈之下，他们不得不重新买回两台轻便灵活的背负式割草机。“盲目买贵”，又买了一个教训。
    “买对”要走出误区
    今年年初，基地组织党委中心组理论学习。两次“买贵”的教训被旧事重提，摆上案头，成为告诫领导干部要树立科学发展理念的教材。
    “经济飞速发展，商品极大繁荣，这给部队物资采购、基础设施建设带来多种选择的便利。”谈及教训，基地政委王金红感慨颇深：之所以出现盲目消费、超前消费的现象，关键还在于我们头脑中艰苦奋斗的观念淡了！因此，我们搞建设时要保持清醒头脑，破除几道心理关：
    首先，破除“追新求异”心理。当初做出购买假槟榔树的决策，很大程度上，其实是赶时髦、追新潮的不良心理在作怪。放着驻地常见的桂花树不种，盲目追求南国风情，完全忽视风险，结果给“面子工程”交了昂贵的学费。
    其次，破除“贵得有理”心理。人们普遍认为：贵就是品相好、质量好的象征。采购人员之所以选择价格贵了5倍多的手推式割草机，就是片面认为“贵有贵的道理”，而忽略了因地制宜问题。
    再次，破除“一好百好”心理。俗话说：“一俊遮百丑。”物资采购过程中，采购人员很容易为商品某一方面的突出优点所迷惑，进而认为一好百好，对其他方面的“软肋”视而不见。
    “只选对的，不买贵的”，该基地在讨论中统一了思想：采购物资要理性，以物美价廉、可靠实用为原则。
    学会看钱币的两面
    物资采购，多做不可行性分析，才能避免冲动的惩罚。
    采访中，记者听到一则真实故事：今年3月，基地司令部作训部门提出购买一台大型扫描仪用于演练导调保障。经过市场调查，作训部门建议选择价值10多万元的外国某品牌扫描仪，他们给出的可行性论证似乎无懈可击：外国品牌分辨率更高、性能更稳定、使用寿命更长。
    但购买方案在提交常委会讨论时，还是卡了壳。原因是基地党委经过深入调查，提出了不可行性论证：兄弟部队曾经购买过这个外国品牌的扫描仪，价格贵不说，一旦出现故障，部队驻地维修不了，只能从北京请专家。5年之内，兄弟部队3次外请专家，维修费加上差旅费，总计花费近3万元。而国产品牌的扫描仪，驻地就可以维修，每次维修花费都不会超过千元。从这一层面来看，外国品牌的经费消耗其实是个“无底洞”。况且，该训练基地不是科研机构，不需要扫描高精尖的图片，分辨率低一点，完全不影响演练保障。扫描仪只用于演练，使用并不频繁，用国产品牌没有任何问题。
    正反论证一结合，该如何选择，答案立判。最终，作训部门选择了更符合基地实际需要、更经济实惠的国产扫描仪。
    当然，“便宜”并不是唯一判定标准。前不久，基地党委就选择了一批“昂贵”的物资器材。
    今年4月，基地准备为官兵更换饮水机。同样面临两种选择：一种是选择普通台式饮水机，每台100多元，需要购买100台，预计花费1万元左右。另一种则是选择豪华型多功能饮水机，一台可以供应一层楼，需要购买20多台，每台价值5000多元，共需花费10万多元。
    结果，基地党委的决定让人大跌眼镜：他们选择购买贵了10余倍的豪华型多功能饮水机。
    其实，这一决策也是经过正反论证的。采访中，基地司令员宁应求扳起手指给记者算了笔经济账：买台式饮水机，部队一天至少消耗30桶饮用纯净水，一桶10元，一个月开支接近1万元，一年下来就是10来万。而豪华型多功能饮水机，以自来水为原材料，进行5层过滤净化，水的品质接近桶装纯净水。但它一次性高投入之后，后面的经费消耗几乎为零。长远来看，当然还是后者划算！
〖-ZW/正文〗
