〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跟党走 履行使命谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来全军和武警部队共青团建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解 青
    伴着五月的花海，中国共产主义青年团迎来了90周年生日。军队共青团作为党领导下的军队先进青年的群众组织，始终坚持在党的旗帜下奋勇前进，在我军前进的征程上不断书写着壮丽的青春篇章。
    党的三代领导核心和胡主席历来高度重视共青团建设和青年工作。新世纪新阶段，胡主席着眼党和国家事业发展战略全局，对共青团建设和青年工作作出一系列重要指示，要求全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，号召全国广大青年一定要坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。
    牢记党的嘱托，挥洒青春豪情，全军各级共青团组织和广大团员青年，在推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，奏响了一曲曲激昂的时代壮歌。
    铸魂育人强基固本
    团员青年
    理想信念坚实如磐
    着眼培养新一代坚定举旗人，各级共青团组织紧紧抓住坚定理想信念这个根本，坚持不懈抓好团员青年思想政治建设，教育引导官兵始终不渝听党的话、跟党走。
    ――科学理论指引青春航向
    坚持用党的创新理论建连育人。全军第十次青年工作会议提出，必须把用中国特色社会主义理论体系统领青年官兵的思想和行为，作为部队青年工作的根本任务紧抓不放。全军广泛开展“做学习实践‘三个代表’重要思想的有为青年”、“科学发展观引领我成长”等教育活动，引领团员青年按照党的要求健康成长。
    沈阳军区某装甲旅坚持25年开办“共青团理论业校”，在官兵中播撒创新理论之火，总政、团中央联合转发了他们的经验。兰州军区“科学发展好九连”长期坚持学理论的好传统，连队被战士称为“把金属变成金子的地方”。驻香港部队中环机务站女兵群体，积极学习传播党的创新理论，被誉为紫荆树下盛开的理论之花。
    在大江南北的座座军营，“学习科学发展观，走好军旅人生路”成为官兵的自觉行动。广大团员青年走中国特色社会主义道路的信心进一步增强，科学发展的决心进一步坚定，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖进一步增进，高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础更加牢固。
    ――当代革命军人核心价值观融入青春血脉
    各级紧紧抓住当代革命军人核心价值观这个“总开关”，把培育工作渗透于主题鲜明、形式多样的团的教育和活动之中，着力培养当代革命军人的“精气神”。
    海军开展核心价值观“在心中、在舰连、在岗位、在日常行为中”实践活动，总参、总后、总装、南京军区组织开展践行当代革命军人核心价值观演讲竞赛，军事科学院、国防大学、国防科大组织“践行核心价值观模范”评选表彰，第二炮兵开展火箭兵格言征集活动，引导官兵端正价值追求、铸牢精神支柱。团员青年坚定理想信念的价值基础更加牢固，爱军精武、献身使命的内在动力更加强劲，投身建设、推动发展的精神风貌更加昂扬。
    ――党史军史团史学习淬火青春军旅
    党旗辉映团旗红，红色基因代代传。结合纪念建党90周年、建军80周年，广泛开展以“学党史、知党情、跟党走”知识竞赛和演讲比赛，引导团员青年在学党史军史中明理励志、坚定信仰。结合纪念建团90周年、纪念五四运动90周年，普遍开展“增强团员意识”、“学团章、明团史、知团情”等主题教育活动，进一步增强团员的政治意识、组织意识、模范意识。
    成都军区部队普遍开展“弘扬长征精神，坚定理想信念”主题团日活动，产生了良好的铸魂育人效果。空军工程大学坚持用我党我军优良传统教育青年学员，经验被中宣部、教育部、总政治部和团中央联合转发。军队代表队参加全国“学理论知团情”知识竞赛，夺得决赛第一名。10年来，全军有140多万名青年加入团组织，150多万名团员青年加入党组织。
    围绕中心开展活动
    “四个新一代”
    在军营竞相涌现
    紧跟时代步伐、结合官兵实际，各级积极开展主题鲜明、富于特色的共青团活动，引导团员青年在军队这个“大学校”、“大熔炉”中健康成长、全面发展。
    ――学习成才活动打造高素质人才方阵
    总政专门下发指导性文件，多次召开学习成才座谈会，组织全军青年学习成才电视大赛、“学习成才标兵基层行”等活动，连续12年表彰全军学习成才先进单位和个人，推动活动向深度和广度发展。蓝网工程、网络大学，把远程教育覆盖到了海岛、边防，“手拉手”互帮互学活动从军营拓展到社会，学习成才活动呈现出百舸争流、欣欣向荣的新气象。
    军营沃土育英才，书香作伴好成长。全军部队开展的“勤奋学习，岗位成才”读书活动，把学习成才活动推向了一个新高潮。2011年11月，在“读书青春使命”全军青年读书活动展示交流现场，全军学习成才标兵代表向广大青年官兵发出倡议：争当信息化建设排头兵，努力在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务中焕发青春光彩！
    学习成才活动开展以来，有197个单位被表彰为全军人才培养先进单位、300名官兵被表彰为全军学习成才标兵和先进个人。学习成才活动大规模培养人才、大幅度提升官兵素质的良好效益进一步凸显。
    ――爱军精武活动锻造青春的勋章
    金徽闪耀，热血激荡。2006年6月26日，首届全军青年爱军精武标兵颁奖典礼在北京隆重举行。胡主席亲笔题写“爱军精武标兵”奖章章名，军委领导亲自给爱军精武标兵颁奖。
    青春，为神圣使命而燃烧。各部队坚持把开展爱军精武活动作为推动军事训练转变、拓展和深化军事斗争准备的重要载体。南京军区部队引导团员青年叫响“青春飞扬练兵场”口号，济南军区部队开展“军事竞赛大团日”群众性练兵活动，成都军区、武警部队组织团员青年练思想、练技术、练作风、练胆识，有效提升了团员青年打仗急需、岗位必需的素质本领。5年来，537名官兵被表彰为全军爱军精武标兵，5680名官兵被军区级单位树为训练标兵。
    ――学雷锋活动塑造新时代革命军人
    接过雷锋枪，一心向着党。各级坚持以弘扬雷锋精神、当好雷锋传人为己任，着眼铸魂育人、履行使命，持续推动学雷锋活动蓬勃开展。总政多次对学雷锋活动作出部署，制定下发《关于在全军和武警部队深入开展学雷锋活动的意见》。各部队广泛开展形式多样的岗位学雷锋活动，组织团员青年学雷锋做好事，倡导文明新风，树立良好风尚。沈阳、济南、广州军区结合实际常年开展学雷锋活动，形成了各具特色的亮丽品牌。雷锋生前所在团持续开展雷锋精神学习教育，与北京大学等单位开展共建共育，充分发挥了雷锋教育基地辐射影响作用。学雷锋学英模活动，促进形成了部队创先争优的浓厚氛围，崇尚先进、学习先进、争当先进成为广大团员青年的共同追求。
    今年3月，总政召开全军学雷锋先进典型座谈会。服务人民的“秦川牛”李润虎来了，“见义勇为的英雄战士”徐洪刚来了，扎根世界屋脊的“白衣天使”何敏来了，新老学雷锋典型代表共聚一堂发出响亮誓言：高擎雷锋精神这面永不褪色、永放光芒的旗帜，中国军人永远走在前列！
    献身使命拼搏奉献
    共青团生力军突击队
    作用充分发挥
    青春因使命而崇高，人生因奋斗而精彩。忠诚使命、献身使命、不辱使命，广大团员青年贯彻落实主题主线要求，立足本职建功、矢志拼搏进取，用青春和热血展示了绚丽的时代风采。
    ――在中国特色军事变革和军事斗争准备中冲锋在前
    战鹰呼啸直刺苍穹，铁流滚滚鏖战正酣，水下杀手隐蔽突防。在跨区实兵投送、战略战役集训、联合战役演习等全军性重大军事行动中，各级广泛开展“按纲施训站排头”“从严训练当尖兵”“演习场上挑应战”等活动，极大地激发了团员青年为使命而战、为打赢而练的积极性创造性。
    2011年11月18日，我军第一个“女子导弹发射连”在第二炮兵“常规导弹第一旅”正式组建。战车列阵，导弹起竖，火箭兵阵中崛起了一支青春力量，共和国战略导弹部队战斗序列里新增了一支巾帼方阵。
    在赴亚丁湾索马里海域护航行动中，年轻的护航官兵乘长风、战恶浪，士气高、豪情壮，钢铁编队横跨印度洋，把我军威武之师、文明之师、和平之师的形象大写在海天之间。
    ――在执行急难险重任务中勇挑重担
    当寒流袭来，千里冰封，人民子弟兵奋战在抗击南方雨雪冰冻灾害最前沿；当地裂山崩，房倒屋塌，人民子弟兵搏击在汶川、玉树特大地震救援一线；当水火肆虐，祸及苍生，人民子弟兵冲锋在抗洪、抗旱、扑火、泥石流抢险的重灾区。
    400多个青年突击队，连续奋战6昼夜，在抗击雨雪冰冻灾害战斗中，为打通京珠高速公路做出了重要贡献。“90后”战士严情勇，在抗震斗争中忍着常人难以忍受的肠穿孔剧痛，三天三夜不下火线直至昏厥，令人动容流泪。在震后的汶川废墟上，2000多个青年突击队承担了最危险最艰巨的任务，33991人向党组织递交入党申请书，2304人火线入党。为扑灭道孚草原山火，甘孜军分区独立营15名青年官兵壮烈牺牲。
    ――在参加和保障重大活动中尽展风采
    奥运圣火熊熊燃烧，团员青年情系五环。开幕式“字模”表演中，北京军区某步兵团战士陈志峰，在道具握把意外断裂情况下，用手指插进断口替代螺杆，操纵70余斤重的道具上下舞动，忍着钻心的疼痛直至表演结束。历史永远铭记着那些默默奉献，为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的普通官兵。
    喜迎祖国六十华诞，阅兵方阵英姿勃发。受阅部队团组织广泛开展“飘扬的团旗、庄严的敬礼”和“争创优胜方队、争当最佳排面”展示评比活动。23岁的空军航空兵某团飞行员何晓莉，作为首位战斗机女飞行员梯队长，带领战友驾机以精准队形，秒米不差地通过天安门上空。
    上海世博百年梦圆，黄浦江畔守卫平安。7万多名官兵坚守在安保一线、尽职尽责文明执勤，换来的是平安，留下的是赞誉。“人民永远记住最可爱的人”，是对官兵的最高褒奖。
    ――在支援地方经济社会建设中大展身手
    从三峡水利枢纽到西气东输工程，从南水北调工程到青藏铁路建设，1000余项重点工程铭记着军队团员青年的无私奉献。“捐献一元钱，增添一片绿”，团员青年以缴纳特殊团费的形式，为“保护母亲河”行动捐款2530多万元。19个总面积达11.2万亩的“解放军青年林”，成为支持国家生态建设的绿色“名片”。
    爱心捐助，诉说着青春的赤诚。2010年，全军团员青年向西南受旱地区捐款2000多万元，在云南、贵州、广西、四川等省（区）建成5000口以解放军命名、编号并刻碑纪念的“共青团希望水窖”，620个“希望水池”、“共青池”。各部队积极援建中小学校、资助贫困学生，“八一爱民学校”、“蓝天春蕾班”、“武警红瑶女童班”等记录了军队团员青年爱民助民的闪光足迹。
    不断夯实基础工程
    团建工作驶入
    科学发展快车道
    组织严密、制度严格、朝气蓬勃，是军队共青团组织的鲜明特点。近年来，军队共青团思想建设、组织建设、作风建设、制度建设不断加强，团建整体质量水平迈上了新台阶。
    ――建立健全法规制度，为军队团的建设提供了科学依据
    2007年，经胡主席批准，总政治部正式颁布《军队共青团工作条例》，我军有了第一部系统规范共青团工作的专门法规，在军队团建历程中发挥了“里程碑”式的作用，有效推动了军队团建工作科学新发展。
    2011年，总政治部正式印发《关于加强新形势下军队基层党建带团建工作的意见》，明确了各级党团组织的工作职责，规范了带思想建设、带组织建设、带队伍建设、带创先争优活动的具体要求，为党建带团建工作提供了重要法规依据。
    2012年，新编军队团课教材《让青春在履行使命中闪光》下发全军部队，系统丰富的内容，权威准确的讲解，深入浅出的表述，思想性、知识性和操作性的有机统一，为部队提供了团课教育的基本依据，被青年官兵形象地称作军营成长“教科书”。
    ――大力抓好学习培训，团干部队伍建设不断迈上新台阶
    加强岗位学习锻炼，搞好集中轮训，切实提高抓团建、搞活动的能力水平。2007年5月，全军军以上单位青年工作干部培训班在上海举办。高水平的授课，互动式的研讨，特色经验的交流，使这次培训成为提高团干部队伍能力的有效举措。
    各级普遍采取大军区培训军师青年干事、军培训团委书记、师培训团支部与团总支书记、旅团培训团支委的办法，扎实抓好团干部学习轮训。总参、总后、总装、北京军区编发《军队共青团工作条例学习资料》、《团支部工作手册》、《团干部必读》，及时为基层补充学习资料。武警部队连年办班轮训，基层团干部培训率达到90%以上。
    ――在落实中加强、在改进中创新，团的建设不断巩固发展
    抓先帮后求实效，固强补弱打基础。各级狠抓三级团组织建设，兰州军区把团组织建设纳入基层党支部建设，坚持两个组织捆在一起抓、合到一块建，还对基础比较薄弱的团支部进行重点帮建，团组织建设得到明显加强。广州军区对开展争创“十团百连”先进团委（支部）竞赛活动经验进行认真总结，进一步深化了对新形势下基层团建工作的规律性认识。
    年年新举措、处处新亮点。从基层三大组织“联建联创”，到军地团组织“思想工作联抓、人才培养联手、公益事业联做、文体活动联谊”；从建立团委书记联席会议制度，到跨建制成立团的组织，团的建设呈现活力迸发、百花竞放的良好态势。10年来，全军部队有32个旅团党委、政治机关被评为全军青年工作先进单位，210多个基层团组织被评为全国五四红旗团委（支部），240多名团员、团干部被评为全国优秀团员、团干部。
    团旗飘扬，团徽闪耀，团歌嘹亮！站在新的历史起点上，全军广大团员青年坚决听从党的号召，意气风发、锐意进取，决心以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开！
    图为：“五四”前夕，南京军区某旅组织主题团日活动。 刘 伟摄
〖-ZW/正文〗
