〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突发局地灾害将是今夏防汛抗旱重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河防汛抗旱总指挥部2012年工作会议3日在郑州召开。据了解，经过多年建设，淮河防汛抗旱工程体系初步建成。但当前淮河流域防汛抗旱工作仍存在不少突出问题和薄弱环节，流域水旱灾害易发多变的自然特点没变；发生洪水时，部分行蓄洪区安全及时有效使用的难度依然较大；“两小工程”及病险水闸隐患突出；山洪泥石流等地质灾害点多面广、突发性强；流域部分地区水资源匮乏，干旱灾害经常发生。
    随着全球气候变暖，极端气候灾害呈增多趋势。淮河防总常务副总指挥、淮委主任钱敏介绍，近年来淮河流域短历时强降雨的情况偏多，局地突发洪涝灾害时有发生。根据国家气候中心及水利部水文局联合会商预测，今夏我国多雨范围较去年明显偏大，其中黄淮大部地区降水将偏多二成以上。
    “如果发生这样的降雨，将对我们的防汛工作提出严峻挑战。各级防指在立足于防御流域性洪水的同时，对突发性的局部洪涝灾害应保持高度警惕，做好应急处置的各项准备。”钱敏说。
〖-ZW/正文〗
