〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称不会对发展其反导系统做出任何限制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国称不会对发展其反导系统做出任何限制
    据新华社莫斯科5月2日电（记者周良）美国负责武器控制和国际安全事务的副国务卿埃伦・陶舍2日在莫斯科对新闻界表示，虽然美国愿意发表政治声明，承诺其建立的反导系统不针对俄罗斯，但美方不会对发展这一反导系统做出任何限制。
    巴方称其在击毙拉丹行动中起到关键作用
    据新华社伊斯兰堡5月2日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦国防部长乔杜里・艾哈迈德・穆赫塔尔2日对媒体表示，巴基斯坦政府和军方在击毙本・拉丹的行动中起到至关重要的作用，是巴基斯坦帮助美国追踪到本・拉丹的。巴基斯坦情报人员通过手机SIM卡追踪到了本・拉丹。该SIM卡有时数天不被使用，有时在简短通话后随即被关闭。
    联合国安理会新增对3家朝鲜实体的制裁
    据新华社联合国5月2日电（记者危玮、顾震球）联合国安理会朝鲜制裁委员会2日更新制裁名单，新增3家朝鲜实体。
    根据有关方面向媒体提供的文件，制裁委员会要求联合国所有会员国冻结3家朝鲜实体的资产。这3家朝鲜实体分别为一家银行、一家联营公司和一家贸易公司。这些实体被认为从事了“资助弹道导弹交易、进行武器和相关材料出口”等活动。
    卡尔扎伊称美阿新协议不会威胁邻国
    据新华社喀布尔5月3日电（记者陈鑫）阿富汗总统卡尔扎伊3日说，美阿两国新近签署的战略伙伴关系协议不会对邻国构成威胁。
    卡尔扎伊在回答记者提问时表示，阿富汗希望进一步加深与巴基斯坦和伊朗的关系。他还说，由美国领导的北约联军在清剿阿富汗境内恐怖分子的同时，也应打击恐怖分子在境外的藏身之地。
〖-ZW/正文〗
