〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮中美战略与经济对话在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛强调，无论国际风云如何变幻，无论中美两国国内情况如何发展，双方都应该坚定推进合作伙伴关系建设，努力发展让两国人民放心、让各国人民安心的新型大国关系
    新华社北京5月3日电（记者刘东凯、廖雷）第四轮中美战略与经济对话今天上午在钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。美国总统奥巴马发来书面致辞。
    胡锦涛在讲话中指出，中美开展战略与经济对话，促进了两国高层战略沟通，加深了对彼此战略意图和政策的了解，扩大了对中美关系发展方向的共识；有力推进了互利合作，增进了两国人民相互了解和友谊；丰富了两国各领域各层次交流沟通。在本轮对话中，希望双方既立足当前，又着眼长远，为建设中美合作伙伴关系不断进行探索和实践。
    胡锦涛强调，中美分别是当今世界最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系持续健康稳定向前发展，不仅能给两国人民带来实实在在的利益，而且将为促进世界和平、稳定、繁荣作出宝贵贡献。无论国际风云如何变幻，无论中美两国国内情况如何发展，双方都应该坚定推进合作伙伴关系建设，努力发展让两国人民放心、让各国人民安心的新型大国关系。
    胡锦涛指出，发展中美新型大国关系，一是需要创新思
    维，以创新的思维、切实的行动，探索经济全球化时代发展大国关系新路径。二是需要相互信任，我们这个星球有足够大的空间，应能容得下中美两国和其他国家共同发展。三是需要平等互谅，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理分歧。四是需要积极行动，把各项共识落到实处，推动广泛领域务实合作，让两国人民和各国人民切实享受中美合作带来的好处。五是需要厚植友谊，积极推进两国社会各界交流交往，让更多人成为中美友好合作的参与者、支持者。
    胡锦涛最后表示，中美关系正面临进一步发展的机遇，同时也面临新的挑战。让我们抓住机遇，排除干扰，共同努力，走出一条相互尊重、合作共赢的新型大国关系之路。（讲话全文见第二版）
    奥巴马在致辞中说，美国坚定致力于建设相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系。美中双方通过频繁高层交往，已创建起有效沟通的框架。美中战略与经济对话机制彰显了美中关系的广度和深度及双方合作的能力，它增进了沟通、增强了互信、深化了合作，表明美中两国可以通过双边和多边合作，确保全球安全、稳定和繁荣。
    奥巴马表示，美中两国可以向世界证明，美中关系的未来不会重蹈历史覆辙，两国可以携手解决21世纪面临的严峻经济和安全挑战，为发展持久信任、长期稳定、充满希望的美中关系奠定坚实基础。
    胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与奥巴马特别代表、国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话并分别在开幕式上致辞。
    王岐山表示，不久前，胡锦涛主席同奥巴马总统在首尔举行会晤，习近平副主席成功访美。双方进一步明确了建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的战略定位，为本轮对话指明了方向。中美战略与经济对话机制建立以来，共达成151项经济合作成果。实践证明，这一对话机制是广泛、务实而富有成效的，照顾了彼此关切，最大限度地避免了经济问题“政治化”，充分体现了中美合作互利双赢的本质，在中美经济关系层面有力地维护了两国人民的共同利益。在当前全球经济复杂严峻的情势下，希望双方以本轮对话为契机，进一步推动经贸、投资、金融、基础设施等领域务实合作，加强沟通协调，把两国元首的共识，转化为实实在在的成果，共同推动中美乃至全球经济强劲、可持续、平衡增长。
    戴秉国表示，实践证明，中美两国元首作出举行中美战略与经济对话的决策是十分正确的。纵观世界历史，有太多大国争霸祸及自身、殃及世界的惨痛教训。我们身处21世纪，应该吸取教训，顺应大势，打破大国必然冲突对抗的所谓“历史宿命”，为世界带来持久和平与繁荣。今天，中国比任何时候都更接近中华民族复兴的目标，比任何时候都更需要坚定不移地走自己所选择的发展道路。我们要与世界上所有国家友好相处，共同发展，真诚致力于与美国建立和发展相互尊重、合作共赢的新型大国关系。只要中美双方都抱有赤诚，顺应大势，牢牢把握两国元首确定的正确方向，不断加强对话，增进互信，扩大合作，妥善处理分歧，就能实现我们的目标。
    克林顿表示，当今世界，国与国关系已不再是“零和”博弈，美中两国你中有我，我中有你，世界上任何重大问题的解决都离不开美中合作。今天的美中关系比起40年前尼克松总统访华时要强大得多，双方正在致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，使两国都保持繁荣，不陷入敌对或冲突，这是两国人民的共同期待，也将为世界人民带来福祉。美方相信，一个繁荣的中国对美国有利，一个繁荣的美国对中国也有利。美中战略与经济对话对美国、对美中关系都十分重要，美方期待着双方通过对话，增强互信，避免误判，加强在重大国际地区问题上的沟通协调。
    盖特纳表示，3年前，在全球经济面临严重威胁的时候，美中战略与经济对话机制建立，双方以建设性的合作方式共同努力克服国际金融危机的影响，也推动了两国关系发展。当前，世界经济仍然面临各种风险和挑战，美中都是经济和贸易大国，有着广泛的经济利益和重要的全球责任，需要建立更强大的经济关系和更好的合作框架，承认和尊重对方利益和关切，解决好有关问题，推进各自经济改革，促进双边贸易平衡增长，同时继续加强在二十国集团等多边框架内的合作，推进国际金融体系改革，推动全球经济增长。
    开幕式后，双方分别进行了战略对话和经济对话。
    5月3日，国家主席胡锦涛在北京出席第四轮中美战略与经济对话开幕式并致辞。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
