〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的名字叫奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年兴则国兴，青年强则国强。我军以青年官兵为主体，历来重视发挥青年作用、做好青年工作。
    花无百日红，人无常少年。青春，意味着如花的年华、如火的激情。有的人年龄尚轻，精神上却已暮气沉沉；有的人年龄大了，精神上却保持着年轻。生理上谁也难以抗拒老之将至，但精神上却可以永远年轻。
    邓小平同志历经三起三落，当他第三次重返政坛时，73岁高龄的他没有一点迟暮之气，把中国带进了一个充满活力的新时代。凡同他谈过话的外国人，都觉得他是“中国最年轻的人”。基辛格会见邓小平时就这样评价：“我知道你是中国年龄最大的政治家，但我不知道中国还有谁比你更年轻。”
    青春因奋斗而美丽，生命因事业而灿烂。生命的长度是有限的，生命的高度却可以不断攀升。裴多菲有句名言：“生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来计算。”在有限的生命中，谁愿意为党的事业洒下奋斗的汗水，谁就会留下闪光的足迹，让青春变得更为充实、更有意义。
    心态决定状态。有的人青春年少，却不思进取，蹉跎岁月；有的人学习吃老本，工作走老路，缺乏创新精神。只有常立进取之志、常念军人之责，做到思想不老、干劲不减，才能在不知疲倦的奋斗中，收获快乐和幸福。
    永不懈怠的状态源于远大的理想、坚定的信念。“为谁活着、为啥奋斗、怎样做人”，是每名军人需要面对的永恒课题。弄懂了这些道理后，哪怕是年华老去，也能青春常在，豪情如昔；哪怕是遭遇挫折，也能顽强拼搏，永不言弃。
    当青春不再是一种生理的标示、岁月的印记，而是一种工作姿态、精神状态时，永葆青春就不再是一种缥缈而不可企及的奢侈。也只有在那时，一个人才可以毫无愧色地说：我正青春，我还将永远青春！
    （作者单位：武警河南省总队南阳市支队）
〖-ZW/正文〗
