〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区学科带头人选拔培养制度形成机制化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业人才群走向天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩勇、记者孙兴维报道：4月下旬，新疆军区某雷达修理所高级工程师孟晓军、某通信总站通信修理所高级工程师王文博，分别被兰州军区和新疆军区批准领衔组建所在专业的人才团队，他们是新疆军区建立学科带头人选拔培养制度以来涌现的人才代表。
    新疆军区所属部队驻守在西北边防一线，环境艰苦，人才相对缺乏。近年来，一些专业人才队伍出现了“青黄不接”的现象。为了解决人才短缺问题，去年，新疆军区决定在全区部队建立学科带头人选拔培养制度，从根本上解决人才培养跟不上部队建设需要的问题。
    学科带头人选拔培养对象主要从医疗卫生、工程技术、情报侦察、军事教育、网络信息等专业中遴选，通过科室推荐、组织考核、党委研究等程序逐级推荐，由军区专家评审委员会评审。学科带头人培养周期一般为5年，采取岗位锻炼、送学深造、代职培养、专家带教、课题攻关等途径进行。各单位优先安排培养对象参与医疗会诊、工程建设、课题研究、难题攻关等实践活动，在人力、财力、物力上给予重点保障。
    以往，科室负责人培养人才与否，与自己的责任不大。如今，科室负责人成为人才培养的第一责任人，现任科室主任、培养对象共同与军区干部部门签订《学科带头人培养目标责任书》。军区实施奖惩制度，优先推荐学科带头人及其培养对象入选高层次科技人才队伍，在表彰奖励、晋职调级和享受岗位津贴等方面予以倾斜。
    此举极大调动了科室主任和基层技术骨干的积极性。目前，囊括通信、测绘、卫生等11个专业的35名优秀人才，被新疆军区确定为首批学科带头人培养对象，学科带头人选拔培养制度已步入规范化、常态化发展轨道。
〖-ZW/正文〗
