〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区审计代表队在全军审计比武中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐鹿群雄拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任启俊/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任启俊 本报特约记者 丁顺国
    2月15日，北京军区审计代表队在全军审计专业比武竞赛中荣获冠军。4月初，北京军区下发表彰通报，为参赛相关人员进行记功奖励。
    在个人单项比武中，北京军区张翔、郭巍和郭耀儒3名选手包揽了审计文书写作前三名，张翔和郭巍还分获审计业务全能第二名和第三名。
    比武分为6个环节。第三个环节是各参赛队抢答，抢中并答对加20分，抢答犯规或答错扣20分。当主持人快念完第一道题时，一支代表队出现抢答失误，被扣掉20分，场上气氛顿时紧张起来。在这一轮抢答中，队员们先后抢到三道题，未出现一次失误，暂列总分第一名。
    在点题环节，前面的5支代表队都拿到了满分，北京军区代表队的答题却被扣掉10分，比排名第二的代表队总分只多10分。
    进入最后环节，友队要了分值最高的40分，并作出了准确回答。此时，北京军区代表队已别无选择，只有选择40分的考题。当主持人提完问题后，队员张翔脱口而出进行了回答。“回答完全正确，加40分！”顿时，全场响起经久不息的掌声。
    总部确定这次比武目的是强化岗位练兵，通过比武提高审计业务技能，比的是综合素质能力，是一次完整的审计实践过程。
    为此，北京军区审计局把比武竞赛当作提高全区审计队伍能力素质、加强审计质量管理的重要契机，专门成立了竞赛办公室，局领导亲自登台授课，并要求全区审计部门以参加全军比武为牵引，全面规范审计工作业务流程，培养储备全区审计人才。
〖-ZW/正文〗
