〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑文化缘何魅力四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部加强军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/郭佳/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周燕虎 本报特约通讯员 郭 佳 本报特约记者 黄创新
    初春时节，记者走进总参军训部，别样的文化气息扑面而来――一张张用砺剑文化打造的“名片”，穿越时空，律动着时尚的脉搏，焕发出无限魅力，在官兵心中筑起一座座精神高地。
    传统文化熔铸砺剑之魂
    2011年1月1日，该部出台了《关于大力加强砺剑文化建设的决定》，确立了“用先进文化催生战斗力、激发创造力、增强凝聚力”的目标，又一次吹响了向文化进军的号角。
    档案室里，一本仍留有淡淡墨香的大型图册《陆军兵种建设历史档案图册》抓住了记者的眼球――一幅幅泛黄的珍贵照片，一段段简要的图解文字，清晰地记录着各兵种悠久的历史传承和灿烂的军事文化。这种文化已悄然在官兵的灵魂深处撒下种子，焕发出巨大的精神力量。
    正如该部政治部主任蔡志强所言：“砺剑文化的孕育并非一时的心血来潮，而是历史与传统、思想与精神、时代与使命的融合与彰显，蕴含着悠远的文化历史、先进的文化理念、优质的文化血脉、厚重的文化精神和优秀的文化品质，引人向前，催人向上。”
    翻阅该部历时10个月、十易其稿完成的近15万字的文化专著《砺剑文化概论》，记者惊奇地发现：砺剑文化不但嵌入了用战火和鲜血积淀而成的优良传统，还将和平时期的优秀文化汇入其中。一段段军史收藏，一个个故事传诵，都在这本书里找到源头，让人醉心不已。
    “折子戏”奏响砺剑之歌
    一项文化工程是否成功，其标志不是看宣传阵势有多大、投入经费有多少、文化设施有多好，最重要的是看官兵们是否被“文化”了。如果不能达到感染人、教育人、激励人的目的，那就与文化建设的初衷南辕北辙。
    2011年3月，该部召开了文化工作部署会。一次文化专题学习、一项文化课题研究、一次歌曲征集、一届文化系列赛事、一次文化观摩研讨、一批文化人才队伍、一个文化活动载体，这些活动为今后几年砺剑文化的蓬勃发展上演了一出“折子戏”：
    ――“永远跟党走”广场歌咏大会举办，11支合唱队、3000余名官兵引吭高歌，将《没有共产党就没有新中国》《长征》等20首脍炙人口的经典红歌唱得震天响。
    ――“砺剑长歌献给党”主题文艺演出现场，“核心引领”“堡垒基石”“潮头勇立”“党建模范”“先锋战士”五个篇章，激励着官兵们一心为党的赤胆忠心和敢打必胜的豪情壮志。
    ――军事博物馆内，该部举办的“翰墨掠影砺剑情”书画摄影展，400余幅作品以书言志、以画传情，既奔放不羁又精微严谨，既优雅恬淡又和谐统一，既阳刚有度又柔情似水，砺剑文化铁心忠诚的品格在黑白笔墨间流淌。
    砺剑文化滋养了一批文艺人才――砺剑艺术团青年歌唱演员赵伟，在“金号奖――全国听众喜爱的歌手”评选中，跻身全国“十大金牌歌手提名”的行列。创作员向东一曲《我们拥有一个追求》成为第四届世界妇女大会会歌，专辑《永远的怀念》获第六届中国金唱片奖，被军事博物馆等中国十大博物馆永久收藏。
    如今，长城艺术团、战神艺术团、业余军乐队、舞龙舞狮队、威风锣鼓队、少林棍操队等近百个群体性文体组织活跃在该部的角角落落，文化“轻骑兵”作用日益凸显，已经成为弘扬砺剑文化的“排头兵”和开展基层文化的“领头雁”。文化育人，砺剑铸魂，已成为该部一道靓丽的风景线。
    文化催生战斗力闪耀砺剑之光
    金声玉镝激荡人心，春风化雨润物无声。砺剑文化渗透在平凡岗位，流淌在官兵心灵，成为每个人的自觉行动。
    “英雄军事五项队”三十年如一日，视使命如生命，把赛场当战场，用军体雄风展示国威军威，创造了男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”的辉煌战绩，为祖国和人民赢得了尊严，为中国军人赢得了荣誉。
    “世界和平卫士”郁建兴先后两次奔赴伊拉克执行联合国武器核查任务，血染巴格达，倒在了没有硝烟的战场，谱写出了一曲民族精神和时代魂魄的深情颂歌。
    某工程兵防护工程研究所第八研究室主任刘瑞朝，十年磨一剑，潜心铸造我军精确制导武器防护盾牌，用执着和智慧托举起了我军工程防护的明天。
    “砺剑文化”以其巨大的能量，铸就了该部官兵“风浪面前撼不倒，困难面前吓不倒，任务面前压不倒”的铮铮铁骨，也为催生战斗力提供了不竭的精神动力。
    “砺剑-2007”演习、“砺兵-2008”演训、“跨越-2009”陆军跨区机动演习、“和平使命-2010”上合组织的联合军演……该部官兵用实际行动交出了一份份优秀答卷，高举旗帜、听党指挥的坚定信念和崇高追求在使命履行中得到了最好诠释。
    “砺剑文化缘何能有如此魅力？”该部政委贺江波的回答掷地有声：“先导与推动相统一的导向功能，规范与熏陶相统一的育人功能，动员与整合相统一的凝聚功能，吸引与感召相统一的激励功能，吸纳与突破相统一的创造功能，这就是砺剑文化的魅力源泉。”
    图片说明：
    该部举办《砺剑长歌献给党》文艺演出
    黄创新摄
    官兵唱着队列歌曲摆出“砺剑”字形
    周燕虎摄
〖-ZW/正文〗
