〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习总参某信息化研究所先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电 特约记者张彦中、吴旭报道：今天上午，中宣部、科技部、工业和信息化部与总参谋部、总政治部联合举行学习总参某信息化研究所先进事迹座谈会。军地英模代表、科技界代表和首都高校师生代表50多人参加了座谈会。
    半个世纪以来，总参某信息化研究所几代科研人员努力攻关，突破多项关键技术，为提高我军信息化条件下综合作战能力做出了重要贡献，被誉为“军事科研战线的先进群体、信息化建设的时代先锋”。其先进事迹传遍大江南北，在军营内外引起了热烈反响。4月28日，该所先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行，再次引起首都各界的关注。
    座谈会上，“英雄试飞员”李中华，中国电子科技集团公司电子科学研究院副总工骆光明，“国家新世纪巾帼发明家”、解放军信息工程大学教授马秋禾，中国科学院院士梅宏，“首届全国十大发明家”、第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭，海军工程大学教授张良欣，北京大学博士研究生董芳，“中国青年五四奖章”获得者、国防大学教授公方彬等先后发言，高度评价了总参某信息化研究所科研人员的先进事迹和时代价值。（下转第七版）（上接第一版）
    已经走上领导岗位的“英雄试飞员”李中华认为，总参某信息化研究所的科研成果，对提升战斗力意义重大。他结合在飞行中多次遇到空中停车、意外失速螺旋等生死考验的情况谈到，如果没有信息化体系的支撑，自己未必每次都能化险为夷。梅宏感到，总参某信息化研究所在军队信息化建设方面联合攻关的理念、机制和组织形式，为科研人员和单位深入推进自主创新，有效地聚集科研力量，开展协同攻关提供了一条值得借鉴的成功道路。
    张良欣教授是海军工程大学海运补给专家。他深有感触地说：“总参某信息化研究所 ‘小将担大任’的做法，让我很受启发。我们这个专业是海军走向大洋的新兴特色学科，需要加强对 ‘小将’的传帮带，培养出更多优秀军事人才。”董芳表示，作为一名即将走向社会的应届毕业生，将以总参某信息化研究所科技人员为榜样，树立正确价值取向，不计个人得失投身科研，为党和国家的建设积极贡献力量。
〖-ZW/正文〗
