〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化牵引转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/李潇潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 李潇潇
    “这几天上机值勤，田班长总是精神恍惚！”“根据我多年经验判断，他当兵十几年一直搞电缆，现在咱全换了卫星数字设备，他有点跟不上了，着急啊！”4月25日，总参驻渝某卫星通信站创作的小品《从地到天》进京演出，再现了该站官兵转型历程的酸甜苦辣，激发了观众们的强烈共鸣。
    “这个节目是原汁原味的兵演兵，因为像田班长一样经历从传统业务向新兴业务转型‘阵痛’的战士实在太多。”谈起作品的诞生历程，该站政委胡涌深有体会地说。随着职能任务和编成结构的变化，该站面临着从传统业务向新兴业务转型发展的现实挑战。该站党委认为，转型很大程度体现于人和文化的重塑。为此，他们十分注重利用文化“润物细无声”的作用牵引部队转型发展。
    值勤训练的实践是他们文化创作的不竭源泉。由官兵们创演的男子群舞《天堑》《巡天》展现了官兵继承光荣传统，跋山涉水建设新台站、投入新训练、迎接新任务的使命感责任感；音乐快板《站史新篇》采用快板与话剧表演相结合的方式，反映了部队近五年来建设发展走过的艰辛历程；音乐短剧《历史的对话》以红岩精神和当代士兵时空对话的表演形式，传递出官兵发扬红岩精神、积极建功立业的壮志豪情……
    文化的力量催生着奋斗的豪情，成为激励官兵开拓创新的“动力引擎”。大学生士兵庞军伟刚下连时不适应基层艰苦环境，心情苦闷，情绪低落，听到反映官兵扎根基层、无悔奉献的吉他弹唱 《绿地情深》之后，深受感染，立志发奋，如今已作为优秀大学生士兵骨干，并推荐提干。上士彭春荣在负责某重大通信保障任务期间，连续两天两夜不眠不休，排查并解决了信号接收不稳定的问题。近几年，该站先后参与完成蓝盾行动、跨区机动演习、航天飞船发射等30余次重大通信保障任务，在诸军兵种信息系统综合组网演练中被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
