〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进的三个比喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳中求进，是党中央确定的今年工作的总基调，也是工作的总要求。要说清“稳”和“进”的关系，在理论上并不是什么难事。但是，“一个恰到好处的比喻胜过千言万语”，透过我们身边的现象去感悟稳中求进，也许可以提供一个新的视角，带来新的启迪。
    稳中求进就像抽陀螺。静止的陀螺在地面立不起来，但旋转的陀螺却能保持平衡。即使地面高低不平，或者在斜面上，它也能旋如轮，稳如砣。陀螺的这种怪脾气启示我们，“稳”，不是不动、不变，而是在前进中求稳，在发展中维稳。稳定是硬任务，但稳定不是回避矛盾，更不是满足于眼下无事，而是在正视和化解矛盾中实现和谐，在坚持和深化改革中稳步前行。如果求稳怕进，为稳而稳，就会在消极等待中破坏“稳”的局面，在无所作为中失去“进”的机遇。
    稳中求进就像建高铁。高铁当然要追求高速度，但并非越快越好，一旦超过了“度”，就容易发生安全事故。日本的新干线列车在进行高速测试时，曾创下每小时443公里的最高纪录，但在确定运行车速时，定为每小时270公里或300公里。我国“7・23”动车追尾事故发生后，铁路部门要求高铁降速50公里开行，这是深刻吸取教训后采取的明智之举。从高铁可以看出，“进”不是急进、冒进，不能只以速度比高下、论胜负。如果失去安全这个前提，急于求成，往往欲速则不达，什么事情也干不成，更不可能实现又好又快发展。
    稳中求进就像种庄稼。经济发展有其自身规律，如同地里的庄稼，不去耕耘，难有收获；不经春华，难有秋实。我们既不做懒汉，也不能拔苗助长。我们今天讲的“稳”，不是权宜之计，而是稳扎稳打，久久为功；我们今天讲的“进”，不是大起大落，而是着眼长远，永续发展。正如孙中山先生所言：“凡百事业，收效愈速，利益愈小；收效愈迟，利益愈大。”美国作为世界超级大国，从其200年来的GDP增速看，如果去掉人口因素，年均增速只有2%左右。但就是这2%的速度，居然积小成为大成，迈着碎步领跑全球。
    稳中求进，考验智慧能力，考验决心勇气。作为全年工作的总基调，稳中求进已经成为统一思想、凝聚力量的“中国节拍”。无论是抽陀螺、建高铁还是种庄稼，都是对稳中求进的形象诠释，实践中仍然需要我们不动摇、不懈怠、不折腾，不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，用扎扎实实的行动为稳中求进作出新的注解。
〖-ZW/正文〗
