〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎海牙国际私法会议在香港设立办事处等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎海牙国际私法会议在香港设立办事处
    愿与韩方妥善处理我渔船与韩海警冲突事件
    希望各方为和平解决伊核问题做出更多努力
    希望马里有关各方确保平稳完成政治过渡
    新华社北京5月3日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民3日说，中方欢迎海牙国际私法会议决定今年年内在香港特区设立亚太区域办事处。
    刘为民是在例行记者会上回答记者相关提问时作出上述表示的。
    他说，中方将与海牙国际私法会议亚太地区其他会员国一道，积极配合和支持办事处的工作。相信办事处的成立将进一步促进本地区的国际民商事私法合作。
    新华社北京5月3日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民3日说，中方愿与韩方共同妥善处理中国渔船与韩国海警在黄海海域发生冲突事件。
    刘为民是在例行记者会上介绍该事件最新进展时作出上述表示的。
    他说，中国驻光州总领馆已派员探视了此案中被扣的船员，并与韩方保持密切沟通，共同妥善处理此事。中方一贯要求中方渔民按照《中韩渔业协定》有关规定在有关水域生产作业，同时希望韩方有关部门文明执法，共同促进两国渔业合作健康发展。
    据新华社北京5月3日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民3日在例行记者会上说，中方希望各方为和平解决伊朗核问题做出更多努力。
    刘为民是在介绍伊朗最高国家安全委员会副秘书巴盖里访华的有关情况时做出上述表示的。
    他说，巴盖里1日来华进行工作访问。外交部部长助理马朝旭与他举行了会谈，双方就伊朗核问题及其他共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    “中方希望各方在已达成的共识基础上，相向而行，真诚合作，为和平解决伊朗核问题做出更多努力。中方将继续为此发挥建设性作用。”刘为民说。
    据新华社北京5月3日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民3日说，中方希望马里有关各方确保平稳完成政治过渡。
    刘为民是在例行记者会上就马里局势作出上述表示的。
    他说，中方关注马里局势，对马里首都日前发生交火事件感到担忧。中方希望马里有关各方保持克制，通过对话协商等和平方式妥善处理分歧，共同维护宪法秩序，确保平稳完成政治过渡。
〖-ZW/正文〗
