〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春观看北京大学原创歌剧《钱学森》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌剧《钱学森》是由北京大学联合中国航天科技集团公司共同出品的一台原创歌剧。晚8时许，演出拉开帷幕。全剧共分4幕，以钱学森与夫人蒋英历经艰辛回到祖国怀抱的感人经历为主线，通过浓烈的抒情方式和辉煌的音乐表达，热情讴歌了他们的爱国情怀和为科学献身的崇高精神，激起了全场观众的强烈共鸣。演出结束后，李长春走上舞台，与演职人员亲切交谈。他称赞这部歌剧主题鲜明深刻、旋律优美动人、表演精湛细腻，希望进一步修改完善，使之成为一部具有较强思想性和艺术性的优秀作品，成为加强青少年思想道德教育、推进社会主义核心价值体系建设的生动教材。
    演出开始前，李长春参观了北京大学发展概况展、人文社会科学成果展和“学雷锋树新风、加强校园文明建设”系列活动成果展，与吴树青、袁行霈、沙健孙、叶朗等老教授和青年教师、学生代表亲切交流。他希望北京大学以深入贯彻落实党的十七届六中全会精神为强大动力，紧密结合中国特色社会主义生动实践，不断增强理论自觉和理论自信，大力推动哲学社会科学创新工程，多出优秀成果，多出高素质人才，更好地服务经济社会发展。他勉励北京大学进一步把雷锋精神与北大光荣传统相结合、与学生思想道德教育相融合，大力弘扬雷锋精神，激励广大青年学子勇担时代重任，不负美好青春。
〖-ZW/正文〗
