〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通报全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军红旗团委、红旗团支部（总支）、优秀共青团员、优秀共青团干部和党建带团建工作先进旅团党委、政治机关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强基层党建带团建工作，深入开展新形势下学雷锋活动，持续激发团员青年学习成才、爱军精武热情，充分发挥了团组织的助手作用和团员青年的生力军作用，有力促进了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。总政治部决定，在纪念中国共产主义青年团成立90周年之际，对防空兵学院教练团团委等20个全军红旗团委、35个全军红旗团支部（总支）、49名全军优秀共青团员、38名全军优秀共青团干部和19个全军党建带团建工作先进旅团党委、政治机关给予通报表彰。（光荣榜见第六版）
    通报要求，各级党委、政治机关、共青团组织和广大团员青年要以他们为榜样，认真学习贯彻胡主席关于青年和青年工作的重要指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以纪念中国共产主义青年团成立90周年为契机，自觉发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，扎实抓好基层党建带团建工作落实，努力提高部队共青团建设科学化水平。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，深入开展新形势下学雷锋活动，不断丰富活跃部队文化
    生活，打牢团员青年高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要持续开展学习成才活动和爱军精武活动，引导广大团员青年争当训练标兵、技术尖子、岗位能手，积极投身军事训练转变实践，扎实做好本职工作，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
