〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹来一片绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 波 侯国杰
    “当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持冷峻的脸庞……”训练间隙，解放军边防学院学员罗欢一曲《当你的秀发拂过我的钢枪》赢来阵阵掌声。从普通学员到基层优秀文艺骨干，罗欢从一名普通青年成为该院文化活动中的“香饽饽”。该院像罗欢这样的学员还有很多。院政委高荣根告诉笔者，近年来，该院积极为文艺骨干“搭台架桥”，引导学员健康成长，促进学院全面建设。
    院党委坚持多法并举，标本兼治，努力为基层文艺骨干撑起一片翱翔的天空。他们积极改善校园文化软环境，让文艺骨干尽快成长，将文艺骨干照片嵌入灯箱，事迹装进橱窗，利用校园广播“每周一星”栏目，滚动播出文艺骨干成长历程和创作心得。在评选先进等方面，该院优先考虑为单位建设作出贡献的优秀文艺骨干，让他们成为大家心中最亮的一颗“星”；激活群众智慧，放权于基层，让学员自编、自导、自演，充分发挥文艺骨干的创作才能；主动为文艺骨干“卸包袱”，每周安排两个晚自习时间，通过开设书画、音乐、摄影等兴趣小组，帮助学员提高自身艺术修养。
    一条条得力举措，如同暖意融融的春风，让学院文化活动焕发出蓬勃生机。在学院组织的2012年迎新春歌舞晚会中，没有专业演出团体助兴演出、没有邀请专业老师指导，由学员们“挑大梁”自编自导的晚会照样博得“满堂彩”。观看演出的师生们一致评价，整台晚会的节目和表演，不仅真实反映出学员训练生活的火热场景，还生动展现了教职员工昂扬向上的精神风貌。
    文化人才队伍是部队文化建设的“主力军”。为强化对文化人才的培养教育，该院进一步发挥党、团组织作用，先后组建军乐队、舞蹈队、书画队、DV摄影小组等10余支文艺骨干队伍，结合重大节日举办各类书画、摄影、动漫制作、读书演讲等比赛活动，使文艺骨干在日常活动和各类竞赛中人人有表演舞台，个个有展示平台。近几年，该院先后为部队，特别是边防一线部队培养了1000多名文艺骨干，由学员创作的《让见义勇为者不流泪》和《一封“招聘信”》分获第七届全国法制动漫作品大赛二、三等奖，开发制作的军事游戏《奇袭尖兵》、DV作品《花朵绽放》分别获得兰州军区军事游戏和DV创作比赛一等奖。
〖-ZW/正文〗
