〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江农垦绥化管理局人武部组织民兵帮助军烈属春耕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江农垦绥化管理局人武部组织民兵帮助军烈属春耕
    本报讯 乔仁超、朱东学报道：日前，黑龙江省农垦绥化管理局人武部组织广大民兵开展为军烈属助春耕活动，7名人武部干部、16名专武干部和59名民兵骨干与80余户军烈属结成帮扶对子，帮助筹集解决春耕资金30余万元，有效地解决了军烈属在生产生活中的难题。
    南京军区某装甲旅组织官兵支持驻地建设
    本报讯 毛秀国报道：“五一”前夕，南京军区某装甲旅积极进行助民劳动，千余名官兵为驻地清理绿化带5000多平方米，疏通河道近800米，栽种树苗3000多株，铺种草皮2000多平方米，以实际行动支持“第二故乡”的城市环境建设。
    驻大连某部与驻地联合开展法制教育
    本报讯 邹景顺、邵承杰报道：4月下旬，沈阳军区驻大连某部针对驻地社情复杂、小远散直单位多等实际情况，积极借助地方资源对官兵开展法制培训，通过法规学习、案例教学、难题会诊等方法，增强官兵法制意识，为确保部队安全稳定打牢坚实基础。
〖-ZW/正文〗
