〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航水兵深情诉说祖国好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军环球航行出访学员主题团日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五四青年节来临之际感受军营青春节拍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    “大家看，这是我们‘郑和’舰近年来执行实习训练和远航出访任务所到目的地，我用红线将这些点连起来，是不是像正在腾飞的中国龙啊？”五四青年节前夕，正在环球航行穿越马六甲海峡的“郑和”舰第一教室内，随舰实习的海军大连舰艇学院百余名团员青年学员，举行“我亲历的航迹”主题团日活动。
    实习队队长冯恒星的一段开场白，将学员们的目光集中到了“世界海域地图”上：“过去我们学员实习多在家门口转，现在大家看看我们的航迹，赴日韩、访北欧、巡弋南太平洋，军舰走得越来越远。这些航迹既见证了人民海军的成长历程，更是我们伟大祖国发展成就的生动写照。”
    “我觉得，信息随时保持联通是我们军舰最大的变化之一。”学员王洋指着海图上几个区域说，过去军舰一远航，打不了电话，看不上电视。现在这些都不成问题了，茫茫大洋上，信息无盲区！
    “昨天我们开展航海图标绘训练，手里拿的是装满电子数据的信息化训练器材。而刚入校时我们开展这一训练，要抱多厚一摞资料啊！”学员解学杰感慨地说，大河有水小河满，信息化训练器材在舰上的广泛运用，正是国家发展成就给海军训练转型提供坚强保障的体现。
    实习、远航、出访，一段段亲身经历的航线，一个个生动鲜活的事例……学员们畅谈祖国发展成就，表达热血青年爱国、卫国、报国的满腔赤诚。
    冯恒星因势利导：“看到祖国的繁荣昌盛，我们应该更清楚自己肩头的责任。作为未来的海军军官，大家要抓住这次远航训练机会，练就过硬技能和作风，为履行军人使命打牢基础！”
    话音刚落，教室里掌声四起……
〖-ZW/正文〗
