〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联文艺志愿服务活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许诺/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电 许诺、记者卞振报道：中国文联3日在京举行文艺志愿服务活动启动仪式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山为活动发来贺信。
    贺信说，在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，中国文联组织开展文艺志愿服务活动。这是文艺战线继承发扬党的文艺工作优良传统、贯彻落实党的十七届六中全会精神的重要举措，对于动员广大文艺工作者热心公益事业、以社会志愿服务方式投身公共文化建设，推动“送欢乐下基层”等文化惠民活动经常化具有重要意义。希望中国文联坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，秉持文化惠民、文化为民、文化乐民的宗旨，探索建立文艺志愿服务体系与机制，组织开展形式多样的慰问演出、展览展示、专业培训、辅导讲座和文艺支教等志愿活动，为推动基层公共文化建设、促进社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。希望广大文艺工作者自觉践行“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，积极参加面向基层的文艺志愿服务活动，努力为人民群众送去精神食粮、送上欢乐温馨，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    据悉，中国文联近日给各团体会员印发了《关于深入开展文艺志愿服务的意见》，对开展活动进行了全面部署。为纪念《讲话》发表70周年，5月份中国文联和相关全国文艺家协会将组织戏剧、音乐、舞蹈等门类的艺术家赴延安开展三场慰问演出活动，其他文艺家协会也将在全国各地开展丰富多彩的采风慰问、展览展示等惠民文化活动。
〖-ZW/正文〗
