〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性的力量（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党性的力量
    （上接第一版）
    戚智学先到市里汇报“八项治理”的情况，取得充分理解和支持后，他拿着兰州军区下发的文件，敲开了老司令员家的大门。他诚心诚意地说：“老领导，您在分区干得出色，是我们这些后来者的榜样。如今，军分区有项工作遇到了难处，您可千万要扶我们一把……”
    几番推心置腹，老司令员把占用的新车、军车车牌和司机一并退了回来。他拍了拍戚智学的肩膀说：“你这人实诚，是个干实事的料，咱们这个朋友交定了！”
    凭着党性较真碰硬，让戚智学名声大振。他到汉中军分区上任后，先后收缴违规用车11台，清退不合理住房28套，清车清房率达到100%。
    说到做到，带头破除工程建设招标中的潜规则――
    “党性作证，共产党不做这样的交易”
    2010年1月，军分区干部公寓、士兵综合大楼建设招（投）标公告发出后，当地7家建筑单位的老板纷至沓来，有人甚至揣着厚厚的红包来找戚智学。
    戚智学公开承诺：不介绍工程队，不授意机关照顾关系，不收受地方人员请吃送礼。
    公开承诺如此清楚，可有人偏偏不信。一位建筑公司老板趁天黑敲开了他家的门：“戚司令员，工程上的事还请你多关照。”话音未落，就塞过去一个厚厚的红包。“这事你知，我知，天知，地知。”
    戚智学一脸严肃，接过话头说：“还有一个知。” “谁？” “党性。还不快把东西拿走！”见戚智学拉下脸来，来人只得收起红包悻悻地走了。随即，戚智学找到军分区后勤部长，再次强调：对这些搞歪门邪道的，要坚决取消投标资格。
    党委会上，戚智学态度诚恳地对大家说：“这些人送这送那，还不是冲着我们手中的权力来的？我们是共产党员，党性作证，共产党不做这样的交易！”他郑重提议，从我做起，坚决破除工程建设招标中的潜规则。
    戚智学请来省军区纪检、营房部门的同志，现场指导监督招投标，最后选中一家资质优、信誉好、报价低的建筑公司。
    即使是中标的单位，戚智学还要与其 “讨价还价”：“我考察过市场，这个工程造价有点高，剔除潜规则因素，你们还能降多少？”结果，这项重点工程节省经费160多万元。
    找上门来的，没戏；打他旗号的，更没戏。2011年，汉中军分区勉县人武部新营区办公楼招标，一个建筑公司老板打着戚智学的旗号，参加竞标。戚智学得知后，一个电话打到勉县人武部：“我从没给你们介绍过任何工程队，凡打我旗号的一律取消竞标资格！”
    不仅如此，戚智学还有一些 “绝招”，用来对付种种 “歪门邪道”。给武器库买门，戚智学要称一称重量，以防商家偷工减料；为军分区大院买树，他带着尺子量粗细，防止以次充好。
    一些地方老板背后议论：“戚司令员这个人不好打交道，原则性太强，灵活性不够。”戚智学淡然一笑： “知道就好，我们当领导的只有自己行得端、走得正，讲话才有底气，办事才敢硬气！”
    这些年，汉中军分区完成4项灾后重建工程，投入资金达数千万元，没有出现任何违规问题。2010年，军分区被总部表彰为灾后重建先进单位。
    任人武部和军分区主官十多年，没办过一个关系兵、人情兵――
    “如果只讲人情、不讲党性，群众谁还服你”
    近两年，汉中军分区征集新兵3200多名，没有发生一起责任退兵和违纪问题。
    这一成绩来之不易。
    2009年春天，汉中军分区送到部队的“问题青年”，被查出并作退兵处理。按说偌大一个军分区，退个把新兵算不了啥。可这名青年本身有严重问题，为何应征时还一路绿灯？
    “退兵问题，无论涉及什么人，都要一查到底，严肃追究！”军分区党委常委会上，戚智学态度坚决。
    很快，有人上门说情：“老戚，退兵问题涉及地方有关部门和人员，你把关系搞僵了，以后的事情就不好办了！”个别当事人甚至打电话恐吓他的妻子：“让你家老戚悠着点，否则让你们全家不得安生！”一向支持丈夫工作的妻子劝他：“老戚，睁一只眼闭一只眼就过去了，真把脸皮撕破了，出个事咋办？”
    压力越大，戚智学越硬气：“遇到难题就退缩，还算什么共产党员？”
    戚智学专门向市委、市政府汇报，争取他们的支持。为把问题查个水落石出，他们成立军地联合调查组，历经一个多月的努力，终于查清了所有参与者的违纪事实，对多名责任人给予撤职、降级、免职等处分，其中有5人被移交司法机关处理。
    戚智学痛定思痛，提议推行“阳光征兵”，坚持量化打分，全程公开。
    恰在这时，有个老战友找到戚智学，想送孩子参军。按理说，他们同在一个单位工作了10多年，两家关系非常好，这个忙得帮。但按公开征兵的量化评分办法一评，他战友的孩子分数偏低。戚智学打电话说明情况，老战友越听越着急，当晚就带爱人来到戚智学家，直言不讳：“你一个司令员，走个兵算个啥！”
    戚智学耐心解释：“虽然我是司令员，但征兵靠的是条件，看的是分数，不能乱开口子，如果只讲人情、不讲党性，群众谁还服你？”战友两口子失望地走了，好长时间不理他。
    从人武部部长到军分区司令员，在两级主官位置干了10多年的戚智学始终如一，没办过一个关系兵、人情兵。
    在师团领导岗位干了21年，从不为自己和亲属谋私利――
    “家风连着党风，领导干部要带头管好自己家人家事”
    这天深夜，戚智学又从书柜里拿出父亲临终前交给他的“传家宝”：一本复员证、一本荣誉证、一枚奖章、一本代表证、一张粮票、一张退职证明。耳旁再次响起父亲临终前的嘱咐……
    戚智学的父亲戚福有曾在新疆屯垦戍边20年，获得过很多荣誉。2005年初，老人临终前，用颤抖的手拿出一堆“传家宝”：这是我的复员证，那个年代，既要剿匪，还要生产，非常苦，但每个人都一心跟着党，不怕苦、不怕累、不怕死，没有任何私心杂念，你现在都当师级干部了，生活条件这么好，千万要管住自己和家人……
    这些年来，老父亲临终前的嘱咐，时常萦绕在戚智学耳旁。
    有一次，通信员在帮助他整理资料时，无意间发现一沓沓旧发票。这些票据是近10多年来戚智学的主要家庭开支：既有家人外出的坐车、就餐、住宿等票据，也有购买学习资料的支出，最早的一张是1997年购买传呼机的发票。
    经总部工作组核实，戚智学在团以上领导岗位21年，换了7个单位，从没找“由头”报过一张个人消费的发票。
    戚智学的儿子戚睿渊说：“在我们家，公与私分得很清。家里装修房子，我妈骑自行车一趟趟往建材市场跑，没有用过公家的车。”
    戚智学常说：“家风连着党风，领导干部要带头管好自己家人家事。”
    在汉中市西部的定军山北麓有座武侯墓，这里埋葬着蜀汉名相诸葛亮。戚智学最喜欢牌坊上的四个字“忠贯云霄”。他说，诸葛亮一生清明廉政，不求财富与享受，活着如此，临终时还交代：“因山而坟，冢足容棺，敛以时服，不须器物。”戚智学经常给老婆孩子讲这个典故。每当这时，爱人蒋玉娟总会重复一句话：“放心吧老戚，我和儿子绝不会拖你后腿！”
    戚智学曾对家人和亲戚约法三章：不许用他的名头找政府办事；不许到军分区和人武部白吃白住；不许借他的名义做生意。如今，戚智学兄弟家的10个孩子，除了4个靠自身努力找到正式工作外，其余的全在外地打工。
    有人说戚智学是“一根筋”，有人说戚智学有点“轴”，而更多人赞扬他党性强、守底线，言必信、行必果，用满腔赤诚大写了一个党员领导干部的浩然正气。
    上图由高 辉摄
    党性高于一切
    戚智学廉政勤政、党性高于一切的过硬事迹，既让我们看到了党性的无比坚强，更让我们看到了党性的巨大力量。
    “党性是共产党员道德的最高表现”。戚智学认为，党性的强度和纯度，只有在较真碰硬中才能得到锤炼和检验。因此，他敢于面对棘手问题，善于解决难点问题，无论是清房清车，还是处理退兵，都无所畏惧，决不退缩。
    党员的心底越无私，党性的力量就越强大。戚智学走到哪就把清风正气带到哪。正因为他始终行得正、走得端，所以在他身上，党性的光芒特别耀眼，党性的力量特别强大。
    现在，个别同志“怕”字当头，“私”字殿后，对不正之风不敢挡，对矛盾问题不敢碰，不讲党性讲人情，不讲原则讲和气。邓小平同志曾经指出：“不讲党性，不讲原则，说话做事看来头、看风向，满以为这样不会犯错误。其实随风倒本身就是一个违反共产党员党性的大错误。”每名党员特别是党员领导干部都应该以戚智学为镜，照照自己党性的不足；以戚智学为尺，量量自己党性的差距。
〖-ZW/正文〗
