〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术真诚谱写友谊乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团参加朝鲜“四月之春”友谊艺术节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈观旭 本报记者 李 伟
    4月21日傍晚，首都机场2号航站楼，总政歌舞团参加朝鲜“四月之春”友谊艺术节的军旅艺术家们洋溢着笑容与喜悦载誉而归。在本届艺术节上，他们追求卓越、展示技艺、增进交流、传播友谊，一举获得团体、导演、指挥、音乐创作、主持、独唱、合唱、舞蹈等多个艺术类别的10项金奖、2项银奖，在参加本届艺术节的24个国家中所获奖项及名次均列第一，为国家、军队赢得了荣誉，向各国艺术家和朝鲜人民展示了中国军旅艺术家的青春风采和艺术风姿，同时为中朝友谊谱写了一曲动人的乐章。
    4月9日，朝鲜平壤机场。瑰丽的晚霞映红天际，总政歌舞团一行170余人刚下飞机，尚未来得及登车，来自白俄罗斯和法国参加朝鲜“四月之春”友谊艺术节的演出团也刚刚抵达，尽管来自不同国度，彼此尚不熟悉，但大家的笑容与亲切是一致的。于是，相机一声“咔嚓”，将各国艺术家友谊与真诚的微笑定格在朝鲜“四月之春”的序章里。
    “四月之春”友谊艺术节，是难得的艺术盛会，更是重要的艺术赛事。本届艺术节，由总政歌舞团和中国杂技团联合组成近200人的中国艺术团参加。
    演出的准备工作是从中国艺术团抵达朝鲜羊角岛酒店开始的。中国艺术团副团长、总政歌舞团政委张方军，总导演李福祥带领工作团队征尘未洗就直接赶到平壤烽火剧场，查验演出场地，检查舞美灯光设备。为赶在4月10日上午彩排合练前，把舞台装饰、灯光、音响等所有设施调试到最佳状态，舞美工作人员通宵加班。
    4月12日晚，近3000个座位的烽火剧场座无虚席，庄重热烈的红色帷幔下，五星闪耀。在雄壮的进行曲中，中国人民解放军合唱团以雄壮豪迈的《中国人民解放军军歌》作为开场曲，他们唱出了国威军威，更唱出了中国艺术团的豪迈气魄！
    青年歌唱家张英席、周晓琳深情咏唱的《我爱你中国》《祖国我的最爱》及朝鲜歌曲 《我保卫的祖国》《金正日花》，让朝鲜观众在短短的时间内，沉浸于两种不同风格的音乐享受中。
    色彩明艳、表演热烈、充满西藏风情的舞蹈《扎西德勒》深受朝鲜观众的欢迎，当晚观看节目的艺术节多位评委甚至忘记打分，欢呼鼓掌。由青年舞蹈家苏鹏、朱峰、覃江巍等领舞的军事舞蹈《兵车行》，则将现场观众带入了两国人民和军队并肩战斗的峥嵘岁月。在国内重大舞蹈赛事中屡获大奖的舞蹈《士兵与枪》一出场即让朝鲜观众凝神屏息。朝鲜观众对这个节目的喜爱从一个细节可以明证：首场演出刚结束，朝方艺术节组委会的一名领导就反复向李福祥总导演表达，一定要赠送他们一支道具枪的请求。
    首场演出大获成功，我驻朝大使馆吴参赞由衷表示，总政歌舞团的首场精彩演出，壮了军威，振了国威！
    中国艺术家们的精彩表演，绝不限于首场。他们11场演出，好戏连台。军旅艺术家们的出色表现，赢得了艺术节组委会的格外青睐。组委会多次邀请我军旅艺术家在重大活动中表演节目。著名歌唱家王宏伟受邀在朝鲜的盛大节日“太阳节”庆典活动中演唱朝语歌曲《万景台岔路口》；张英席在艺术节闭幕式上登台演绎《我保卫的祖国》；舞蹈《兵车行》《士兵与枪》，合唱《我是一个兵》和《天路》、朝语合唱《金日成将军之歌》和《脚步》等节目在艺术节上多次应邀演出，赢得各国艺术家和朝鲜观众的高度评价。
    青年歌唱家谭晶、雷佳深情演绎了她们的保留曲目《妻子》《芦花》。令朝鲜观众颇为惊讶的是，她们演绎的经典朝语歌曲《阿里郎》和《卖花姑娘》别具风味。
    已经多次历练的合唱队员们，每一场演出都颇受好评。在青年指挥家李玉宁激情四溢的指挥下，他们用朝语演唱的合唱歌曲《金日成将军之歌》《金正日将军之歌》和《脚步》，在剧场掀起一波又一波的高潮。每次演绎这3首歌曲，朝鲜观众都会情不自禁地随着节拍热烈鼓掌，台上台下，形成一个互动的整体。
    艺术节组委会的评委和领导纷纷称赞：中国艺术家们的歌唱、舞蹈表演十分精彩，极富感染力，令人感动和难忘。总政歌舞团的精彩演出还受到了朝鲜媒体的广泛关注。朝鲜报纸《劳动新闻》、朝鲜电视台分别以《中国总政歌舞团抵达平壤参加友谊艺术节》《充满火热激情的舞台》为题进行了持续报道。
    精彩背后探缘由，成如容易却艰辛。为了确保此次赴朝演出的整体艺术品质，团长彭丽媛于无声处费心血，狠抓艺术质量。早在十年前，以彭丽媛、程志、王秀芬、阎维文等著名歌唱家为主角，以张继钢为总导演的总政歌舞团参加“四月之春”艺术节曾取得辉煌成绩，广受好评，给朝鲜同行留下深刻印象。时隔十年，总政歌舞团一批年轻的歌唱家、舞蹈家、指挥家再赴朝鲜能否重续辉煌，以何风采再现？大家心中充满了疑问。经反复考虑、慎重酝酿，彭团长确立了以青春朝气、颇富实力的中国人民解放军合唱团为主，以屡获国内多项大奖的三个金奖舞蹈作有机串联，集中烘托独唱演员的基本节目构成。为使独唱、合唱曲目保持风格、呈现特色，团党委委派办公室与文化部外联局、驻朝大使馆积极沟通、多次商榷，了解朝鲜的艺术现状，选取既在朝鲜家喻户晓又适合我团演员个人风格的演唱曲目，同时，专门邀请两名朝文专家分别对独唱、合唱人员进行系统辅导，并不定期考核。团党委对主要演员的服装、服饰、歌曲处理、舞台走位做了严格要求，同时要求舞台呈现突出艺术本体，华美、简约、大气。朝鲜“四月之春”艺术节组委会执行导演全恩庆的由衷赞扬印证了这次艺术决断的正确，他说：总政歌舞团在本届艺术节上无论是独唱、合唱，还是舞蹈，每一个节目都特别精彩，每一位艺术家的表演都特别精湛，大到艺术品质、舞美设计、音乐编配，小到节目衔接、调性转换，都让朝鲜观众获得极佳的艺术享受。
    政治确保方向，细节铸就成功。在朝期间，总政歌舞团严格落实教育管理制度、新闻采访制度、安全保密制度。首演成功后，张方军政委多次强调：场场都重要，场场争一流，全体演职人员斗志不能松懈、作风不能松散、纪律不能松弛，必须时刻保持饱满昂扬的精神状态。音乐总监印青对全部合唱、独唱曲目的音乐伴奏带进行了悉心编配；总导演李福祥在节目的编排、合成上颇费心血，要求全体演员在排练、走台的过程中就要以正式演出的标准严格进行。主持人刘小娜，青年歌唱家王宏伟、谭晶、雷佳、周晓琳、张英席出国前就集中观摩朝语影片并反复学习朝语；青年指挥家李玉宁每排练一次，浑身都要湿透一遍；全体合唱队员在排练走台时一站就是一个多小时；舞蹈演员每次排练走台都要朝方工作人员催促方才离场。正因带队领导的严格要求、精心统筹，全体演职人员事事讲政治，点滴树形象，时时守纪律，处处保安全，才使整个出访演出圆满顺利。
    “四月之春”友谊艺术节，展示艺术，更传播友谊。联欢晚宴时，我军旅艺术家们为恰逢过生日的外国友人送上真诚的歌声与祝福；集体联谊时，他们与多国艺术家载歌载舞、共同联欢。本届友谊艺术节虽已结束，但以艺术的真诚谱写的动人友谊乐章，却在各国艺术家的心头久久回响！
    图片说明：
    合唱《中国人民解放军军歌》剧照
    李福祥摄
〖-ZW/正文〗
