〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警玉溪市支队创新方法培养带兵建连明白人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层干部学会抓基层“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奕凝/张睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王奕凝、张睿报道：如何发挥士官支委的作用，如何区分思想问题与心理问题……4月下旬，武警云南省总队玉溪市支队在基层干部骨干培训班上，结合基层建设中遇到的新情况、新问题，对照《军队基层建设纲要》，让基层干部骨干人人进入角色，个个献计献策。
    笔者在培训现场看到，培训教室不设讲台和观众席，让参训人员结合问题自由探讨，畅所欲言，真正使培训从原来的“领导讲，大家听”变为现在的“大家讲，集体评”。他们围绕党的7项组织生活制度，让参训人员根据不同任务，模拟组织会议。模拟会议一结束，在现场旁观的其他参训人员，立即就议题、程序、气氛、记录等情况进行点评。培训中，他们还让基层干部把工作中遇到的难题和困惑摆上桌面，请专家和经验丰富的领导与大家一起分析会诊，帮助大家理清按纲建连的思路。
    新的培训模式，既调动了干部骨干扎根基层建功立业的积极性，又增强了他们管好部队带好兵的实际本领。该支队政委孔令斌说，参训人员在讨论中取到基层建设的“真经”，在交流中找到破解难题的路子，一批带兵建连明白人正茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
