〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见比利时国王阿尔贝二世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中欧城镇化伙伴关系高层会议上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/崇大海/张正富/姜岩/王聪/张崇防/余忠稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔5月2日电（记者明金维、崇大海）2日，国务院副总理李克强在布鲁塞尔王宫会见了比利时国王阿尔贝二世。
    李克强首先转达了胡锦涛主席对阿尔贝二世国王的诚挚问候，对国王长期致力于推动中比友好合作表示赞赏。李克强表示，近年来，中比关系取得了长足发展。中方珍视中比友好，愿与比方加强政治互信，扩大务实合作，深化科技、人文交流，推动中比关系取得更大发展。
    阿尔贝二世请李克强转达对胡锦涛主席的亲切问候。他表示，比中关系发展势头良好，中国是比利时非常重要的合作伙伴，相信李克强副总理此访将推动比中关系迈上新台阶。
    据新华社布鲁塞尔5月3日电（记者明金维、崇大海）3日，国务院副总理李克强与欧盟委员会副主席阿尔穆尼亚共同出席在布鲁塞尔皇家剧场举行的中欧城镇化伙伴关系高层会议开幕式并发表题为《开启中欧城镇化战略合作新进程》的讲话。
    李克强指出，中国致力于推动科学发展，加快转变经济发展方式，把城镇化作为现代化建设的重大战略。中国的城镇化是扩大内需、可持续发展的城镇化，需要走节约集约利用资源、保护自然生态和文化特征、大中小城市和小城镇并举之路；中国的城镇化是与工业化、农业现代化协同推进的城镇化，需要在提高工业化水平、推动城镇化深入发展的同时，同步推进农业现代化，加大农业投入，保障粮食安全，促进城乡协调发展；中国的城镇化是以人为本、公平共享的城镇化，将不断创新发展理念，建设和谐宜居的现代城市，推进农村转移人口真正融入城市，促进就业、教育、医疗卫生、社会保障等基本公共服务均等化，加强保障性住房建设，使广大居民共享发展成果。
    李克强表示，中欧在城镇化领域的合作由来已久，成效显著。中国有序推进城镇化、破解资源环境难题，需要立足国情走自己的路，学习和引进欧洲先进理念、技术与管理经验。当“欧洲设计”遇上“中国制造”，“欧洲技术”遇上“中国市场”，就会产生显著效应。
    李克强说，面向未来，中欧应把城镇化作为务实合作的新平台、新亮点，突出加强节能环保、新能源等领域合作，分享中国城镇化和欧洲高技术产业化带来的巨大效益，为中欧合作互动发展注入新动力。希欧方在对华高技术转让上更加灵活开放，以实现优势互补、互利双赢。
    李克强就此提出三方面建议：首先，共促绿色发展。中欧应加强在新能源和可再生能源、节能环保产业、循环经济以及废弃物利用等方面的合作，共同建设绿色城市、低碳城市。第二，深化项目合作。应放宽市场准入，加大知识产权保护力度，提高合作水平。第三，加强管理交流，深化城市规划、管理政策、文化保护等方面的交流合作，促进城镇化健康发展。
    阿尔穆尼亚等欧盟主要机构领导人在讲话时表示，本次会议是欧中城镇化合作新的里程碑。欧中城镇化伙伴合作有利于中国的可持续发展，也有利于促进欧洲经济振兴，将推动欧中关系取得新的实质性成果。
    会前，李克强会见了阿尔穆尼亚、欧洲地区委员会主席布雷索、欧盟经社委员会主席尼尔松、欧委会能源委员奥廷格，与他们就加强中欧城镇化合作深入交换意见。
    据新华社布鲁塞尔5月2日电（记者明金维、张正富）2日，国务院副总理李克强考察了比利时优美科集团电子垃圾处理厂，比利时王储菲利普陪同考察。
    据新华社布鲁塞尔5月3日电（记者姜岩、王聪）3日，国务院副总理李克强在欧洲理事会大楼会见了欧洲理事会主席范龙佩。
    据新华社布鲁塞尔5月3日电（记者张崇防、余忠稳）3日，国务院副总理李克强在欧盟委员会大楼会见了欧盟委员会主席巴罗佐。
〖-ZW/正文〗
