〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以崭新的精神风貌迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以崭新的精神风貌
    迎接党的十八大胜利召开
    ■风 云
    今年是中国共产主义青年团成立90周年。共青团的事业是党的事业的重要组成部分，青年工作是党的群众工作的重要内容。共青团担负着为党培养和推荐优秀后备人选的重任，具有不可替代的地位和作用。
    长期以来，军队青年始终以党的创新理论为行动指南，以党的旗帜为前进方向，以党的纲领为奋斗目标，以党的任务为历史使命，用青春和热血谱写了一曲又一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌，涌现出一代又一代闪耀着时代光芒的青年英雄和模范。
    青年兴则事业兴。一个富有远见的民族，总是把关怀的目光投向青年；一个高瞻远瞩的政党，总是把培养青年看作义不容辞的责任。胡主席在庆祝建党90周年大会上的重要讲话中指出：“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。全党都要关注青年、关心青年、关爱青年。”党的十六大以来，大批80后、90后青年走进军营，在党旗下茁壮成长、建功立业。他们的实践充分证明，青年官兵只有胸怀理想、志存高远，将个人的理想同党和人民的前途与命运联系起来，将个人的进步与推进国防和军队现代化建设联系起来，才能充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值。
    对青年官兵进行思想政治教育始终是军队共青团工作的根本任务、战略任务，关系到青年官兵的健康成长，关系到党和国家、军队事业的长远发展。党的十六大以来，部队各级共青团组织坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实开展党史军史教育，持续开展“科学发展观引领我成长”主题活动，引导青年官兵进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    当前，深入推进国防和军队建设改革的宏伟蓝图正在展开，围绕主题主线培养高素质新型军事人才，成为部队青年工作的重要内容。党的十六大以来，广大青年官兵积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，学信息化、钻信息化、干信息化，切实提高履行使命任务的素质本领，不断提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量，创造了无愧于时代的青春业绩。
    深入学习贯彻科学发展观，使之落实到教育培养青年官兵的各项工作中去，军队共青团建设才能有正确的方向，军队青年工作才能有持续的动力。党的十六大以来，部队各级紧紧围绕中心任务开展青年工作，大力宣扬先进典型，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，下大力提高部队共青团建设和青年工作科学化水平，思想建设、组织建设、作风建设、制度建设不断加强，部队共青团工作不断迈上新台阶。
    90年来，一代又一代优秀青年怀抱崇高理想、充满奋斗激情，为了党的事业前赴后继、甘于奉献，这是我们党历经90年风雨而依然保持蓬勃生机的一个重要保证。
    回顾历史，激荡青春。凝聚在党的旗帜下，全军青年官兵正以崭新的精神风貌坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，以实际行动迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
