〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率美国传奇巨星队来华打商业赛获关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾弗森的“答案”会是CBA吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月3日晚，北京金隅队在深圳以109比119不敌来访的美国传奇巨星队，这也是两队在一周内的第三次交锋，北京队3战皆负。虽然北京队是新科CBA冠军，但无论在慈溪、无锡还是深圳，球迷们关注的焦点似乎更多都集中在美国队的传奇后卫――绰号为“答案”的阿兰・艾弗森身上。当艾弗森被换上场时，全场观众会大声呼喊他的名字，这对于近年来一直游离于NBA之外的这位昨日巨星来说可谓意外之喜，艾弗森坦言没想到自己在中国会有这么多的球迷。
    如果要问近20年来NBA最出色的控球后卫是谁，艾弗森应该是几个绝佳答案之一。之所以不算“唯一”答案，是因为他始终没拿到过总冠军。当其他球员都视乔丹为心目中神一般的存在时，倨傲的他却放言“我无须崇拜任何人”，而旁人在侧目于他的狂妄时也不得不承认他确有豪言的资本：身高只有1.83米的他，却拥有让全联盟都望而兴叹的启动速度、飘忽若鬼魅的灵动身形、宛若插花般的带球突破和稳定而神准的中投能力。无奈岁月与伤病都不饶人，如今的艾弗森，曾经引领风尚的标志性“地垄沟”发型早已不再，连同发型一起褪去的，还有球场上那份舍我其谁的霸气。或许有人会说，这类“热身赛”玩票捞金的性质远大于比赛本身，艾弗森自然不必这么拼。然而同队内的罗德曼、坎普不同，艾弗森还并未正式退役，他也在接受采访时表示有意来中国发展。这次他来华进行的8场比赛，吸引了不少CBA球探前来观赛，已有多支球队对他表现出兴趣，甚至开出100-150万美元的价码。然而他在场上的表现却不尽人意，在防守强度本来就不高的情况下多次出现空位投篮不中，曾令无数球迷激赏的突破更难见踪影，其身形瘦弱的缺点反倒加倍突出放大。有专家认为，以艾弗森目前的状况，是无法适应CBA的对抗强度的。
    艾弗森会来CBA吗？不排除可能会有俱乐部看重他身上那层昨日巨星的光环将其引入从而聚拢关注度。然而经过刚刚过去的这个赛季，已经有越来越多的CBA俱乐部开始走出盲目烧钱的误区，在引进外援时开始更多地考虑其能否对球队的整体提升有所帮助。马布里正是最好的示范：有良好技术，更有整体意识；能当“关键先生”，也懂得成就队友、襄助教练；更重要的是，他能主动地去融入北京这座城市。而对于独来独往惯了的艾弗森来说，CBA或许只是帮他解决目前经济困境的一个工作机会。“答案”就是 “答案”，他很难成为另一个 “马政委”。
    不过，无论艾弗森能否来CBA，我们还是希望他能为自己心中的那个答案坚持下去，还能在每场胜利后把手置于耳边，享受观众们欢呼的犒赏。
    （本报北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
