〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅开展“青年生活指导”活动效果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余青年官兵登上“成才快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵风云、特约通讯员王海洲报道：“五四”前夕，北京军区某摩步旅“红三连”战士马登飞在《个人成才规划表》上庄重地打上了两个勾。他年初制订的两个阶段性目标――“争当‘理论学习标兵’”“3公里越野成绩由14分30秒提高到12分”，均已顺利实现。
    马登飞的成长，得益于该旅开展的“青年生活指导”活动。活动开展两年来，全旅千余官兵登上“成才快车”，实现能力素质升级。其中，16人荣获“全军士官优秀人才奖”，32人考取军校或保送提干，800余人实现学历升级或取得各类国家职业资格证书。
    这个旅开展“青年生活指导”活动，旨在通过党建带团建，充分发挥各级团组织的育人作用，帮助青年官兵健康成长。
    开办“青春讲堂”，一人一事引导。针对少数青年官兵对社会热点难点问题存在认识偏差、学习成才目标不明确等问题，他们依托旅团委开设青年生活指导中心，采取讨论辨析、官兵互动、现身说法等形式，每周开设一场“青春讲堂”，为官兵当好“思想参谋”。
    配备“成才向导”，一招一式帮带。针对近年来新排长与大龄士官存在阅历倒挂、年龄倒挂的现象，他们采取强弱搭配、新老结合、自愿结对的方法，成立成长成才互助小组；为每一名新排长指定一名经验丰富的基层干部和优秀班长担任“成长导师”，帮助其打牢任职基础。毕业于河北科技大学的三营机枪连副连长王艳一，刚到部队时不太适应，在两位“成长导师”的帮助下，3个月就积累了不少带兵经验。
    与此同时，这个旅还针对新战士中“留守子弟”逐年增多的实际，在青年生活指导中心设立了法律、婚恋等7个咨询服务组，经常开展咨询服务活动，引导大家掌握待人处世、日常开销、恋爱婚姻等方面的方法技巧。
〖-ZW/正文〗
