〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上祖国的战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军第十批护航编队舰艇对香港市民开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    “祖国的军舰来了，我无论如何一定要来亲眼看一看，亲手摸一摸！”站在“海口”舰前甲板，80岁高龄的香港市民曾桂伦一边抚摸着主炮，一边对记者说。
    5月1日是第十批护航编队停靠香港的第二天。尽管天气炎热，但昂船洲码头依然人头攒动。2000多名挥舞着五星红旗、紫荆花区旗的香港市民和各界人士，依次排起长龙，分别登上“海口”舰和“运城”舰，目睹祖国战舰的英姿，争相与护航官兵合影。
    为庆祝香港回归祖国15周年，应香港特区政府邀请，经中央军委批准，海军第十批护航编队“海口”舰和“运城”舰返航途中停靠香港。4月30日至5月3日为公众开放日。特区政府向市民发放登舰参观券当天，凌晨3时发票点门外已排起长队。香港爱国工会的蔡淑会告诉记者，每人限领两张票，为了一家4口人都能看到军舰，他和儿子凌晨2时就早早地等候在发票点。“邻居因为排队晚了没领到票，他再三叮嘱我一定要多拍几张照片给他看。”老人兴奋地说道。
    在“运城”舰上，一位叫饶松宗的香港市民引起了记者的注意。这位79岁的老人是出生在印度尼西亚的华侨，从1976年起定居香港。香港回归祖国以来的巨大变化，让他深切感受到国家改革开放的伟大成就。这次参观军舰，他特地花了一周时间，将自己拍摄的百余张图片制作成一本精美画册，向我们讲述回归祖国以来香港的变化。
    “护航编队停靠香港，不光香港人来看，内地人也同样高度关注。”一旁的深圳工商局职员张成浩表示，中国海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，令每一个中国人倍感骄傲和自豪。为此，他们全家放弃出国旅游的机会，专程从深圳来到香港。“以前经常在电视上看到中国护航军舰的消息，今天终于亲眼目睹、亲身感受，确实很壮观、很震撼。”他说。
    （本报香港5月2日电）
〖-ZW/正文〗
