〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习总参某信息化研究所先进事迹座谈会在京举行（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    已经走上领导岗位的“英雄试飞员”李中华认为，总参某信息化研究所的科研成果，对提升战斗力意义重大。他结合在飞行中多次遇到空中停车、意外失速螺旋等生死考验的情况谈到，如果没有信息化体系的支撑，自己未必每次都能化险为夷。梅宏感到，总参某信息化研究所在军队信息化建设方面联合攻关的理念、机制和组织形式，为科研人员和单位深入推进自主创新，有效地聚集科研力量，开展协同攻关提供了一条值得借鉴的成功道路。
    张良欣教授是海军工程大学海运补给专家。他深有感触地说：“总参某信息化研究所 ‘小将担大任’的做法，让我很受启发。我们这个专业是海军走向大洋的新兴特色学科，需要加强对 ‘小将’的传帮带，培养出更多优秀军事人才。”董芳表示，作为一名即将走向社会的应届毕业生，将以总参某信息化研究所科技人员为榜样，树立正确价值取向，不计个人得失投身科研，为党和国家的建设积极贡献力量。
〖-ZW/正文〗
