〖ZQ/总期〗19838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯，草根足球的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是吸纳大学生球员、业余球员的第一步，中国足协‘草根足球’的战略要坚定不移地实施下去。”中国足协副主席韦迪日前在东芝2012年中国足协杯的抽签仪式上坦言。业余球队和职业球队同场竞技，是今年足协杯的一大亮点。
    2012年足协杯赛将于5月26日正式拉开战幕，本赛季将首次扩军至48支球队，除了中超和中甲32家俱乐部外，其余16支球队分别来自中乙联赛、业余联赛、大学生联赛和亚洲展望城市联赛。“草根力量的加入将使得中国足协杯赛事体系进一步完善，预示着中国足协杯将真正践行它‘全民足球’的理念。”韦迪充满期待地表示。
    本届赛事将通过7轮、50场比赛决出冠军。首轮比赛，业余球队将对阵乙级联赛的球队，如能接连闯关成功，他们将接受中甲和中超球队的挑战，最终如能获得足协杯冠军，将代表中国足球出现在亚冠赛场。
    草根球队登堂入室进入中国最高水平的足球赛事，这在历史上尚属首次，也的确在业余足球圈引起了较大反响。陕西老城根队领队高兴地说，“这是我们首次有机会参加如此高水平的赛事，这将极大地提高我们从事业余足球的积极性。”有分析认为，中国足协此举将会引发“鲶鱼效应”，推动草根足球的飞速发展，普及足球运动，扩大足球人口，孕育中国足球未来的希望。
    与此同时，草根球队能在足协杯赛中走多远，也是人们关注的一个焦点。试想，如果一支名不见经传的业余球队能一路过关斩将淘汰掉中超球队，那将会让多少普通球迷大呼过瘾？英格兰足总杯是世界上历史最悠久的足球比赛，英格兰各级俱乐部均可参加，进行一对一的淘汰赛，而足总杯向来是冷门的温床，低级别球队淘汰英超豪强的经典战役时有出现，而这恰是足总杯百年的精髓所在。
    参赛费用，无疑是业余球队面临的一个现实困难。淄博星期天队的负责人就直言：“打客场比赛，对于职业俱乐部来说只是一笔很小的费用，但对于业余俱乐部来说可能是一年甚至几年的投入经费。”
    如此看来，纯粹的草根球队参与足协杯，还有很长的路要走。
    （本报北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
