〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战役机动集群”简介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役集动集群/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约研究人员指出，战役机动集群理论的出现，将给苏联军队建设带来一系列新的变化。
    首先，要求军队具有高度的快速机动能力，以适于进行高速度、大纵深的机动作战；拥有可靠的反坦克能力、防空能力、渡河能力和后勤保障能力，能够较长时间地脱离主力独立作战；编成灵活，能遂行多种任务；既能在常规条件下作战，又适于在核条件下作战。
    这一切，正迫使苏联进行一系列改革，如后勤、防空战术、炮兵射击、装甲战斗车辆的战场修理与保养方法等。从苏军报刊讨论的情况可以明显看出，对于改变战役作战方法所产生的问题，苏军正在试图加以解决。
    在作战指挥上，战役机动集群对军官的主动精神和胜任能力提出很高的要求。苏军正在努力提高各级军官的机动灵活的作战能力和完成任务的各种素质，同时，正致力于建立和改进自动指挥与控制程序，特别是通信系统，以弥补军官积极性和主动性不强的缺陷。
    总之，加强部署战役机动集群的潜力，将使苏联取得很大程度的战役灵活性，它正好在北约目前准备最不充分的那种级别（战役）的作战中造成难题。北约必须研究如何对付这一挑战。            （完）
〖-ZW/正文〗
