〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年前的一场风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏核动力卫星“宇宙―954号”坠落记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗伯特・柯林斯/王裕康/苏波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/核动力人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊动白宫
    事情很快惊动了美国和加拿大领导人。美国国家安全顾问布热津斯基立即指定了一个特别工作组，由政府各部门抽调来的空间和核防护专家组成，着手制订应急计划。卡特总统――他本人就是核工程师――每天清晨都要亲自听取关于这件事的汇报。
    1978年1月6日，情况发生了新的变化。“宇宙―954号”突然发生歪斜。原来它是平稳缓慢地下降着，现在开始急速地往下跌落。显然它的平衡控制器失灵了，卫星在轨道上打起滚来，从而使它的空间寿命急剧降低。北美防空司令部的观察系统得出结论：这颗卫星将于1月23日或24日前后坠落地面，比原来估计的时间提前了两个多月。特别工作组急需知道核燃料的性质，以弄清954号的潜在危险。1月12日，布热津斯基召见了苏联驻美大使多勃雷宁。他直截了当地对这位大使说：“苏联有颗卫星好象出了毛病，是真的吗？如果卫星掉下来，对人类是否有威胁？具体地说，这颗卫星带不带核反应堆？”多勃雷宁听后十分惊讶，答应问清情况后再作答复。过了两天，苏方给白宫来了一个简短的答复：是的，卫星用的是核燃料，它已失去控制。布热津斯基在以后几天同对方的会晤和电话中进一步探明了一些情况：954号用的是浓缩铀235，但不会发生冲击爆炸，按设计它会在重返大气层时烧毁。但这当然不能百分之百地保险。因此，1月17日六个主要国会领袖听取了汇报，并责成能源部担当清除工作的领导机构。
    晨光行动
    1月22日，“宇宙―954号”离地只有九十英里了。卫星将坠落在什么地方呢？到了1月24日上午三点二十九分，是“宇宙―954号”绕地球的最后一圈飞行。它掠过加拿大的哈德逊海湾和格陵兰南端，越过非洲心脏，又从澳大利亚和新西兰之间折回。四点四十分左右，夏威夷的地面站测得它以每分钟八十英里的速度落进大气层。即使这时，954号仍有可能一头栽进太平洋，但它却沿着水平的方向平稳地下降，因而于四点五十三分在加拿大夏洛特皇后湾上空的大气层中烧毁。其放射性物质散播在空中，形成了一片估计长达二百五十英里的放射性云向东飘移，一大片卫星碎片飘落到加拿大大奴湖东部。坠落区约从耶洛奈夫东一百英里、斯诺德里夫特村北二十五英里的地方开始，延伸范围五百英里。
    这次搜索卫星残骸的任务取名为“晨光行动”，由加拿大武装部队埃德蒙基地司令加兰上校指挥，同时还得到美国的援助。1月26日黎明前，两位加拿大物理学家格拉斯迪和布里斯托在机舱里奋战了几小时，安装了一只价值十九万八千美元的蓝盒子。这部仪器能区分天然的和人造的放射源，它的计算机能当场对数据进行分析。到了27日拂晓，记录图纸上出现了一个小波纹。坠落下来的卫星碎片终于被这两位科学家找到了。
    关于放射物质的危害，报纸上出现了许多危言耸听的报道。另一方面，有些官员又在极力贬低它的危害。随着搜索卫星工作的结束，加拿大原子能控制局宣布，他们已经找到卫星残骸七十五公斤、大小不等的放射性碎片约三千个，其中最大的一个已经送到渥太华国家科学技术博物馆公开展览。
    人类侥幸地避免了一场核灾难，但人们心中的担忧却因此而增加了。显然，东西方都没有想要放弃外层空间侦察的迹象。相反，这种竞争会不断加剧，势必越来越多的核卫星将被送上太空。（完）
    罗伯特・柯林斯作
    王裕康、苏波编译
〖-ZW/正文〗
