〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家贸易摩擦加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久/郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当前西方经济危机漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机西方贸易摩擦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前这次世界性经济危机中，西方各国争相采取以邻为壑转嫁危机的措施，它们之间的贸易摩擦此伏彼起，连绵不断。
    自从第二次世界大战之后，随着广大第三世界国家政治经济逐步走向独立，西方世界再不能象以往那样为所欲为地向这些国家倾销剩余产品了。同时，由于资本主义政治经济发展不平衡规律的作用，资本主义世界逐渐形成了美国、西欧和日本三股互相抗衡的经济力量。这些年来，特别是近两年来，这三股经济力量在国际贸易领域内的三角斗争越来越尖锐。
    欧美之间剑拔弩张
    长期以来，西欧对美贸易连年出现巨额逆差。为扭转这种不利局面，西欧国家采取种种措施扩大了对美出口，这引起了美国的强烈不满。去年1月11日，美国七大钢铁公司联合控告英、法、比、西德、意等一些西欧共同体国家向美国“倾销”钢铁，掀起了新的贸易摩擦的波涛。两天后共同体断然拒绝了美国的指控。美国政府裁定指控成立，并且扬言将向有关的进口厂商征收惩罚性的反倾销税，变相限制美国厂商购买西欧钢产品。共同体针锋相对警告说，如果美国一意孤行，那就会“血洒地板”。双方剑拔弩张，对峙了十个多月，直到去年10月21日，共同体才勉强同意，在以后的三年内把向美国出口的碳钢和合金钢产品限制在占美国市场5.7％、钢管占5.9％的水平上。
    钢铁贸易的纠纷尚未平息，美国总统里根于同年6月18日又突然宣布，禁止设在西欧的美国子公司和持有美国许可证的西欧公司向苏联提供天然气管道设备。美国政府的这一强硬行动，在美欧关系上引起了一场轩然大波。西德、英、法、意等国领导人纷纷表示决不屈服于美国的压力，要继续履行合同。8月11日共同体十国一致通过了致美国政府的措词强硬的抗议照会，指责美国的做法是违反国际法的。双方僵持了近五个月，美欧之间的关系达到战后最紧张的程度。最后里根只好自找台阶，收回禁令。
    在农产品贸易方面，美国与西欧之间的矛盾长期没有解决。去年双方曾就此问题进行了多次谈判，分歧依然如故。由于世界农产品“严重”过剩，美欧之间的农产品贸易战大有一触即发之势。在几次谈判中，美国的态度非常强硬，指责西欧共同体的农产品出口补贴是违反关税及贸易总协定的，挤掉了美国的市场，坚决要求共同体分阶段取消这种补贴，并且威胁说要采取针对共同体的倾销措施。西欧共同体也毫不示弱，他们指出美国的屁股也不干净，美国强迫共同体“自动限制”输美钢产品就是违反自由贸易的，而且美国政府实际上也提供农产品出口补贴。另一方面，西欧国家无论是对美国的全面贸易还是农产品单项贸易都有巨额逆差，所以，美国应作更多让步。共同体一些国家并且扬言，如果美国发起农产品贸易战，它们将对美国产品进行全面抵制。西方报刊惊呼，美欧之间的经济贸易关系还从来没有如此紧张过，如果听任这一矛盾发展下去，必将导致整个国际贸易陷入一片混乱。
    欧美夹击日本
    美、欧贸易战正在激烈进行，但在对付日本方面，它们又是分中有合。这是因为美国、西欧与日本之间的贸易摩擦已达到战后最严重的地步。据统计，1982年美国、西欧共同体与日本的贸易逆差估计分别为二百亿美元和一百亿美元左右。到目前为止，美国、西欧没有一种出口商品能占到日本市场的10％。但是美国市场小汽车的23％、收音机的50％以及西欧共同体市场小型客货车的70％、电视机的80％，都为日本所控制。这种情况激起了欧美各国越来越强烈的不满，要求采取报复措施的呼声不断高涨。
    美国继1981年迫使日本“自动限制”进口汽车之后，去年12月16日美国众议院又通过了在美国市场出售的汽车必须使用一定百分比的美国造部件的法案。前不久，美国钢铁协会和八大钢铁公司向美国官方提出控告，并要求在今后四年内把日本对美国钢铁出口量从现在的水平削减三分之一。其后虽然撤去这一控告，但仍要求美国政府采取相应措施，保护本国的钢铁生产。与此同时，美国还多次压日本向美国开放牛肉和柑桔市场。西欧共同体国家不仅单独对日本产品的进口采取了一些限制措施，而且于去年12月13日一致决定联合向关税及贸易总协定提出控告，还授权共同体执委会扩大对日本产品进口数量的监视范围。
    在欧美的强大夹击之下，日本则以其著名的“微小步骤”手法相对抗。去年1月日本宣布取消六十七项非关税壁垒，今年1月初日本外相安倍访问西欧五国前夕，日本又宣布降低七十五种商品的进口关税。安倍的访问遭到冷遇后，日本最近在其首相中曾根访美前夕，又宣布了一些开放市场的新措施。
    前景不容乐观
    对外贸易对西方各国的经济发展和就业有着重大的影响。1981年，美国的出口贸易额占其国民生产总值的8％。美国五分之一的工业品和三分之一的农产品都是供出口的。1981年西欧共同体几个成员国的出口贸易额占国内生产总值的比重分别为：法19％，英、意22％，西德26％，荷兰49％，比利时、卢森堡56％。日本是以“贸易立国”的，对外贸易是日本经济得以迅速发展的重要条件。1981年它的出口贸易额占国民生产总值的13％。正因为对外贸易对国内经济的发展影响巨大，因此，在争夺世界市场方面西方各国的矛盾和斗争始终存在，在经济危机期间，这种矛盾和斗争就更形尖锐、激烈。去年西方国家为了缓和贸易摩擦，曾多次举行双边或多边会谈，但是，大都是不欢而散。
    从目前情况看来，在资本主义世界经济中美国、西欧、日本三足鼎立的形势还将继续存在，它们之间争夺世界市场的斗争也将继续向广度和深度发展。但是因为有在三十年代大危机期间贸易保护主义盛行导致危机加深的教训，以及政治、军事上的相互需要，斗争的三方在一定时期内仍然可能达成一定程度的妥协。它们之间的贸易摩擦将随着经济形势的变化时起时伏，但总的趋势是越来越尖锐。
〖-ZW/正文〗
