〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表消息并加按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养军队和地方两用人才是军队建设带方向性大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/新华社编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社二月三日播发了解放军许多部队改革教育训练，大力培养军队和地方两用人才的消息，并加了编者按语。编者按说：
    中央军委主席邓小平同志曾经提出：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”“要学会多种知识。要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”
    按照邓小平同志的意见，大胆改革教育训练，培养军队和地方两用人才，是新时期军队建设一件带方向性的大事。这一重要改革，既是军队和国家现代化建设的需要，又是干部战士的共同愿望。一些部队开始这样做了，很快取得了成效。全军各部队只要扎扎实实抓起来，并坚持下去，必将为开创军队和国家建设的新局面作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
