〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党委决定改革舰艇长提升制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须经过理论和独立操纵考试合格才能任命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委最近作出一项有关提高部队战斗力的重要决定：从今年开始，选拔舰艇长必须经过理论和独立操纵考试合格，才能正式任命。
    舰艇部队是海军的主要战斗力，舰艇长则是一艘舰艇的关键人物。多年来，海军各部队提升舰艇长缺乏严格的技术标准，缺额就补上，到年头就提升。往往是上了任，才考虑组织他们训练。有些院校培训的舰艇长，未经独立操纵考试合格也提升了。这种做法，造成有些舰艇长技术水平低，指挥能力差，直接影响了部队战斗力的提高。为了改变这种状况，海军党委决定对舰艇长的提升制度进行改革。他们采取了三条措施：一、作出明确规定，舰艇长不经理论和独立操纵考试合格，不得正式任命。确实难以胜任的，要及时调整、调离；二、海军司令部门编写出《全训舰艇长考核》的合格标准，凡达到合格标准者，将发给证书、证章；三、干部部门拟制出关于加强舰艇部队干部队伍建设的暂行规定。目前，这一改革，正在海军各舰艇部队展开。  （张鸣、江汝标）
〖-ZW/正文〗
