〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡啸发表给台湾同胞的春节贺信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建向台澎金马飘送介绍大陆新貌的图片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗给台湾同胞的春节贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月3日电 台盟总部主席蔡啸2日在台盟南京支部举行的迎春茶会上发表了给台湾同胞的春节贺信。
    蔡啸在信吵说：每当春节来临，亲人们总要从四面八方赶回家，全家团聚。这是我们纯正的民族感情和民族传统。他说，台湾回归，祖国统一，是人心所向，历史必然，决非某一政党或集团可以阻挡。他希望台湾的父老兄弟姊妹和大陆同胞携起手来，积极促进两地民间的互相交流，增进了解，消除人为的隔阂，为祖国早日和平统一而努力。
    据新华社福州2月3日电 春节前夕，福建有关部门编印了一批介绍祖国大陆名山大川的精美图片，通过空飘和海漂送往台湾、澎湖和金门、马祖，向国民党军官兵和居民同胞表达节日问候。
    在这批图片中，有长江、黄河流域风光胜景，交通水利工程建设以及城市新貌；有群峰竞秀、气势磅礴的五岳山色，令人神往的桂林山水、苏州园林、杭州西湖风景；还有万里长城、敦煌壁画、龙门石窟、拉萨布达拉宫、秦始皇兵马俑和北京猿人遗址等文物古迹。RW：蔡啸；台盟总部主席
〖-ZW/正文〗
