〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅助船只不可轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴马岛作战的英国特混舰队的编成是：作战舰艇三十九艘，占总数的35％；辅助舰船六十四艘，占总数的58％。辅助舰船与作战舰艇相比，艘数为1.8比1，吨位数为4比1。
    这说明，辅助船只不可轻视，所谓“辅助”，只是就它不直接参加战斗而言。但从辅助船只的数量、作用和组织指挥的难度来看，都不亚于作战舰艇。那种认为“辅助”就是“次要”的看法，实在是门外汉的偏见。相反，许多行家从辅助船队的行动中看出了门道。
    门道之一，作战舰艇与辅助船只是相辅相成的。特混舰队每天耗油达四千吨以上，弹药、给养和淡水消耗量也达到惊人的程度。假如没有这支庞大的辅助船队，特混舰队也就无法遂行作战任务。因此，他们宁可派出三分之二的舰艇用于辅助舰船的护航警戒，实际在海区作战的舰艇只有十余艘。
    门道之二，辅助舰船种类多，任务繁杂，往返于漫长的运输线上，能够如此有条不紊地实施各种后勤保障，全靠平时进行严格的专门训练。如果临时抱佛脚的话，辅助船只就可能成为影响作战的主要障碍。
    门道之三，迅速将民用船只转为军用，是加强海军力量的有效措施。说辅助舰船重要，不等于要海军花过多钱去购买这类船只。在特混舰队的六十四艘辅助舰船中，征用和租用的商船就有五十二艘，占80％以上。许多船只在短短四十八小时内改装完，有的船边航行边改装。这说明辅助舰船与民用船只没有太大的区别，只要有一整套严密而可行的应急计划，技术队伍健全，设计人员反应迅速，在极短的时间内组建一支强大的辅助船队，是完全可以办到的。
〖-ZW/正文〗
