〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议兵与争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨军事学术问题，古代称之为“议兵”，而议兵同争鸣则是一双孪生兄弟。春秋战国时期百家争鸣之风很盛，军事学术的研究与争鸣热火朝天。其中有两件事对人们影响颇深。
    其一，齐威王同军师孙膑议兵，将军田忌即席提出“兵之急者”这个问题，要求对用兵打仗急于解决的问题进行讨论。田忌问：“赏、罚是用兵之所急吗？”孙膑回答：“非也。”田忌又问：“权、势、谋、诈，是用兵之所急吗？”孙膑回答：“非也。”田忌“忿然作色”说道：“这六方面都是善战者所常用的，而您却一一加以否定，那么何为用兵之所急？”孙膑答道：“必攻不守，乃用兵之所急。”当时田忌并没有同意孙膑的这个观点，直到后来讨论构筑壁垒问题时，他对孙膑的见解才心悦诚服地称“善”。
    其二，在赵孝成王的主持下，军事家临武君同思想家荀况讨论“用兵要术”。临武君提出：“上得天时，下得地利，观敌之变动，后之发，先之至，此用兵之要术也。”荀况说：“不然。用兵要术在乎善于取得民众拥护。”临武君反驳道：“不然。孙武和吴起用兵之无敌于天下，难道一定要取得民众拥护吗？”荀况解释说：“不然。这是两个不同范畴的问题，我所讲的取得民众拥护，是指君王进行正义战争的用兵要术；而临武君所强调的则属于诸侯指挥作战的问题。”最后，孝成王和临武君都同意荀况的观点，连声称“善”。
    对于军事学术的讨论，古人也主张服从真理。田忌虽“忿然作色”，但并未压制孙膑；临武君虽有实战经验，并不盲目否定荀况的意见；两个国君也都允许存在彼此观点的差异，不勉强苟同；经过争论，谁讲得有道理就向谁称“善”，而不固执己见。这种民主研究的学风，我们今天仍有借鉴的必要。
    “百家争鸣”，虽然早已定为发展我们各门科学事业的方针，但在我们的军事学术研究中，一些同志至今还不习惯学术民主的空气，看到报刊上登有不同的学术见解，只有“忿然”之情，而无“称善”之心，甚至在某些角落里还存在着以职权强逼人家改变学术见解的作法。应该说，这正是我们军事学术理论向前发展的一大障碍。
〖-ZW/正文〗
