〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革干部训练更新知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师干部学习现代军事科学出现热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/张玉俊/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 济南部队某师大胆改革干部训练，更新干部知识结构。从1月上旬开始，全面铺开干部知识化、专业化训练。
    这个师初中以上文化程度的分队主官只占60％左右，团的主官只占25％，而且多是过去学的东西。师党委分析这种状况时深深感到，现代战争的新特点，逼着广大干部要学习新知识，掌握新技术，干部训练再也不能墨守陈规了。因此，他们下决心更新干部训练内容，使干部尽快掌握现代军事科学知识。他们集中连以上军事主官和师团后勤主官，用半个月时间，研究英阿马岛之战和以色列入侵黎巴嫩战争，看现代战争对指挥员提出的要求，讨论指挥员应掌握的新知识。他们归纳出四个方面：一是要有一定的文化基础知识，包括文、史、哲、数、理、化知识，这是学习军事理论和现代科学技术的基础；二是要懂现代军事科学技术，如红外、激光、电子对抗、导弹、核武器知识，军事运筹学、军事工程学等；三是要具备必要的军事理论，主要是革命导师的军事思想，战略、战役、战术学，还有军事地形学、军事气象学、军兵种知识等；四是要掌握军事谋略，如学习军事心理学、军事辩证法、古今中外战史兵法等。师党委根据大家研究的意见，考虑实际条件，分别确定了今年团以上首长机关和分队干部训练的内容和实施方案，并很快拨出经费购买配发了一批军事科技读物，筹建了军事科学技术学习室。各团还成立了教学领导小组，配备了教员，进行了备课示教，采取短期轮训、函授、上夜校、开展学术研究等多种形式组织学习。为了帮助部分文化水平低的干部克服学习上的困难，这个师决定利用半年的时间，让他们进行文化补习。全师干部出现了一个学习现代军事科学知识的热潮。（靳士考、张玉俊、董祥起）
〖-ZW/正文〗
