〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小就过军事生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美、英海军历史上，有过一些“娃娃军官”，他们从小就在军舰上服役，其中一些人后来成了著名的海军将领。
    美国海军第一位上将戴维・法拉格特九岁半被任命为海军二级准尉预备军官。另一位海军将领塞缨尔・巴伦三岁零四个月被任命为二级准尉预备军官，八岁转入现役，十一岁在“哥伦比亚”号军舰上服役。法拉格特后来回忆说：“那是一个努力学习、充满刺激和对未来产生深刻影响的时期。”
    英国是世界上最早建立海军的国家，早期他们允许儿童上军舰当水兵，军舰既是儿童的家，又是儿童的学校。这些儿童在舰上学习射击和航海技术，攻读天文学、工程学和海军战术等课程。著名的海军统帅纳尔逊十二岁开始在舰上服役，十九岁通过考试取得中尉军衔，指挥一艘巡洋快艇。除此之外，海军元帅戴维・贝蒂十三岁，海军上将科尔曼伍德十二岁，乔治・安森十四岁都开始了海军生涯。他们的经历证明，从小就过军事生活，对于将帅的成长是有益的。 （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
