〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国才/顶阳/程平/国兴/维学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员孙建华――改革教学成绩显著立功
    本报讯 五四四○九部队报务教员孙建华，经过院校培养后，联系工作实践学习《教育心理学》、《运动生理学》等书籍，下功夫研究并掌握每个训练阶段学员的心理状况和接受能力，结合实践总结出一套形象教学和启发教学的方法，使教学质量不断提高。他所教的两批学员都取得总评优秀成绩。去年底，孙建华荣立三等功。 （国才、顶阳）
    排长杜连鉴――用新方法训练考核夺冠军
    本报讯 北京部队某坦克团特务连侦察排长杜连鉴，大胆改革过去“一锅煮”的训练方法，把排里的战士按入伍年限和技术状况分别编组，由骨干按专业分包指导，取得显著成效，全排夺得军侦察分队考核总分第一名。1月5日，在团里召开的表彰先进大会上，杜连鉴和他带领的侦察排分别荣立了三等功。  （程平）
    机械员赵国林――保障飞行起落千余次无差错
    本报讯 广州空军某团机务一中队机械员赵国林，积极钻研业务技术，勇于创新和改革，取得明显成绩。他从1980年初代理机械师工作到现在，先后维护过五架战鹰，都达到无故障、无锈蚀、无油垢、无外来物的优质标准，连续保障飞行起落安全已达一千一百五十多次。不久前，他第三次荣立了三等功。（国兴、维学）
〖-ZW/正文〗
