〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军医学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补训工农兵大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文田/郭启红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作成都军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校一批工农兵大学生，由于科学文化和基础医学知识底子不厚实，教学效果较差。学校为这些同志制定了“三年技术规划”，采取多种措施帮他们补课。这些措施是：一，选送外出进修学习。全校三十四名工农兵大学生，派出进行半年以上专业进修的二十四人。二，开办文化补习班，根据各人的文化程度编班，帮助学员打牢文化知识基础。三，开办外语班。学校开办了英、日语初、中班和提高班，经过学习，使工农兵大学生半数以上能借助字典阅读外文资料。四，请中老年知识分子带工农兵大学生为徒弟，提高他们的教学能力。
    通过以上方法的补训，这批工农兵大学生进步幅度很大，有的考上了研究生；有的考取了军医大学培养主治军医的进修班。他们中的大部分已经能胜任中专班的教学，少部分能担任大专班的教学任务。  （李文田、郭启红）
〖-ZW/正文〗
