〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克强烈谴责越军袭击柬难民营
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王2月3日在北京发表声明，强烈谴责侵柬越军野蛮袭击靠近柬泰边界的农占柬埔寨难民营（住有三万多柬埔寨平民）。声明要求国际社会，爱好正义、和平、自由和进步的国家和人民，联合国，不结盟国家大家庭明确地谴责越南犯下的数不清的罪行。
    四百多名侵柬越军开小差
    据民主柬埔寨电台广播，侵柬越军士气日益低落，开小差事件连续发生，从去年12月到今年1月，就有四百多名越南士兵逃离战场。
    美、以军队在贝鲁特南郊发生冲突
    据贝鲁特电台广播，参加驻黎巴嫩的多国部队中的美国海军陆战队和以色列士兵2日在贝鲁特南郊发生冲突。这天上午九时五十分左右，三辆以色列坦克企图越过美国海军陆战队控制地区的防线，被美国部队挡了回去。
    安德罗波夫拒绝里根建议
    苏联领导人安德罗波夫拒绝了美国总统里根最近提出的签订禁止美苏陆基中程核导弹协议的建议。安德罗波夫在答《真理报》记者问时说，“里根总统的建议没有任何新东西”，仍然是“苏联不能接受的‘零点方案’”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
