〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军障碍配系有哪些特点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从越军的传统战法和近期军事演习来看，越军组织防御时的障碍配系具有“四个为主”和“五个结合”的特点。
    “四个为主”
    以前沿为主 越军强调“重点设防”、“一线固守”的原则，通常在重要地形构筑以野战工事为主体的支撑点式的环形防御阵地，在纵深战略要地修筑以坑道和永备工事为骨干的要塞式防御阵地。与此相适应，越军也以一线前沿为主布设大纵深、多层次、多类型的障碍配系。今后各种障碍的纵深和密度都比以往大大加强。
    以次阵地为主 越军往往把布雷设障的重点放在次阵地，主阵地少设或不设，诱使对方夺取主阵地，然后用火力予以杀伤。有时主动放弃次阵地，利用预先埋设在堑壕、工事内的地雷杀伤对方。
    以封锁交通要道为主 在现代化军队机械化程度提高、对道路依赖性增大的情况下，越军利用山岳丛林地道路稀少的特点，炸桥破路，构筑多道防坦克壕，在隘路、交叉口、弯道和桥涵两岸设置多种障碍。
    以爆炸性障碍物为主 山岳丛林地沟深谷狭平地少，越军一般以爆炸性障碍物为主，以筑城障碍为辅，凡射击不到的死角、适于对方休息和展开的地域，均布设雷群、雷组或雷场。  （上）  （李兆信）
〖-ZW/正文〗
