〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连选择历史上战争爆发日为战争教育日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士反映一举两得：既增强战备观念，又学到历史知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵必福/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月19日，南京部队“临汾旅”某团三连把九年前的这一天发生的西沙自卫反击战作为引子，上了一堂生动形象的战备教育课。这种选择历史上的战争爆发日作为战备教育日的办法，深受干部战士的欢迎。同志们反映，这种做法既增强了战备观念，又学到了历史知识，真是一举两得。
    今年，三连按照上级的统一布置，每月用半天时间搞战备教育。如何安排这个教育日？党支部根据上级关于改革战备教育的指示精神，决定搞个尝试，使战备教育更有针对性、知识性、趣味性。他们查阅了大量的历史资料，将一年中曾在历史上发生过的战争日拟了一个表，然后有针对性地将教育意义最大的一个战争爆发日定为战备教育日。如，1月份的战备教育日定在19日（西沙自卫反击战）；2月份定在17日（对越自卫还击战）；3月份定在2日（珍宝岛战斗）；4月份定在2日（马岛之战）。为了把战备教育日活动搞得生动扎实，连队指定专人负责搜集资料，分析干部战士的战备思想状况，编写战例、故事。今年以来，他们从报刊上剪贴了二百七十多篇有关资料，搜集了几十本有关战备知识书籍。同时，连队还利用墙报办了一个《了望哨》专栏，在战备教育日活动中，用书面提出战备思想、国际时事等方面的问题，指定班排或个人回答。
    战备教育改革虽然刚刚起步，已经受到干部战士欢迎。全连开始出现关心形势的好风气。大家经常到军事学习室去翻资料，了解最新国际时事动态。经测验，全连绝大多数战士能讲出1982年世界主要战争和武装冲突情况。  （赵必福、朱争平）
〖-ZW/正文〗
