〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养爱国献身精神保证完成测绘任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队第一测绘大队在野外作业中开展思想政治工作的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平安/向泽/胡郁文/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作第一测绘大队成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在《关于思想政治工作问题》一文中指出：“我们党所以能够领导和团结人民群众进行伟大的斗争，并且不断取得胜利，是同我们党一贯重视思想政治工作分不开的”，“善于做好思想政治工作是我们党区别于其他政党的一个重要特点，是取得革命和建设胜利的一个极其重要的条件。”成都部队第一测绘大队奋战西藏高原二十年的实践，生动体现了思想政治工作的巨大威力。如果没有强有力的思想政治工作，如果不是激发了广大指战员的革命献身精神，在高寒缺氧的冰峰雪岭，在人迹罕至的原始森林，在气候十分恶劣，环境极其艰苦的条件下，要保质保量完成测绘任务是不可想象的。让我们结合新时期各项业务、各类人员的新特点，认真学习和研究第一测绘大队的经验，切实加强和改善部队的思想政治工作，充分发挥它在建设现代化、正规化革命军队中的动员作用和保证作用。
    ――编者
    成都部队第一测绘大队转战“世界屋脊”二十年，在环境艰险、人员分散的情况下，发扬高度的自我牺牲精神，依靠集体的智慧和力量，出色地完成了测绘西藏高原地形图的任务，为社会主义现代化建设和保卫边疆做出了贡献。中央军委特授予他们“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的荣誉称号。
    这个大队所以能够作出这样出色的贡献，一个重要原因是他们通过坚强有力、深入细致的思想政治工作，培养干部战士具有为祖国的测绘事业献身的共产主义精神。
    培养为祖国为人民赤胆忠心的献身精神
    西藏高原平均海拔四千米以上。这里地形险峻，气候恶劣，交通不便，被视为测绘工作的“禁区”。干部战士在这样的环境里作业，衣食住行遇到严重的困难。刚建队那几年，工作任务非常艰巨，沉重的湿木头橹柱和七十五公斤重的水泥标石，全靠干部战士肩扛背驮，搬上雪山。第一年野外作业，战士李应华为抢救测区的木桥光荣牺牲了。在艰苦与死亡的严峻考验面前，大队党委认为，只有使干部战士都具有为祖国为人民赤胆忠心勇于献身的精神，才能完成党和人民交给的测绘任务。为此，他们把培养干部战士“两不怕”的献身精神作为思想政治工作的重点和长期的任务，常抓不懈。
    二十年来，他们坚持抓好“三个经常”：
    （一）经常进行填补测绘空白的历史使命教育。大队在拉萨组建以后，就不断组织干部战士学习中国近代史和西藏历史，揭露帝国主义侵略西藏的罪行，使大家清楚地懂得，西藏是我们伟大祖国神圣领土的一部分，这里虽然高山缺氧气候恶劣，但它是帝国主义者早就觊觎的目标。十九世纪中叶，英帝国主义侵略者把魔爪伸进西藏，偷测我地形，掠夺我资源，强行为我山河命名，甚至企图吞并整个西藏。西藏面积占祖国总面积的八分之一，但是历代都没有一幅实测地图。今天，我们所担负的测绘工作，在建设和保卫祖国的事业中占有重要的地位，十分光荣。不管环境多么艰苦，任务多么困难，哪怕是流血牺牲，也要把西藏高原地形测清绘准，决不漏掉一寸土地。与此同时，每年出测前还要对部队进行长期建藏的教育，使大家明确认识同西藏人民共同建设新西藏，保卫新西藏，是测绘兵义不容辞的责任。
    （二）经常进行我军艰苦奋斗的光荣传统教育。各级领导干部运用当年我军爬雪山，过草地，进军西藏的英雄事迹教育干部战士，引导大家深刻认识：革命前辈用鲜血和生命为人民打江山，我们这一代人的历史责任就是要艰苦奋斗建设江山。我们多吃些苦，子孙后代就会少吃苦。我们眼前吃苦，就是为了实现将来的大目标。在测绘工作中尽管爬雪山，趟冰河，断粮后吃野草野果充饥，但大家都能以苦为荣，以苦为乐，保质保量完成任务。
    （三）经常进行英雄模范事迹的教育。二十年来，全国各条战线涌现许多英雄模范人物，这个部队很重视组织干部战士学习他们的事迹。雷锋、焦裕禄以及在保卫祖国边疆的战斗中涌现出来的许多英雄模范，都在干部战士中产生过很大的教育作用。他们还特别重视宣扬本部队不怕艰难困苦和英勇牺牲的先进人物的事迹。在这些英雄模范人物的鼓舞下，部队中为测绘事业自觉献身的好人好事层出不穷。指战员们在艰难困苦和流血牺牲面前毫不退缩，长期奋战风雪高原，有的献身冰川，有的捐躯江河，有的病故山巅，有的受伤致残，谱写了一曲曲革命英雄主义的赞歌。
    造就一支具有献身精神的干部队伍
    要培养出一支具有献身精神的测绘部队，首先要造就一支具有实干精神和高度革命事业心的干部队伍。这些年来，这个大队正是由于锻炼和造就了一大批技术过硬、不怕吃苦、不怕牺牲和不计较个人得失的干部队伍，从而使为测绘事业勇于献身的精神一茬一茬地传下来。
    在艰苦情况下，干部用模范行动为战士做出榜样。爬雪山没有路，干部在前面开路；趟冰河过激流，干部先下河破冰；露宿岩洞，干部睡洞口挡风。危险面前，干部总是一马当先。作业组长彭宏顺在抢修一座木桥时，带头上桥，被洪水吞噬了年轻的生命。副队长严天福带领一个小组作业，摔断了一根肋骨，仍然坚持作业三十二天，直至完成任务。有的大队干部跟作业组作业，和大家一起身背五十多斤重的东西爬山行军。干部的榜样作用，对战士是最现实最生动的教育，无论是从院校毕业来的新学员，还是入伍不久的新战士，在干部的影响教育下，很快就能炼成一块好“钢”。
    在个人利益无条件服从革命利益这一点上，干部也为战士做出了榜样。每逢出测前，干部总是嘱咐家里人：不管家里发生什么事，等收测回来再说。有的干部在爱人病故的情况下，为了完成任务，坚持不离开岗位。还有的干部在高原奋战一二十年，至今还和爱人过着两地分居的生活，仍照样兢兢业业地工作。战士们看到干部为了测绘事业把个人、家庭的一切都放到一边，也就知道应该怎样处理自己在这方面所遇到的问题了。
    领导干部的岗位在作业的第一线。这个大队多年来有一条不成文的规定：部队作业到哪里，领导干部就到哪里。野外作业期间，战士们最担心的是业务进度和测绘成果质量如何。他们反映：只要领导能和我们一起啃下“硬骨头”，就是吃苦受累，心里也痛快。有一次，朱世安小组正为解决测绘雪山冰川典型地貌的技术问题而发愁，二队教导员吴寿喜了解到这一情况，立即带领这个小组向海拔五千五百米的雪山爬去，帮助解决了问题，还使这个小组掌握了雪山典型地貌的取舍方法。1981年，四队陆明兴小组要到一片无人区作业，这里平均海拔五千多米，终年积雪，小组同志担心完不成任务。当时的队长李纯达（现任大队副参谋长）带领这个组进入测区，顺利地完成了任务。收测归来，他和这个组的组长都荣立三等功。
    干部与战士相依为命，情同手足。由于特殊的环境和工作性质的特殊性，大队的各级干部在野外作业期间跟战士们共住一顶帐篷，同吃一锅饭，一同爬山作业，晚上还和战士轮流站岗。爬山时，战士带的水不够喝，干部总要省下一些给战士喝。有时干粮不够，干部先让战士吃。作业归来，大家都很疲劳，但干部总忘不了给战士倒水洗脸洗脚，泡上热茶。这种亲密无间、甘苦同尝的上下级关系，成为促使大家自觉自愿地为祖国测绘事业奋斗献身的强大精神力量。
    既注重在实践中锻炼 又讲究科学态度
    随着部队建设的发展，这个大队的装备不断更新，工作和生活条件不断改善。开始只有一辆马车，现在装备了上百辆大小汽车；过去只有一般的步兵装备，后来陆续装备了鸭绒被、尼龙手套、高山帐篷、高压锅、汽油炉、暖心炉、防蚊帽、玻璃钢保温水壶和防雪墨镜等。大队党委认为，装备的改善体现了党和人民对高原测绘兵的关怀，但是我们部队决不能因为条件好了，就放松对一不怕苦、二不怕死精神的培养。因此，他们还是严格要求，让干部战士在实践中磨练吃大苦耐大劳的坚强意志。
    他们鼓励战士勇于锻炼，同时又讲究科学态度。每年的新测区，大队都提前派人去勘察了解地形，根据可能遇到的困难和危险设想几种方案。布置任务时给大家讲清楚，使大家心中有数。爬山、过河、乘车或宿营，都周密组织，提出一套安全规定，在年终总结时根据实践经验补充修订。新战士不适应高原环境和气候，就先安排他们做饭，打柴。体质较差的同志，安排他们爬低一点的山区作业，让他们逐步适应。有的同志生病，领导上就千方百计派医生前往治疗。有的同志受伤了，干部及时查问，需要送到后方的就及时组织人力后送。上级越关心，干部战士越能正确对待苦和累，不少干部战士受伤以后，领导多次“命令”他们下山治疗，他们仍然坚持作业。
    此外，这个大队为了适应高度分散的特点，还创造了许多生动活泼的开展思想工作的形式。他们以队为单位办的油印小报，报道国内外大事，通报作业进度和质量，表彰好人好事，宣扬一不怕苦、二不怕死的先进人物和先进集体。在分散作业中，多数小组只有一两个党员，一两个团员，他们就把党团员临时编成一个小组，过组织生活，发挥党团员骨干作用。作业组坚持开展小讲评和经常性的谈心活动，形成人人做思想工作的良好风气。
    本报通讯员  刘平安 向泽
    本报记者  胡郁文 武将
〖-ZW/正文〗
