〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜之道在于活用战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵突防高度简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵突防高度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今后的战争中，航空兵采取何种突防高度最有利？这是各国空军都在努力探讨的问题。我航空兵在战术改革中，许多同志提出：“超低空最有利。”自马岛海战之后，超低空突防几乎成了公认的制胜之道。这一观点究竟如何？我们在作出回答之前，不妨先简略研究一下航空兵突防的历史演变过程。
    由“高”到“低”的变迁
    当飞机最初被用来突击地面目标时，只要飞得高一点，就能有效地减少遭受地面火力抗击的机会。“谁获得高度，谁就控制着这场战斗”，成了那时的格言。但当时由于飞机的质量低，飞行高度只有一千多米。三十年代后期出现了雷达，飞机突防时仍继续在上升高度上作文章。
    第二次世界大战后，一些西方国家从核威慑的政策出发，竞相发展高空核载机。在这一历史阶段中，航空兵主要采用中高空突防。
    六十年代以来，随着高效能雷达和高空制导武器的逐渐增多，飞机的突防高度开始从它的顶点跌落。
    1960年5月1日，苏联使用地空导弹首次击落了两万米以上高空的美制“U一2”侦察机。在越南抗美战争中，美空军采取高空轰炸，损失了大量的飞机。从此，制导武器大显身手，填补了高空防御的空白。飞行速度较小的飞机被迫转入低空活动。这是因为：地面雷达对飞行高度在一千米以上的飞机，发现概率几乎可达100％；对飞行高度在一百米的飞机，发现概率仅为30％；飞机在一百米以下活动，地面雷达的发现率几乎等于零。
    第三次中东战争中，以色列飞机采取十米左右的高度快速突防，仅用三小时就将埃及、叙利亚空军的三百多架飞机炸毁在地面。自此，航空兵突防战术明显地由高中空转入低空、超低空，进入了航空兵突防的第二个历史阶段。一些外国军事评论者断言：在未来战场上，能否利用机动部队上空的最低一层空间，是决定战斗胜负的关键，作战双方谁失去了一树之高的空中优势，谁就无法赢得战斗的胜利。
    “高、中、低”的利与弊
    航空兵器的发展有着相当的继承性，作为航空兵的战术也必然带有相应的延续性。单打一的战术在理论上是片面的，在实践上更是有害的。第三次中东战争中，以色列空军采用超低空突防，创造了奇迹。在第四次中东战争中，他们再次使用此法，结果吃了大亏。这说明“高、中、低”三种突防高度各有利弊。
    航空兵在中空活动，始终处在地面各种高射火力的杀伤范围内，这是不利的一面。但对于喷气飞机来说，由于机动性能最好，既便于战场观察和回避地面火力，还可采取垂直俯冲的动作攻击地面目标，或在高炮火力范围之外发射空地导弹。
    飞机在高空活动，确实容易被地面雷达发现，但飞机高空急速突防，使地面的对空常规兵器难以掌握准确的发射时机，命中精度也就显著下降。另外，飞机在高空投掷远程大型飞航空地导弹，不必深入敌国作战，这又会大大减低飞机的损失。
    飞机采取低空、超低空突防的最大好处，就在于可利用地球曲率对地面雷达观测的影响，延迟被发现的时间和距离，减少地面射击的机会。但超低空飞行，飞机机动受高度和地形限制大，航线相对固定，不但导弹和高射枪炮可对其射击，甚至步兵武器也能将其击落。特别是空中预警机的出现，已经对航空兵的超低空突防提出了新的挑战。
    分析“高、中、低”各自的利与弊，可以得出这样一个结论：真正的制胜之道在于活用战术，只寄希望于一种手段、一种方法是危险的。低空、超低空固然应当作为今天航空兵突防的主要途径，但仍不能放弃中空和高空。否则，我们将会失去空中的应变力。
    题外的启示
    航空兵突防高度变化的历史告诉我们：当一种创新的战术被普遍采用，被公认为制胜之道后，这种战术也就同时潜入一种新的危机；一种战法一旦变成惯例，它取胜的因素就会逐渐减少、降低。第三次中东战争中，埃及、叙利亚空军被消灭在地面；第四次中东战争初期，以色列空军碰的硬钉子，这都是对盲目迷信一种突防样式的深刻批判。
    从航空兵低空、超低空突防取代中高空突防的历史演变可以看出，一种作战方式发展到全盛时期，就会出现逆转。因此，军事学术研究要警惕一种倾向掩盖着的另一种倾向。当前，世界上的一些军事强国，不但大力研制和使用新型低空作战飞机，而且也在重新发展新型高空飞机。美国研制的“B―1”战略轰炸机，苏联已经装备空军的“逆火”轰炸机，既便于低空突防，也适宜于高空突防。新的高空超音速突防的作战样式还没有经受实战的检验，这本身就带有很大的突然性。
    当今世界，防空预警技术高度发展，飞机突防不被发现的可能性毕竟越来越小。然而，吃透对手惯用的战术，利用其思想偏见，却能使敌方视而不信，见而不打。
    飞机做为一种新型兵器用于战争只有六七十年的历史，随着现代科学技术日新月异的发展，航空兵的突防只能是在继承以前历史经验的基础上，不断扬弃、充实和丰富。全盘照搬或全盘否定以往的战术，都要犯绝对化、片面性的错误。
〖-ZW/正文〗
