〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后发出通知要求各部队做好今年认购国库券工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴德/许伯祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/军队通知总后勤部/军队通知认购国库券工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部、总后勤部向全军发出《关于贯彻国务院认购1983年国库券的通知》，要求各部队认真做好今年认购国库券的工作。
    《通知》指出，各级党委和机关要认真做好发行国库券的宣传动员工作，使广大干部、职工进一步认识认购国库券的政治意义和经济意义，把为实现党的战斗任务的政治热情同支援国家建设的实际行动结合起来，力争超额完成认购任务，为社会主义现代化建设作出新的贡献。
    根据国务院关于发行1983年国库券的通知精神，今年认购国库券，继续坚持分配指标和量力认购相结合的原则，各单位根据本级的结余经费情况认购；干部、职工个人认购多少，要在做好宣传动员工作的基础上，由本人根据经济条件自愿认购。要防止按人平摊现象，不准强行要求个人认购或扣款。对战士不动员认购，如本人确实自愿认购，单位应予办理。  （任兴德、许伯祥）
〖-ZW/正文〗
