〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军进攻有哪些灵活性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天成/姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军的一名中校最近撰写文章认为，苏军进攻战术并不是机械呆板的教条，也不是完全按预先制定的进攻计划行事，而是有一些灵活性的，主要是：
    （一）根据战场实际情况选择进攻作战样式。苏军并不是把突贯作为唯一的进攻样式，而是有许多进攻样式可供选择的。有时从行进间发起进攻和实施直接接触情况下的进攻，有时打遭遇战，有时对退却之敌实施追击。
    （二）作战梯队不一定执行预先规定的任务，而是视情况投入战斗。苏军摩步师第一梯队成疏开队形，从数个方向，对防御之敌实施试探性进攻和突破。尽管战斗条令规定第一梯队在攻占目标后必须停止前进，固守已占领的阵地，但如果第一梯队实际进攻顺利时，也可改变这一规定。师长不预先规定师第二梯队的行动方向和投入战斗的时间，而是视情况的变化选择在最有利于取胜的时间和地点使用第二梯队。
    （三）根据敌情、任务、地形和时间等采取不同的战斗队形。例如，在开阔地形，苏军采取疏开配置，梯队较少的战斗队形；在狭窄地形采取多梯队的战斗队形，沿较少的进攻轴线实施进攻。苏军摩步师根据实际情况可能采取“两个团在前，两个团在后”，“三个团在前，一个团在后”；“三个半团在前，半个团在后”，或者分为一个、两个、三个梯队的战斗队形。
    （四）采取欺骗措施掩蔽兵力机动，在出敌意料的时间和地点突击敌防御部队。或在某一地段上模拟集中兵力，诱敌向该地段投入预备队，从而使苏军进攻部队在此时间快速机动，从另外的最有利方向上实施突击。 （王天成、姜绍崇）
〖-ZW/正文〗
