〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会调整成员后召开全委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革姿态开创卫生运动新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘九胜/于增江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，全军爱卫会调整了人员组成，由中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智任主任，副总参谋长何正文、总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长张祥担任副主任。调整后的新班子最近在北京召开了第七次全体委员会议。
    会议认为，几年来全军爱卫会和各级爱卫会对领导军队卫生运动起了很大作用。卫生运动涉及范围广，不是一个业务部门能单独承担的，在军内建立爱卫会组织非常必要。今后应更好地统一认识，加强爱卫会的领导作用，这是开创我军卫生运动新局面的重要保证。
    洪学智在会上讲了话。他说，在党的十二大精神鼓舞下，要加强对爱国卫生运动的领导，用改革的姿态和创新的精神，努力开创全军卫生运动的新局面。要深入基层调查研究，实事求是，认真解决部队卫生运动中的实际问题，以加快实现全军除害灭病规划的各项要求。  （刘九胜、于增江）
〖-ZW/正文〗
