〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省政府、济南部队联合召开表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予一批“双拥”先进单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/双拥工作/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南2月3日电 山东省人民政府、济南部队最近联合召开表彰大会，分别授予一批拥政爱民、拥军优属先进单位和个人荣誉称号。
    被授予“拥军模范”称号的安丘县常家庄大队女社员陈金香，几年来为烈军属、驻军干部战士做衣服、缝补拆洗衣被、做鞋垫一万一千七百多件。家在沂蒙山区的军队干部妻子武广相，八年如一日，尊老抚幼，和睦家庭，团结邻里，辛勤劳动，靠自己的勤劳致富，被授予“模范军属”称号。她的丈夫在部队两次立功，多次受奖。
    济南部队某部“鸡雄山英雄连”，先后进驻四个县的十几个农村执行训练、施工、营建、生产任务，走到那里就把好事做到那里，被授予“拥政爱民模范连”称号。驻胶东半岛的某守备团五连，积极支援当地开展两个文明建设，主动帮助地方发展生产，与驻地群众一起建设“文明村”，被授予“军民共建精神文明标兵连”称号。
    这次大会还表扬了六十六个拥政爱民、拥军优属先进单位。
〖-ZW/正文〗
