〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩外交部发言人发表声明朝驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美伪举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月3日电 朝鲜外交部发言人今天发表声明，强烈谴责美伪军举行代号为“协作精神八三”的大规模联合军事演习，呼吁国际社会积极声援朝鲜人民的正义斗争。
    声明说，美伪举行这次军事演习是对朝鲜人民和世界爱好和平人民的不可容忍的军事挑衅，是威胁朝鲜和亚洲和平与安全的行为。
    声明说，美国妄图通过军事演习来威胁和恫吓朝鲜人民，压制南朝鲜人民争取祖国统一和反美的斗争，怂恿全斗焕集团从事卖国、分裂、法西斯和战争活动。
    声明指出，朝鲜半岛之所以出现紧张局势和战争危险，其根源完全在于美国霸占南朝鲜及其推行的战争政策。
    声明说：“美帝国主义者必须按照全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的一致要求，立即停止冒险性的‘协作精神八三’军事演习活动，将自己的侵略军队和核武器等一切杀人武器早日撤出南朝鲜。”
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民希望，爱好正义与和平的世界各国政府和人民以及国际机构、民主团体和各界人士密切注意朝鲜半岛的严重局势，严厉谴责美伪举行的联合军事演习活动，更积极地支持和声援朝鲜人民迫使美军撤出南朝鲜和争取祖国自主和平统一的正义事业。
    据新华社2月3日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天谴责美国和南朝鲜于2月1日开始的联合军事演习是反对朝鲜民主主义人民共和国的战争活动的升级，是对朝鲜人民的赤裸裸的挑衅行为。
    今天上午，全明洙大使为朝鲜人民军最高司令部宣布朝鲜人民军全军和人民警备队等进入准战时状态，在大使馆举行记者招待会。
    全明洙说，朝鲜人民军和人民警备队等进入准战时状态，是对付美帝国主义者挑衅活动的自卫措施。他说，“我国人民热爱和平，不愿战争，但决不允许帝国主义者侵略我国。”
    全明洙大使对中国人民以及世界其它各国人民对朝鲜人民的斗争的积极支持和声援表示谢意。
〖-ZW/正文〗
