〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天虎将李大云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军航空兵的战斗史册里，记载着这样一次战例：一九六五年四月九日，南海舰队航空兵某团飞行员李大云和战友们一起迎战入侵的敌机，在海南岛上空与来犯之敌展开近距离格斗。他以压倒一切敌人的英勇气概和机智灵活的战术动作，摆脱了敌机发射的导弹，促使敌僚机发射的导弹将敌长机击落，夺取了空战的胜利，荣立一等功。
    转眼十七年过去了，李大云已经四十六岁。对于一般人来说，这个年龄也许正是中年有为之时，但对于歼击机飞行员来说，到了这个年龄，就意味着快要向蓝天告别了。担任师射击主任的李大云深感飞行时间有限，更加精神焕发，振翅奋飞，为培养新一代飞行员不辞辛苦。师夜航大队改装新型飞机以后，一时没有教员。李大云向师领导同志请求说：“让我试试看。”他认真阅读了新机种的大量技术资料，以降龙伏虎之志，驾驶新型飞机冲上云天，获得了第一手飞行经验，成为改装后这种新飞机的第一任教员。正当改装训练紧张进行的时候，他爱人患病，希望他回去一趟。李大云考虑到放单飞正需要教员把关，在这个节骨眼上怎能两手一甩就走？他一直坚持到第二批改装训练全部完成，才回家看望爱人。
    李大云的飞行技术比较全面，该师的各种歼击机，他都能指挥，能任教。但他并不因此而满足，以苦战能过关的精神，不断攀登高峰，使自己的飞行技术、任教能力不断提高。一次，海军航空兵组织歼击机导弹训练，为部队开展这种训练培养飞行教员。李大云自告奋勇，同团里一位年轻的射击主任前往接受训练。教材理论性很强，他看不大懂；教员讲课，他听不大懂。飞行老将遇到了新难题。李大云把急于掌握现代化武器装备的决心变成奋力攻关的实际行动。下课回到宿舍，他找接受理科知识比较快的年轻学员给自己补课，同时一次又一次地进行地面演练，用比其他同志多几倍的精力和时间，弄通了导弹攻击的原理和射击要领。导弹射击那天，李大云驾机起飞后，按照地面指挥所引导，掌握最有利的时机发射导弹，将“敌机”击毁。接着进行双发导弹攻击，全部命中，夺得了这次导弹集训的“状元”。
    去年八月二日晚，李大云担任某高速歼击机夜航教学。飞行员进场后，靠近机场东边的空域电闪雷鸣，能不能放飞呢？担任指挥的副师长决心难下，对李大云说：“你技术好，上去看看。”李大云冲向夜空，到各空域侦察天气，及时向地面报告了天气实况，使指挥员心中有数，定下了决心。开飞了，一架架歼击机如龙吟虎啸，飞向浩瀚的夜空，李大云以搏击风云之志和年轻飞行员们比高低！（王子庆）RW：李大云；飞行员
〖-ZW/正文〗
