〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃大锅饭时家书诉苦搞责任制后喜讯颂甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆友成/黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到福州部队某通信团采访。政治处主任李振忠兴冲冲地说：“你们搞新闻的总爱打听新鲜事，我来提供一件。”说着掏出一封信，眉开眼笑他说：“我参军二十多年了，从来没有收到象今天这样叫我高兴的家信。”一句话激起了我们打破砂锅问到底的兴趣，便接过信看了起来，只见信上写道――
    “哥哥，这次去信不是向你诉苦，而是向你报喜。从去年初，我们队实行生产责任制后，全家五口包了二亩半水田，收稻谷三千多斤，交完征购粮还剩下一千八百多斤。二亩半旱地收了地瓜三千多斤。田边地头还收了荸荠一千多斤。全家还喂了五头大猪，五十多只鸡。快过春节了，除了卖四头猪给国家外，留下一头宰了过年吃。加上其它副业收入，去年一年纯收入达二千一百多元，除还清前几年的七百多元欠债外，还添置了自行车、缝纫机。今年过春节家里粮不少，钱不缺。母亲一再交代，你们往后不要向家里寄钱和粮票了……”
    看到这，李主任感慨地对我们说：“我是1961年从福建省晋江县池店公社池店大队参军的。二十多年来，我收到许多家信，每次来信不要拆开，就晓得一是诉苦，二是要钱要粮票。唉，他们也是没有办法才写那样的信。实在是那些年‘左’的错误把农村坑苦了，一年平均一个人的口粮还不到二百斤，哪里够吃？凭着一个工分才值八、九分钱的收入，怎么买得起四五角钱一斤的高价粮？一年到头只有在农忙季节和过春节吃上干饭，平时全是地瓜煮稀饭。就这样的生活水平，还欠帐呢！所以，几乎每一封家信，告诉我的都是叫人伤透脑筋的事。平时，我每个月发了薪金，首先想到的是给家里捎饯，还时常把节余的粮票寄回去。逢年过节就更不用说了。没想到实行生产责任制才一年，变化就这么大。他们现在不但吃穿不成问题，还想看电影看戏哩，说跑到城里太远了，要买台电视机放在家里。你看看，这变化有多大！照弟弟信上讲，我这一家在村里只能算中上水平，比我们家好的还有不少。你们要是到连队走走，随便到哪个连队，都可以看到从四面八方寄来的喜信。”
    李主任的一席话说得我们心里热乎乎的。我们随即到连队走走，了解到最近以来，各连干部战士都收到不少类似这样的喜信。就说四连吧，新年以来全连就收到七十八封家信，除几封是家中亲人生病来信外，其它的全是喜信。战士余珍宝家里来信说：“家里新买了一部手扶拖拉机，还买了一台录音机。”类似这样的事例走到哪个连队都可听到。难怪好几个连队的指导员告诉我们：往年快过年时，总有些干部战士收到诉说家里经济困难的信，给干部战士增添不少思想负担，造成一些战士不安心服役，给政治思想工作增加了难度。支部要研究经济补助对象，要分头做思想工作。现在好了，大家接到家中的喜信都乐得合不拢嘴。不少干部战士的亲属饮水思源，过上好日子，不忘党的恩情，不忘保家卫国的责任，勉励亲人安心部队工作。
    本报通讯员 陆友成 黎玉昌
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
