〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺智退五个师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在我军战史上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年8月下旬，我南昌起义部队到达瑞金地区。广东敌军钱大钧部四个师集结会昌，黄绍f部一个师集结于都东南的白鹅圩，企图阻止我军进入广东。
    为了消灭这两只“拦路虎”，根据前委决定，叶挺率领两个师迂回到敌侧后，直插钱、黄两敌之间，进占洛口。当时，黄部正东调向钱部靠拢。叶挺为稳住黄部，先分敌尔后各个歼灭，决定在洛口留下一个营，虚张声势，阻滞黄部，主力则直指会昌，8月24日六时总攻开始后，朱德率四个团在正面佯攻，叶挺一面指挥主力向会昌城西北敌主阵地岚山岭发起攻击，一面命令留在洛口的疑兵积极行动。黄部不知虚实，不敢轻进，保证了我主攻部队一举攻占会昌。钱大钧见黄部上不来，只好纠集残部向信丰方向溃退。
    这时，黄绍f并不知道钱部已经败退，被我疑兵一个营牵着鼻子进到了会昌城北。叶挺立即就势转用兵力，机枪、步枪、手榴弹一齐打响。敌军如惊弓之鸟，乱作一团，两个营很快被歼，黄绍f率领残部狼狈逃窜。从而打开了我军继续南征的道路。 （刘国语）
〖-ZW/正文〗
