〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴里坤驻军和各族人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互支援共同保卫建设边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/双拥工作边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队负责守卫的五百多公里长的边防线上，聚居着哈萨克、维吾尔、回、满、蒙、藏等各族人民。指战员们十分注意尊重少数民族的风俗习惯，遵守党的民族政策。军民之间，相处得亲如家人。这个部队的一些边防站，每年冬天都要担负边境护牧的任务。尽管有些来自江南鱼米之乡的同志吃不惯羊肉，啃不惯干馕，喝不惯奶茶，但接受任务后都很愉快地与牧民们一起生活，不带少数民族同志忌讳的食品进放牧点。护牧中，他们热情地向牧民宣传边防政策，介绍边界走向和放牧注意事项。牧民们冬季在外做饭不方便，他们主动帮助蒸馒头，压面条，还把边防站小卖部的砖茶、肥皂、香烟等日用品送到各个放牧点。
    这个部队组织的三十多个“学雷锋”、“送温暖”小组，活跃在城镇、牧区，把党对各族人民的关怀和温暖送到千家万户。后勤仓库六名战士组成的“送温暖”小组，常年坚持为县荣福院的各族老人做好事。有时他们外出执行任务回来晚了，也总是先到荣福院去，为老人们担满水缸，劈完柴禾，才回到营房休息。
    巴里坤各族人民也从各方面大力支援部队守卫好祖国边防。县的领导同志经常走访部队，了解部队在卫国戍边中遇到的实际困难，先后为部队发展农副业生产解决了牧场、农场，在部队附近建立了学校、商店，帮助部队办工厂解决随军家属和子女的就业问题。
〖-ZW/正文〗
