〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以开展政治工作研究为突破口加强业务建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皇义当政治处主任一年工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处主任王皇义任职一年多来，政治处工作建设很有起色，被所在军树为先进集体。他们大力开展政治工作研究的经验，已被上级领导机关在部队推广。
    1981年初，王皇义到任后，跑遍全团二十个连队，进行深入细致的调查研究，深深感到政治干部队伍成员新，经验少，专业知识水平低，他建议以政治工作研究为突破口，加强政治处业务建设，发挥政治处的作用，办好“指导员之家”，提高政治干部的知识化、专业化水平；树立优秀指导员标兵，用典型推动基层政治工作。在团党委和政治委员的大力支持下，他的建议逐步得到落实。
    一年多来，王皇义组织政治处的干部与连队指导员相结合，先后对经常性思想政治工作、精神文明建设、政治教育、党支部建设等二十多个问题作了专题研究，撰写出三十多份对部队建设有一定指导作用的研究材料。
    基层建设越来越扎实，五个党支部被师团评为先进党支部，过去较后进的党支部都有了明显进步。    （徐田有）
〖-ZW/正文〗
