〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成尊重知识和知识分子的新风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗言论摘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊重知识/言论摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我们党内、军内对知识和知识分子在社会主义现代化建设中的重要作用的认识还很不够。轻视知识和知识分子的现象还很严重。这是非常有害的。因此，我们要教育广大指战员，懂得知识和知识分子在经济建设和国防现代化建设中的地位和作用，造成尊重知识、尊重科学、尊重知识分子的新风气。我们要根据党的知识分子政策，结合军队的实际，制定有关知识分子的具体政策。总之，要肃清在对待知识和知识分子问题上的“左”的影响，使人们对知识和知识分子在社会主义现代化建设中重要作用的认识有一个根本的转变，这也是拨乱反正的一个方面。
    要重视使用知识分子，充分发挥他们的作用，做到人尽其才，合理使用。要关心他们的生活待遇，为他们的工作创造条件。蒋筑英、罗健夫同志是知识分子的楷模，也是我们的榜样。大家都要向他们学习，把军队工作搞好。
〖-ZW/正文〗
