〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵守一指出农村科技工作必须深入进行大刀阔斧的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取灵活政策鼓励人才进“农门”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村科技工作改革人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月2日讯 劳动人事部部长赵守一，今天在全国农村科技工作会议上强调指出：农村科技工作，必须进行大刀阔斧的改革。
    赵守一认为，目前农村的科技工作不适应农村形势发展的需要。农村科技工作的落后，主要表现在两个方面：（一）在农村从事科技工作的人数太少。建国以来，农科院校大体上培养了八十六万大中专毕业生。现在有一半人已经跳出“农门”改行。（二）农业科技人员的工资太低，他们没有奖金，劳保福利和其他行业的职工相比差距也很大。
    赵守一说，首先应当采取措施加强第一线的科技力量，从改革农村教育人手。今后，农科大学和中专学校要实行定向招生，定向分配，招收家在农村或家在城市、立志务农的学生入校；所有农科院校都应和用人的单位挂钩，所有农科大专学生毕业后，都应到农业第一线工作三至五年；农村的高中大部分应改为职业中学，培养农村需要的人才。要动员已经改行的农业科技人员归队，凡是年富力强者都应当动员归队，所在单位不得阻拦。他们的户口可以留在城市。已经改行的，如果本人愿意归队，也应欢迎。在国家还没有实行职务工资以前，要采取一些灵活政策、重大措施，用政策调动科技人员的积极性。
    赵守一说，要促进人才交流，逐步改变统一分配、部门所有的人事制度。在工资制度、人事制度全面改革未实现以前，要采取措施促进人才交流。凡在本单位用非所学、不能发挥作用的科技人员，应允许他们到可以发挥作用的部门工作，使他们达到学用一致。要使散布在各部门的农业科技人才，通过交流，回到本行业中来。逐步推行招聘合同制，也是促进人才流动的有效办法。农村可以从学校、科研单位、机关招聘农村需要的人才，可以签订合同，规定双方的权利和义务，其中包括工资待遇，等等。一般情况下，允许自谋职业，允许社会上有一部分自由职业者。也允许科研单位、大专院校、工矿企业有组织地向农村提供技术服务，并可收取适当的报酬。这种报酬应是按劳分配。
    赵守一强调，对有发明创造、有贡献的人要奖赏，对于有重大贡献的人要重赏，奖金主要给个人。对于到农村去的科技人员，要有特殊待遇，保留城市户口，对子女上学、就业问题都要优先照顾。鼓励科技人员到边远地区和工矿地区工作，工作到一定年限，允许回内地落户。在工资制度未改革之前，凡是到边远地区去的人可以实行浮动工资制，也可以和科技人员签订合同。
    他说，要大力推行技术承包制。科研单位可以和农民搞承包，利润分配可以采取多种形式，除集体外，报酬主要给个人；也可以个人或几个人停薪留职搞承包，这种承包的报酬主要给本人。在完成本职工作后，业余搞承包，报酬应完全归自己。不管什么形式，只要是符合按劳分配原则的，都应支持，允许一部分科技人员先富裕起来，他们的劳动所得受法律保护。
    赵守一部长最后希望科技人员在承包中大显身手，希望大家放手地干，只要是有利于建设有中国特色的社会主义，有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福，冲破老框框、老套套的改革，都应满腔热情地给予支持。RW：赵守一；劳动人事部部长；言论
〖-ZW/正文〗
