〖ZQ/总期〗9156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握住作战形式的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事战略的转变，是一个全局性的问题，涉及到战争指导的各个方面，诸如作战形式，作战原则，战略、战役布势，战场建设，部队的编制体制，战备训练等等，都要随着战略方针的改变而改变。然而，从我们进行的正义自卫战争的特点看，紧紧把握住主要作战形式的转换，则是深刻领会战略方针，实现军事战略转变的重要关键。
    回顾我军历史上几次重大的战略转变，可以说都有一个作战形式的变换问题，早在井冈山斗争时期，我军以“十六字诀”为指导，实行分散的游击战，面对强敌跟追，只好向没有敌人的地方跑，用盘旋式打圈子的方法摆脱敌人的包围与穷追；用波浪式推进，逐步创造、巩固和发展革命根据地。到了反“围剿”作战时，战略方针转变了，作战形式随之改为以游击性的运动战为主，配合广泛的游击战。抗日战争时期，我军的战略方针再次改变，作战形式随之改为：以游击战为主，但不放松有利条件下的运动战。解放战争时期，我军随着战略方针的改变，作战形式又改为以大踏步进退的运动战为主，以阵地战和游击战相配合。
    历史经验证明，作战形式的转换，不象气候变了要换一换衣服那样简单，往往不易被人们所认识，所接受。例如：土地革命战争时期，我军由游击战向运动战转变时，就受到了来自两个方面的干扰：一方面是地方主义和游击主义的阻力，有的地方不愿意把自己组织起来的游击队升编为主力红军，沉溺于游击性，不愿意向正规性转变；另一方面则是集中主义和冒险主义的倾向，“左”倾机会主义者过高地估计自己的力量，在红军刚刚向运动战发展，敌强我弱的形势并未改变，红军又无攻城装备的条件下，就要求红军攻取大城市，用阵地战否定运动战。抗日战争时期，当我军由运动战向游击战转变时，他曾经在一部分干部之间发生过严重的争论。由于党中央深入进行思想政治路线教育和理论说服工作，也由于广大干部适时地接受了中央的正确指导和灵活地观察情况，这次转变，不但未遭到挫折，反而大大的胜利了。
    军事战略和作战形式的转变，从某种意义上讲，是对传统战略思想的挑战，是军事领域里的一场深刻革命。对于因循守旧的人们来说，只习惯于自己所熟悉的东西，过于相信以往的成功经验，看不到战争发展的新特点、新趋势，因而总是不能很快适应这种新的转变。
    我军历史上进行的几次战略转变，主要还是游击战和运动战的互相转换，尽管这种转变曾经遇到了很大的困难，但还是相当顺利地执行了。未来战争初期，我军的作战形式将要以坚守防御的阵地战为主，这就更需要下大功夫进行理论说服工作。
    按说，阵地战与消极防御本无必然的联系，只因为在第二次国内革命战争时期，我们批判过“堡垒主义”，批判过那时企图“御敌于国门之外”的军事思想，使一些同志在精神上有了一种忌讳，一种偏见和成见，似乎只有诱敌深入，打运动战才是积极防御，一提阵地战为主，心里总不那么踏实。其实，我们过去批判“堡垒主义”，是因为它脱离了那时的客观实际，并不是说阵地战这种作战形式应当取消。炎热的夏天穿皮袄，是不合时宜的，但问题不在皮袄，而在于穿者的指导思想。倘若有人听到“不合时宜”四个字，就脱下皮袄用火烧掉，那是愚者的行为。同样道理，在军事斗争中，战不过攻守，法不过奇正，古往今来，概莫能外。然而使用得当则胜，使用不当则败。阵地战、运动战、游击战，是三种最基本的作战形式，它们各有其长，各有其短，在不同的条件下应当有着不同的选择。从未来战争初期的作战任务、战场条件和敌我装备上存在的优劣差来看，以阵地战为主，有利于完成战争初期的任务。当然，三种作战形式是紧密联系，互相配合的，我们在肯定主要作战形式时，不应当忘掉次要的形式，也不应当忘记主要作战形式和非主要作战形式也将会随着战争局势的发展而相互转化。
〖-ZW/正文〗
