〖ZQ/总期〗6010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原上的“帐篷医院”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年，解放军某部六一四医院三所的全体医务人员，在毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示指引下，由城市搬到海拔四千七百多米的青藏高原为军民防病治病。他们不畏高寒缺氧，气候多变等困难，就地搭起帐篷，设病床，开门诊，在高原上办起了“帐篷医院”。同时，他们还组织医疗队深入牧区和部队执勤点，热情为各族贫下中牧和部队指战员服务，深受各族牧民和指战员的欢迎与爱戴。
    三所的医务人员发扬“救死扶伤”的革命精神，治愈了很多疑难病症的病人。图为他们在设备简陋的帐篷里为病人做手术。
    三所的医疗队深入牧区，为各族牧民防病治病，培训赤脚医生，深受群众欢迎。
    “帐篷医院”的负责人陈幸美同志（左）带领全所同志认真读书，积极投入批林批孔运动，用全心全意为人民服务的实际行动，贯彻执行“六・二六”指示。
〖-ZW/正文〗
