〖ZQ/总期〗6010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联船队在新西兰沿海大量捕鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越引起新西兰公众的关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏新（新西兰）冲突/海洋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位新西兰拖网渔船船长彼得・特里最近在惠灵顿告诉新闻记者说，许多俄国人在新西兰沿海捕鱼。他亲眼看到俄国渔船在新西兰南岛东岸阿卡罗亚港口外大量捞捕新西兰的名产――“塔拉基希”鱼（一种重要食用鱼的毛利语名称）。他还看到一艘俄国拖网渔船在科克海峡距南岛海岸约十二海里处捕鱼。他看到的两艘俄国渔船都是四千五百吨的大渔船。他指出：“如果他们按目前的速度捞捕下去，给本地市场剩下的‘塔拉基希’鱼就没有多少了。”
    三月十八日出版的《克赖斯特彻奇明星报》报道，在南岛坎特伯雷省北部海岸附近停泊着七艘俄国船。这家报纸并在头版上登出两张有苏联标记的船只的照片。坎特伯雷省的渔业检查员吉莱斯皮说，这七艘船包括五艘拖网渔船、一艘鱼类加工船和一艘油船。因为受到监视，它们才停在十二海里领海范围之外。
    新西兰渔业局总监督坎贝尔最近指出，拥有大渔船的苏联船队在新西兰沿海地区非常活跃，但是苏联从来不提供捕鱼数量。
〖-ZW/正文〗
