〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放军不断出击痛打西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在波萝勉省和磅湛省歼灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据“柬埔寨民族统一阵线之声”电台二十日广播，柬埔寨民族解放军最近在波萝勉、磅湛等省不断出击，痛打西贡伪军，取得了重大战果。
    在波萝勉省，柬埔寨民族解放军十一日进攻正在甘寨迈地区进行“扫荡”的西贡伪军，重创敌军一个营，俘虏敌军多人，缴获许多枪枝武器和大批军用物资。
    在磅湛省，民族解放军三日袭击在克列东北一公里的敌军车队，击毁M―113装甲车十辆，打死打伤西贡伪军五十人。同一天，民族解放军炮兵部队炮击在克列东北六公里的敌军阵地，击毁敌人军车十四辆，其中M―113装甲车两辆，打死西贡伪军七十五人。民族解放军战士还在这一地区截击敌人，击毁敌人军车三辆，打死敌军六十人。
    在此以前，磅湛省民族解放军三日还在格列芝以东八公里的地方袭击西贡伪军，歼敌三十多名。四日，民族解放军炮轰格列芝以东七公里的敌军驻地，击毁敌军大炮三门、迫击炮两门以及军用卡车三辆，打死打伤西贡伪军三十名。七日，民族解放军在格列芝南七公里的地方袭击一连西贡伪军，歼敌四十五名。
〖-ZW/正文〗
