〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听话”和“不听话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代理机械师张祥庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个老战士，几年来一直同机组的同志维护四十七号飞机。我摸透了这架飞机的“脾气”，觉得它很“听话”，好维护，对它很有感情。可是，由于战备训练的需要，上级把它调走了，给我们换来了一架比较难维护的飞机。我一看这飞机就感到不顺眼，认为以后很难保证它安全飞行。
    毛主席在《纪念白求恩》这篇光辉著作中教导我们：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”毛主席还指出：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。”学习了毛主席的教导，我不禁心头一震：我不愿维护这架飞机，不就是拈轻怕重、对工作不负责任的表现吗？我要坚决听毛主席的活，敢于迎着困难上，越是困难的工作越是要勇于承担。
    毛主席教导我们：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。工作中的困难和顺利，也是对立的统一，它们既在一定条件下相互依存，又在一定条件下相互转化。要使困难转化为顺利，必须有一定的条件。这个条件，就是革命战士的主观能动作用，就是“对工作的极端的负责任”。毛主席的光辉哲学思想，使我进一步端正了工作态度，增强了工作信心。我和同志们在维护这架飞机中扩大检查面，主动做工作，把飞机上的故障缺陷一一排除。原先这架飞机的操纵杆回不到中立位置，有的同志说：这点误差是可以允许的，但我们的标准是对工作的极端的负责任。大家下定决心要解决这个“老大难”问题。经过一连几天的艰苦战斗，终于消除了这个缺陷，使飞机完全恢复了良好的性能。这架本来“不听话”的飞机，在我们手里变得很“听话”了。在较长时间的连续飞行中，它一直飞得很顺利。
    毛主席教导我们：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”既然困难在一定条件下可以转化为顺利，顺利当然也会在一定条件下转化为困难。这个转化的条件，从主观上讲，就是麻痹大意，对工作不负责任。毛主席的哲学思想引导我们去防止事物向坏的方面转化。越是在顺利的情况下，我们越是过细地做工作，越是对工作极端的负责任。在一次飞行前的检查中，我发现飞机左下方停车开关限动臂上有一点很小的油渍。“是不是昨天刮风刮上来的？”我立刻意识到这种主观臆断是对工作不负责任的表现。当时虽然时间很紧，我还是抓住这点油渍，追根求源，细致检查，最后发现是停车开关操纵转轴漏油，就及时进行处理，防止了可能引起的发动机失火事故。
    这架飞机从“不听话”转化为“听话”的过程，再次证明了一条真理：飞机靠人维护，人靠毛泽东思想哺育；只要我们听毛主席的话，飞机就一定会听人的话。
〖-ZW/正文〗
