〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样组织连队学哲学、用哲学的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某部三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在活学活用毛泽东思想的群众运动中，我们积极响应伟大领袖毛主席关于“我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法”的伟大号召，认真组织干部战士活学活用毛主席光辉的哲学思想，运用唯物辩证法的宇宙观，分析和解决工作中遇到的各种实际问题，促进了部队的革命化建设，推动了四好连队运动。我们从实践中体会到：活学活用毛主席光辉的哲学思想，是活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。连队党支部要把组织干部战士学哲学作为一项重要的任务来抓好。
    怎样组织干部战士学哲学、用哲学呢？我们在实践中有这样几点体会：
    （一）破“哲学神秘”论，启发自觉性。开始学习时，有的同志感到“哲学神秘”，“大老粗”学不懂。我们从提高思想认识入手，大破“哲学神秘”的旧观念，启发为革命学哲学的自觉性。毛主席教导说：“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器。”“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，公然申明辩证唯物论是为无产阶级服务的；再一个是它的实践性，强调理论对于实践的依赖关系，理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”我们组织大家学习毛主席的这些伟大教导，批判刘少奇及其在哲学界的代理人、叛徒杨献珍污蔑工农兵学哲学是“瞎胡闹”的反动谬论，明确学习和掌握唯物辩证法是伟大领袖毛主席的号召，是革命斗争的需要。毛主席的哲学思想是指导无产阶级革命的，是改造世界观，实现思想革命化，自觉认识和掌握客观规律的锐利武器。我们还向大家介绍了广大工农兵群众在阶级斗争中学哲学、用哲学的先进经验，联系自己的实际，总结活学活用毛主席哲学思想的体会，树立学哲学的信心。饲养员张学先过去一心想把马喂好，就是找不到办法。他联系实际学习了毛主席的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，分析了喂马与用马的关系，把军马养得膘肥体壮，保证了运输任务的完成。他总结了养马的辩证法，深有体会地说：“哲学来自工农兵，谁说哲学学不懂，只要联系实际学，就能学得懂，用得上。”张学先的体会，对大家启发很大，使大家认识到，哲学并不神秘。只要我们认真学，就不怕文化低，水平差，一定能把毛主席的哲学思想学到手。从此，我们学哲学、用哲学的群众运动就掀起来了。
    （二）联系实际，狠抓“用”字。毛主席教导说：“理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”学习毛主席的哲学思想，完全是为了指导革命的实践。在学习中必须遵照林副主席的指示：“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”因此，我们强调发扬理论联系实际的学风，在斗争中学，在斗争中用，不断提高学习效果。去年四好总评时，有的同志看成绩多，看薄弱环节少。针对这些问题，我们组织大家学习了毛主席的“一分为二”的观点，揭露问题，分析矛盾，找到了连队存在的思想标准不高，工作不够扎实，作风还不紧张等问题。接着，我们又经过分析，抓住自满情绪这个主要矛盾，组织干部战士活学活用毛主席著作，提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，使连队建设出现了新的局面。大家说：“学哲学，全在用。抓住‘用’字下功夫，四好出现新水平。”
    为了帮助大家在“用”字上狠下功夫，我们还利用讲用会来检查学习的效果，推动学习不断深入。在组织讲用中，常常遇到有三种情况：一是认为体会不深，没有什么讲的；二是有顾虑，怕讲不好，不敢讲，三是讲用会好象检讨会，没有观点，听起来不深刻。针对这种情况，我们一方面组织大家学习毛主席有关教导，选学工农兵写的学哲学文章，从中得到启发；另一方面培养本单位学用比较好的同志带头讲用，起到引路作用。讲用会强调从个人实际出发，抓住一个主要问题，谈活学活用毛主席哲学思想的体会。这样，既有观点，又有事实，又有体会，体现了学用结合的原则。开始是干部、骨干、有文化的人讲的多，后来文化低的也主动讲用，使学哲学、用哲学、讲哲学形成了热潮。
    （三）培养骨干，带动全连。毛主席教导我们：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”在学哲学中，有的班文化水平低的战士比较多，讨论时，发言的很少。怎样打破这种局面？我们深入五班，发现战士张印新用毛主席的哲学思想指导射击效果很好，就帮助他总结了经验，让他在班里讲用。在张印新同志的启发下，班里人人用毛主席的哲学思想总结工作，总结思想，打破了学习上的沉默状况，出现了生动活泼的局面。我们体会到：组织学哲学，要注意培养和运用骨干，带动全连，保证学习的深入持久。
    在培养和运用骨干上，我们采用了培养辅导员的做法。这就是经过群众评议，推选出学用比较好的同志担任辅导员，组织和帮助其他同志学习。这些辅导员一般是有些文化程度和理解能力的，但主要是看学用结合的好。有的人文化程度低，但联系实际，刻苦学习，效果很好，也被选为辅导员，这样的辅导员对大家的启发教育最大。例如炊事员赵国栋同志是个文盲，但他学懂一点，就照着去做，有体会，有行动，大家就选他当辅导员。对辅导员，党支部要加强培养，经常组织他们先学一步，带动全连的学习。每学习一个观点时，注意检查他们的学习效果。
    现在，我们连队已做到连有辅导小组，班有辅导员，形成了一支学哲学骨干队伍，有力地推动了学哲学、用哲学群众运动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
