〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创四好中的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，通信团八连和九连一道，到某山区执行架设通信线路的任务。在一次营党委会上，九连指导员汇报了他们用毛泽东思想统帅施工和开展驻排群众工作的先进经验。大家一致称赞九连工作有起色，进步快，而八连指导员吴柏林的脸上却感到火辣辣的。
    八连是连续几年的四好连队，九连是个上上下下的连队。在七十年代第一个春天里，为什么八连前进的步子不如九连快呢？
    正在这个时候，八连战士给党支部送来珍贵的礼物――一条毛主席语录：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”一条意见：“头头‘保’字当头，连队就要踏步走；头头‘骄’字抬头，连队就要落后头。”
    一条语录，一条意见，对党支部领导成员震动很大。他们经过认真分析，认识到：阻碍连队前进的因素是多方面的，但主要的是领导背上了“连续几年四好”的包袱，产生了消极保四好的思想。只有破“保”字立“创”字，才能把四好连队运动提到新水平。
    如何解决领导思想上的“保”字呢？有的同志提出应该敞开大门，发动群众，揭露矛盾；但也有的同志担心“矛盾揭多，四好砸锅”，主张“内部”解决。党支部针对这种活思想，组织干部反复学习毛主席关于“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风”的教导，端正了大家对待批评的态度。支委们说：我们应该从加强连队建设的大局出发，正视工作中的缺点，请群众帮助治“病”。于是，他们深入班排，到战士中间亮私斗私，听取群众批评。全连战士以古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议为武器，评连队的工作，评干部的思想，既尖锐又诚恳，触及了干部的灵魂，提高了干部的认识。大家决心甩掉“保”字的包袱，轻装上阵，带领连队在创四好的大道上大步前进。
    从此，党支部领导成员自觉深入班排，大抓活思想。他们发现有的同志存在架线是“第二线”的活思想时，便及时开展了“架线就是第一线，我们应该怎么办？”的讨论，增强了大家的战备观念。他们还经常组织干部战士参观烈士墓，请当地老游击队员讲述革命先烈的英雄事迹，极大地激发了指战员们一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    八连党支部发动群众揭露矛盾，克服了保守思想，使四好连队的水平进一步得到提高。群众高兴地说：“头头姿态高，群众劲头足，‘车头’带‘车厢’，连队大飞跃。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
