〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古春小麦产量超过历史最高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大贫下中农正喜气洋洋向国家交公粮，卖余粮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦生产/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特十九日电 内蒙古自治区今年夏粮作物获得大丰收。全区一千多万亩春小麦，总产量比去年同期增长百分之三十五左右，超过历史上春小麦年产量的最高水平。目前，广大贫下中农正喜气洋洋地向国家交公粮，卖余粮。据有关部门八月上旬统计，各地交售的小麦比去年同期增长两倍，充分反映了广大革命群众支援社会主义革命和社会主义建设的积极性。
    在夺取今年春小麦丰收中，自治区广大贫下中农和社员群众，在解放军支左人员的大力帮助下，活学活用毛泽东思想，以革命统帅生产，以大寨为榜样，战胜了虫害、冰雹、盐碱、干旱等自然灾害，保证了小麦的正常生长。内蒙古西部小麦主要产区河套平原广大贫下中农和社员群众，今年向近二十年来罕见的盐碱、风砂、洪水灾害进行了顽强斗争。风砂把庄稼埋了，他们就把砂子搬走；洪水把禾苗冲了，他们就马上翻种，终于战胜灾害，获得了好收成。乌兰察布、锡林郭勒、巴彦淖尔、伊克昭等盟许多地区的广大贫下中农，发扬人定胜天的精神，掀起了抗旱保苗夺丰收的生产高潮。乌兰察布盟各族社员今年采取打井、掏泉、担水点浇等办法，扩大了水浇地面积二百多万亩。
〖-ZW/正文〗
