〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹生饭的原因在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建前线某部六连炊事班班长张远家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，每当新炊事员做饭时，都要出现夹生饭，问题在哪里呢？我决心找出原因，改变这种现象。
    有一天，我发现新炊事员姚纯见在做饭时，没有很好掌握米、水和烧煤这三者之间的关系，就断定产生夹生饭的原因就在这里。我把大家叫到锅台边讲了一通，我讲得很细，同志们也觉得对。但是这样做了以后，效果并不好，过不久又出现夹生饭了。
    到底产生夹生饭的原因在哪里？我带着这个问题学习毛主席的伟大教导：“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。”“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”学习了毛主席的教导，我心里明白了，没有解决好夹生饭的问题，正是自己工作粗枝大叶，不深不细，没有认真地研究、分析，抓住和解决主要矛盾，而是只看到一些表面的东西就想去解决，结果工作没有做到点子上去，夹生饭的问题没有得到彻底解决。
    遵照毛主席的教导，我发动全班同志来找产生夹生饭的原因。大家摆出了许多问题，经过分析，原来这些新炊事员觉得当炊事员，天天站锅台拿厨具，不如直接拿枪痛快。主要矛盾找出来了，我就组织大家学习毛主席的有关教导，使大家正确认识搞好炊事工作、做好后勤保障，与落实战备的关系。几位新炊事员表示要胸怀革命全局，一心一意搞好炊事工作，为同志们服务，为战备服务。这以后，炊事人员心红方向明，炊事技术不断提高，夹生饭再也没有出现了。
〖-ZW/正文〗
