〖ZQ/总期〗4606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一好带动三好 全面建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队炮兵某部运输连正确处理一好和三好关系的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队炮兵某部运输连，认真贯彻执行古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，正确处理一好和三好的关系，用政治思想好统帅和带动其它三好，使干部战士的阶级斗争、两条路线斗争和继续革命觉悟不断提高，毛主席建军路线的根子越扎越深，连续九年被评为四好连队，最近出席了北京部队第五次活学活用毛泽东思想积极分子、第四次四好连队代表大会。
    一好带三好，首先要搞好一好
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂。运输连党支部在实践中体会到，要用一好带动三好，充分发挥政治的统帅与保证作用，首先要搞好一好。搞好一好，就有了全局，有了方向；一好搞不好，其它三好就无从谈起。
    运输连是个技术分队，无产阶级思想同非无产阶级思想的斗争，经常地大量地反映在“为革命开车还是为个人学技术”这个问题上。他们遵照一九六○年军委扩大会议决议关于“古田会议决议的最基本的内容，就是要在我们的军队中树立无产阶级思想，克服非无产阶级思想”的指示，从狠抓活学活用毛泽东思想入手，做到两个“决议”经常学，阶级教育经常抓，“技术是铁饭碗”的思想经常破，从根本上解决“为革命还是为个人学技术”问题，使干部战士认识到，只有政治统帅技术，技术才能更好地为政治服务；只有树立全心全意为人民服务的思想，才能为革命开好车。战士尹太明入伍后，一心想开汽车学点技术。经过教育，他的思想觉悟有所提高，党支部调他当炊事员，能愉快地服从组织分配。可是，了他看到和自己同年入伍的同志进行深造训练时，“私”字又冒了出来，觉得人家学技术，自己拿锅铲“不光彩”。指导员了解到这个情况，和他一起谈心，一起学习“老三篇”，帮助他安下心来搞好炊事工作。尹太明提高了认识，工作又积极起来了。他为了节约用煤，和全班同志先后改灶二十多次，做出了显著的成绩。后来，当和他一起入伍的同志领驾驶执照时，尹太明的思想又有反复，后悔当炊事员“吃了亏”。党支部发现这个问题后，组织炊事班反复学习“老三篇”，忆苦思甜，再次大破“技术是铁饭碗”的思想。经过这样多次学习，尹太明为人民服务的思想根子才真正扎下来。他胸怀全局，立足本职，和全班同志一起，踏踏实实地做好炊事工作。
    运输连党支部在实践中摸索到，形势变化、任务转换、时间紧迫、情况复杂等时刻，都比较容易转向，必须注意把好突出政治关。今年一月，运输连从三支两军第一线调回营房进行训练。在新的情况下，有的同志出现了单纯抓技术、放松政治思想工作的苗头。党支部及时举办了毛泽东思想学习班，组织大家学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备”的指示，然后联系连队实际，回顾了正反两方面的经验教训，使大家认识到：打仗主要靠政治，靠人的觉悟，靠勇敢不怕死；战备首先是思想上的常备不懈。同志们说：“一好不带头，必然吃苦头；一好带了头，处处是甜头。”战士们的觉悟提高了，干劲就更大了，他们为了迅速做好反侵略战争的准备，不分昼夜，把全部车辆一台一台地进行了保养和维修，保证车辆处于良好的战争状态，做到一声令下能够立即出动。
    一好不是一切，一好要带动三好
    林副主席指出：“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”
    运输连党支部在实践中体会到，一切离不开一好，但一好不是一切，一好要带动三好。他们过去也曾出现过一好与三好脱节的现象，课堂讲政治，一到车上就没有了。有的同志说：“车下政治，车上技术，学是学，练是练，两回事，不相干。”产生政治与技术分家的主要原因，首先是认识上的糊涂，认为政治思想好了，其它三好自然会好；其次是不善于利用课外的一切机会、一切场合进行政治思想工作，不能使政治思想工作在百分之百的时间里发挥统帅和保证作用。因此，要解决一好带三好的问题，必须在思想上要重视一个“带”字，使政治思想工作渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导，充分发挥政治思想工作的战斗性、灵活性和群众性。怎样用一好带三好呢？
    一、在执行工作任务的全过程中带。运输连党支部在完成各项任务中狠抓了“五个贯彻始终”，即：讲清执行任务的目的意义贯彻始终；用毛主席的教导和林副主席的指示检查执行任务的情况贯彻始终；开展革命大批判贯彻始终；狠抓活思想贯彻始终；促进人的思想革命化贯彻始终。
    二、用政治思想工作的多种形式去带。任务和条件不同，政治思想工作的方法和形式也要有所不同。运输连执行任务大部分时间是在路上，因此，他们的政治思想工作，不是局限在上大课、按部就班地搞教育上，除在时间上保证天天读、半日制学习、党团活动和其它教育外，还见缝插针，利用施工现场、训练途中等一切机会、一切场合，通过黑板报、广播、车前批判会、现场表扬好人好事、开展车上“一对红”等多种形式进行政治思想工作，使政治思想工作在百分之百的时间里发挥统帅和保证作用。
    三、发动群众，依靠群众带。“政治工作是群众工作，不发动群众就搞不好。”运输连的政治思想工作不但干部做，而且发动群众人人做。战士们总结出许多行之有效的政治思想工作经验。例如：“一事一议”、“一事当前，先看路线”、发动群众把关等，大大活跃了连队群众性的政治思想工作。
    工作千条线，纳入四好干
    坚持一好带动三好，还要对连队的各项工作进行全面安排，安排不好，就带不好。开始，运输连党支部对这个问题认识不足，工作上出现了一些忙乱现象，有的同志就产生了急躁情绪，说“工作千条线，连队没法办”，“哪条线绷得紧，就围绕哪条转”。针对这种现象，他们组织干部战士认真学习毛主席有关思想方法和工作方法的教导，认识到，革命工作多和忙是客观规律，但是不能乱，乱了就容易互相冲击。因此，工作千条线，必须把好政治关，纳入四好干。运输连的做法是：
    一、首先要树立全面创四好的观念。开展四好连队运动，就是在连队具体地贯彻执行毛主席的建军路线。连队干部的本职就是抓四好。军政干部共有分工，但不能搞单打一。连长阎成运同志经常说：“我们都是抓四好的。”他能够主动做政治思想工作，主动担负政治课，经常找战士谈心。其他干部也是在抓紧自己分管工作的同时，积极地参与别的工作，做到“事事想四好，人人创四好，分工不分家，四好大家抓”。
    二、执行每项任务要从四好四个方面提出要求。例如，每次出车，不管人多人少，他们都提出要求：在思想上，要树立全心全意为人民服务的思想和向人民负责的精神；在作风上，要有军人姿态和良好的驾驶作风；同时把出车看成是训练的继续，在实践中提高军事技术，还要时时注意安全，严防发生事故，搞好军内外关系，做好群众工作。这样就把每出一次车，每执行一次任务，都和四好紧密联系起来，成为全面创四好的过程。
    三、把各项工作纳入四好的轨道。他们把上级布置的每一项工作，都看成是四好的组成部分，全面进行安排，项项都纳入四好的轨道。他们能够分清轻重缓急，在优先保证中心工作的同时，兼顾其它工作，全面安排不漏项。今年二月份，上级在他们连进行“两忆三查”教育试点，正赶上要过春节，工作很多。党支部及时进行了研究，分清主次缓急，围绕着搞好“两忆三查”教育，按四好四个方面去安排，进行了分工，落实到人，做到件件有着落，全面落实了四好。（新华社通讯员、本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
