〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队做好预防案件事故工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩贵江王松森
    济南军区某大队在预防案件事故工作中，坚持做到防微杜渐，确保了部队的安全稳定。大队连续22年保持无案件、无事故，多次被上级评为安全管理先进单位，被驻地评为治安示范小区。
    2万元租不来一副军车车牌
    该大队地处素有“中原煤都”之称的河南省平顶山市，煤炭运输业也成为当地的热门行业。为了获取高额利润，一些从事煤炭运输业的地方人员把眼睛投向了军车车牌。
    去年秋季的一天，该大队大队长白富华的一位朋友找到他，想让部队出几台车与他们合作，利润均分。遭到白大队长拒绝后，他又提出租用军车牌照，每副牌照月租金2万元。白大队长仍然没有同意。这位朋友很不理解：“这种不用出力就能赚钱的事咋不干呢？”白大队长笑着说：“钱要取之有道，法规制度不允许我们搞生产经营，更不允许将军车牌照借给他人，这样做不仅是违法的，而且会给国家造成损失。”
    其实，像这样的情况大队遇到不止一次。许多从事煤炭运输业的地方人员通过各种关系找到该大队，但大队党委态度明确：“违反法规制度的事坚决不干！”
    犯罪嫌疑人部队“现形”
    今年5月，该大队启动综合服务楼工程。在对施工人员进行政治审查时，杜干事发现一民工神色紧张，说话吞吞吐吐。凭着多年的保卫工作经验，杜干事觉得该民工有问题。杜干事找到了施工队的负责人，在反复讲明有关法规政策之后，施工队负责人道出了这名民工的底细。原来，该民工在家乡参与了多起盗窃团伙作案，事发后为逃避公安机关的追捕，央求施工队负责人将其带到军营避风头。在部队和施工队负责人的说服教育下，该民工最后到公安机关投案自首。
    近年来，该大队营建任务比较重，外来人员比较多。针对这种情况，大队依据有关法规制度，制订完善了《营区管理规定》、《外来人员管理办法》等规章制度，对外来人员的政治审查时机、步骤和方法作出了具体明确规定，并逐一落实，促进了大队的安全预防工作。
    军警民联手共抓安全
    该大队地处繁华闹市区。近年来，大队营区周边的歌舞厅、美容院等娱乐消费场所不断增多，给部队的安全预防工作带来了一定的难度。在党委安全形势分析会上，“一班人”根据部队所处的环境，做出了军警民联防确保部队和周边地区安全稳定的决定。
    大队主动联络驻地公安机关、街道办事区、友邻单位，召开了军警民联防联治协商会议，签订了《军警民联防共治协议书》，设立了军警民联防办公室，形成联防共治网络。新的军警民联治联防措施实施不长时间，军警民各方均获益匪浅：通过联手搞社情调查和治安信息共享，当地警方已在大队营区周围取缔了多处不健康的娱乐场所；大队也根据警方和群众性治保组织提供的信息，消除了多起危及部队安全稳定的事故苗头和安全隐患。
〖-ZW/正文〗
