〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高难课目牵引训练水平提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军运输航空兵某团新装备训练实现多项突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟海原/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月9日电钟海原、记者谭洁报道：昨天，在西北戈壁大漠的近万米高空上，空军运输航空兵某团的飞行员们驾驶新型运输机成功地进行高空物资空投，实现了该型运输机训练的又一项突破。坐镇塔台指挥的团长张翼告诉记者：该团紧贴实战需求，加大训练的难度、强度，飞出新装备极限性能，连续实现新机训练的多项突破。
    未来信息化空战中，运输航空兵的地位日益凸现。该团党委“一班人”为此采取一系列措施，加大训练的针对性，以高难课目牵引训练水平的提高，飞出新装备的最佳性能，着力提高未来空中战场的快速投送能力。近年来，他们连续实现了云上和云中空投、长距离无靶标空投、海上无指挥引导和无靶标空投、与某型歼击机实施编队机动等多项突破。
    在探索中，他们针对高难课目临近新机的性能极限，难度高、危险性大等实际，以科学的态度认真组织，循序渐进实施训练。每次安排高难课目训练前都要进行深入细致的理论准备工作，根据飞机性能、人员素质、空域情况等算出各种准确数据；在本场飞行中由简单到复杂一步步试训，并研究完善各种应急处置方案，由飞行尖子摸出经验后进行普训。
    他们还大幅增加训练时间，并以“24小时滚动”训练等方式加大机场、跑道利用率。同时，他们根据未来担负的任务有针对性地设置实战训练课目，使高难课目训练时间占总训练时间的七成以上。他们还注重锻炼部队在恶劣气象条件下遂行任务的能力，全面提高飞行人员的素质，并结合执行重大任务，集中攻克训练中的重点难点课题。
    目前，该团飞行人员除新员外，全部实现全天候、全时空、全方位执行各种任务的能力，部队在复杂条件下的快速机动、隐蔽和集中投送装备物资能力明显增强，并先后数十次完成上级赋予的各类重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
