〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差一点”也比假的好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “差一点”也比假的好
    ●孟彦
    在迎接上级从严治军检查时，一位领导同志反复强调，一定要实事求是，是什么样就是什么样，千万不能弄虚作假。“差一点”也比假的好，差一点是工作水平和能力问题；而假的则是思想作风问题。此话可谓一语中的。
    在一些单位，迎接检查“搞盆景”、汇报工作“掺水分”、介绍经验“拔高度”的现象并不鲜见。有的精心设计参观路线，专捡“亮点”景观给领导看；有的搞“回避”战术，把有碍观瞻的东西藏起来；有的借花献佛，拿别人的东西充门面；还有的把功夫下在汇报上，讲成绩夸夸其谈，谈问题遮遮掩掩，等等。这些归结起来都是“造假”或“作秀”的表现。
    说起弄虚作假，大家都深恶痛绝。但一搁到自己身上，轮到检查自己单位时，有些同志就不由自主了。这个问题，表面上看是为了维护本单位的荣誉，实质是私心作怪，想得到领导的赏识，达到某种个人目的。说轻了是工作动机问题，说重了是党性不纯的表现。
    军队是要打仗的，来不得半点虚假。一旦到拉出去真刀真枪干起来的时候，作假者必定要抓瞎、露馅，甚至付出惨重的代价。著名生理学家巴甫洛夫曾经说过，永远不要企图掩饰自己的缺陷，不论这种肥皂泡的色彩多么使人炫目，但必然要破裂的。我们抓工作、搞建设不是做给谁看的，也不是为了应付检查的，对那些欠火候、不到位，特别是差距比较大的工作，不能为了争名次、图表扬而加以掩盖粉饰，那样只会带坏单位的风气，损害部队的战斗力。
    最近江主席在全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上再次强调指出，要讲真话、报实情，不回避问题，不做“虚功”。在推进中国特色军事变革的历史征程中，我们面临着许多新情况、新挑战，工作中难免会出现这样那样的问题。对存在的差距和不足，我们要敢于正视，只有正视问题，才能解决问题。要发扬“真实、真诚”的精神，宁肯揭露问题挨批评，也不掩盖问题图表扬，本着“发现问题是成绩、解决问题是政绩”的思想，不断克服自身存在的薄弱环节，扎扎实实地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
