〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央召开表彰大会庆祝第20个教师节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央10日召开庆祝第20个教师节暨表彰大会。团中央书记处第一书记周强出席会议并作了重要讲话。团中央书记处常务书记赵勇主持会议，团中央书记处书记胡伟出席会议并宣读表彰决定。
    周强在讲话中向全国团属院校的全体教师致以节日的祝贺和诚挚的问候，向获奖的同志表示热烈的祝贺。他充分肯定了近年来团属院校建设工作和团干部教育培训取得的新成绩，强调团干部教育培训和团属院校建设工作要始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，始终坚持为广大青年成长成才服务，抓住机遇、加快发展，不断开创工作的新局面。
    周强强调，全国各级团组织要充分认识加强团干部教育培训和团属院校建设工作的重要意义，高度重视，切实加强领导。要尊师重教，关心支持广大团校教职员工的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
