〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手开辟军属维权绿色通道等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高平市人武部――
    军地联手开辟军属维权绿色通道
    本报讯 陈勇进、王运新报道：山西省高平市人武部与高平市人民法院今年来开展了以“手拉手、心连心”为主题的共创军属维权绿色通道活动。他们按照“特事特办、急事急办”的原则，解决好军属的涉法问题，受到军属的欢迎。
    东宝区人武部――
    定期培训国防法制宣传员
    本报讯 杨峰、李强报道：为提高国防法制教育的质量和效果，湖北省荆门市东宝区人武部以青年民兵之家为阵地，定期培训国防法制宣传员。8月底，32名经过培训的义务国防法制宣传员拿到了区政府和区人武部联合颁发的聘书。
    太和县人武部――
    积极组织民兵维护社会治安
    本报讯 杜连彬、张飞报道：安徽省太和县人武部把维护社会治安作为民兵工作的一项重要内容来抓。他们成立了民兵应急巡逻小分队，协助公安干警执勤巡逻、抓捕犯罪嫌疑人，为当地的社会治安和经济发展做出了积极贡献。
    空降兵某团――
    “就事说法”活动受官兵欢迎
    本报讯 施恺、张水长报道：为增强法纪教育的针对性，空降兵某团积极开展“就事说法”活动。他们收集整理发生在官兵及其亲属身边的涉法事例，让官兵对照相关法规进行辨析，使官兵从中学习法律知识，增强依法办事意识。
    耒阳市人民法院――
    对涉军案件坚持“四优先”原则
    本报讯 谭绪平、杨正明报道：湖南省耒阳市人民法院对涉军案件实行“优先立案、优先审理、优先审结、优先执行”，在诉讼费用上给予减、缓、免优惠政策，切实维护军人军属的合法权益，受到军人军属的称赞。
〖-ZW/正文〗
