〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望下一轮朝核问题六方会谈如期举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望下一轮朝核问题六方会谈如期举行
    美国国务院发言人鲍彻10日对媒体表示，美国希望下一轮朝核问题六方会谈能如期举行。
    鲍彻说，美国助理国务卿凯利已就下一轮六方会谈事宜访问了日本和韩国，他们都表示希望遵循在9月份举行下一轮六方会谈的时间表，因此，美方希望朝鲜能遵守在上一轮会谈中达成的在9月份举行下一轮会谈的协议。
    美国国务院此前多次发表声明，表示在9月底之前举行朝核问题下一轮六方会谈的时间表仍然有效，美方仍致力于在9月底之前举行六方会谈工作组会议和下一轮六方会谈。
    俄外长说车臣非法武装头目领导了人质事件
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫10日说，车臣非法武装头目巴萨耶夫直接领导了北奥塞梯别斯兰第一中学劫持人质事件，恐怖分子中还有阿拉伯武装人员。拉夫罗夫再次强调，俄政府不会与巴萨耶夫和马斯哈多夫等车臣非法武装头目进行谈判。他说，这样的谈判不仅无助于车臣战斗的结束，反而会意味着俄罗斯反恐战争的失败。
    美重申反对以色列“放逐”阿拉法特
    美国副国务卿阿米蒂奇10日在接受媒体采访时重申，美国反对以色列“放逐”巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。
    阿米蒂奇强调，他不过是重申了美国以往在如何对待阿拉法特问题上的立场，他并没有看到以色列外长沙洛姆有关可能“放逐”阿拉法特的最新言论。据以色列《国土报》9日报道，以色列外长沙洛姆8日在利库德集团的一次集会上称，“阿拉法特是恐怖分子”，“放逐阿拉法特的日子比以往任何时候都更临近了”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
