〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造信息化联勤保障平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部实现持卡就医依卡供装用卡接供〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、记者郭建跃报道：北京军区某分部加紧打造信息化联勤保障平台，着力整合指挥网络与各专业保障网络，紧锣密鼓开发各种软件，扎扎实实开展首长机关信息化训练，有力地促进了保障能力的大幅提高。
    去年以来，这个分部围绕科学推进联勤保障信息化建设、打造信息化保障平台进行了深入研究论证，确定把信息采集准确全面、信息处理智能高效、信息能力平战一体、信息传输安全快捷等作为建设标准和目标。为拥有一支与信息化建设相匹配的人才队伍，他们依托后勤指挥学院开办新技术培训班，对首长机关和所属单位领导进行强化培训。与此同时，他们还有计划地引进、特招各类信息化专业技术人才百余名，送学深造260多人。
    按照一体化的要求，他们对近年来建设的各种专业局域网进行了整合，使之不仅与全军主干网络联通，而且彼此相互兼容，并与受供部队等多个保障系统衔接。依托初步形成的一体化保障平台，他们应用IC卡技术，把保障领域逐步拓宽到“持卡就医、依卡供装、用卡接供”等多个方面。
    为提高保障效能，他们还对正在使用的作战数据库、公文处理、指挥办公等数十套软件系统进行改造完善。改进后的信息化训练组织与实施考核管理系统，可以对40多类百余种专业的士兵、士官、军官、机关首长的训练课目、教案、考核、作业、评估等实现网上同步监控管理，成倍提高了训练效益。分部还在已建成的应急快速保障旅的基础上，加大投入，引进先进的信息技术手段，提高野战条件下“动”中指挥和保障能力。
〖-ZW/正文〗
