〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处寻隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部抓安全工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对讲机为何成了“单讲机”
    8月26日凌晨2点，检查组夜间查岗查哨，碰上了执勤哨兵蒋刚。程部长开门见山地问：“遇上情况咋办？”小蒋拍拍自己腰间：“我有对讲机，有情况时可直接向连队值班干部报告。”工作组让他当场打开对讲机，与值班干部联系。结果是对方关机，对讲机成了“单讲机”。
    半小时后，检查组找到值班干部，发现对讲机与值班干部一起正躺在床头上“睡大觉”。“佩戴这样的对讲机有啥用，完全是形式主义！”程部长当场批评道。第二天上午，仓库专门研究制定了《对讲机佩戴细则》，明文规定，值班干部每晚要用对讲机跟哨兵保持联系，确保发现情况随叫随到，万无一失。
    查哨的“口令”哪去了
    深夜，工作组在某油料仓库查哨，问起当晚的口令时，哨兵一脸茫然，不知所措。
    按条令规定，夜间上岗、巡逻的官兵，每晚都有司令部门下发不同的口令，分上、下两句，夜间相遇口令对接无误后方证明是“自己人”。这样一来，口令成为一道无形的安全屏障，也为哨兵织起了一张“安全网”，如此重要环节，却被有的单位忽视，必须纠正！检查组专门调阅了部分单位的口令日记，对未按规定落实的进行了严肃处理。
    9月上旬，检查组对4个仓库杀了“回马枪”，所到门岗、哨所，哨兵都能准确无误地回答出“口令”。
    “美化”哨所缘何挨批评
    8月28日上午，检查组来到某仓库一个哨所。该哨所是个二层小楼，哨所前是绿草地，三面栽上了郁郁葱葱的树木，程部长与值勤哨兵张同亮聊起来：
    “站在岗楼上，四周你能看多远？”
    “往前看还可以，左右后三个方向都有树木挡着，看不了多远。”
    “建二层哨所是让哨兵登高望远，视野开阔，便于观察，一味追求形式上的美观，却给安全工作埋下隐患。”程部长一针见血地批评仓库领导。
    第二天，他们就采取措施打通了“观察通道”。
    ●本报特约通讯员刘恩海温学云
〖-ZW/正文〗
