〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养信息化作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院创新教材体系完善教学手段优化教学环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院从创新信息化教材体系入手，按照信息化战争形态的需求，先后对53种主干教材及80余种辅助教材进行了优化调整，增加了信息化教学的内容，编写出《战役信息作战》、《信息战与海上作战》等信息化专业教材，确保了“战场”与“课堂”的对接。同时，他们充分发挥院校的教学科研先导作用，先后研制出《海军战役战术模拟训练系统》等10多个功能先进的模拟训练系统，让学员借助现代虚拟技术，在逼真的战场上练指挥、研谋略、演战法；利用海军战役战术中心实验室、信息战模拟仿真研究中心，组织学员集中进行分布交互式网上推演作业，提高其在各种战场态势下的信息化指挥作战能力；建成了集虚拟网站、远程教学等多项服务功能于一体的千兆园区网和信息化教学大楼，为强化学员的信息化技能搭建了坚实的平台。
    多种有效的措施和手段，极大地提高了中高级指挥与参谋人才的信息化素质和能力。据统计，经该院培养的中高级指挥人员90%在海军甚至全军信息化作战演练中担任过作战指挥员或参谋人员。其中，由该学院着眼信息化战场需求培养的首批24名“新六会”参谋，正作为海军信息化建设的排头兵，在各自不同的岗位上发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
