〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“开路先锋”：李学祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝静/王昌明/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“开路先锋”：李学祥
    横穿腾格里，纵贯贺兰山……
    前不久，来自西北五省区省、地、市（县）军地三级国防交通部门的代表用7天时间，在实地考察宁夏军事交通网建设成果后，无不对一位呕心沥血在西部沙漠戈壁织网铺路保打赢的“开路先锋”投以赞许的目光。
    李学祥，宁夏交通战备办公室主任，投身军交建设20多年来，先后12次受到国家和军队的表彰，他所在单位一直是国家、总部和兰州军区“军事交通工作先进单位”。
    在腾格里沙漠建成首条公路
    当年，李学祥第一次踏进腾格里沙漠腹地考察时，这里根本没有路，随处是车辆、牛羊马匹乱碾、乱跑的车辙、蹄印，时常有训练、巡逻、执勤的军人、军车在沙漠里迷失方向。有关部门曾提出在这里兴修军事沙漠公路，终因施工难度太大，被搁置起来。
    20世纪80年代初，李学祥背着干粮，开始对腾格里沙漠进行考察，探索在沙漠上修筑军事公路的有效办法。经过潜心钻研，他总结了一整套治沙修路的办法，得到宁夏公路设计院的大力支持。历经两年多的艰苦奋战，1984年我国第一条沙漠公路在腾格里沙漠腹地开通，大大缩短穿越腾格里沙漠里程，被国家交通战备办公室、总后军事交通部评为战时急造军路穿越沙漠的一项重要科研成果。
    1998年，在李学祥的积极奔走建议下，有关部门又投资将该路改造为柏油路面，成为驻军跨区机动的优质通道，同时，极大地方便了沿线群众的生产生活，促进了腾格里沙漠的环境保护和经济建设，开创了宁夏军交保障与经济发展的“双赢”模式。
    “畅通工程”为部队排忧解难
    几年前的一个夏季，兰州军区组织部队演练，李学祥受命保障战区多兵种合成部队。面对演练地域兵员多、车辆多、炸点密集等复杂情况，他沉着冷静组织协调宁夏公路管理、工程、铁路和民航等部门，紧急出动短波通信车等机械设备115台，冒着“枪林弹雨”随队保障。一位将军目睹此情此景，感慨地说：“千条万条，军交运输是保障打赢的头一条！”
    1999年3月，李学祥向宁夏军区领导建议，率先在西北地区实施了“军营畅通工程”，协调足额经费对部队团以上单位营区外的道路、桥梁进行了工程浩大的改造和扩建。驻宁夏某部通往营区外的道路，原是一条坑洼不平的砂砾路，颠簸难行，部队进出大多是雨天一身泥，晴天一身灰。李学祥及时向宁夏自治区领导和有关部门反映，筹资近百万元为该部修建了一条水泥路，从根本上解决了这个部队的“出行难”。“军营畅通工程”历经5年的艰苦实施，使驻宁部队的通行条件得到极大的改善，有力地保障了驻军的战备和军事训练的顺利实施。
    宁夏贺兰山地区，洪水时常冲毁砂砾路面，路基塌方经常出现。2002年6月的一天，突如其来的一场特大暴雨，引发贺兰山洪，将一条军事公路多处冲毁。李学祥闻讯连夜赶往现场，经过实地勘察，用最短的时间协调宁夏公路设计院拿出可行性设计和施工方案，并组织科研人员6次进行论证。工程上马后，位于贺兰山老虎口的峡谷地段，有一座高30多米的石峰，像一只“拦路虎”挡住了施工队伍的去路。困难关头，李学祥现场指导某工兵连连续3天进行爆破，硬是一点一点地把一座4000多立方米的高大石峰炸平，保证了该路如期竣工。
    用信息技术为军交运输“提速”
    近几年，李学祥抓住国家加大交通、通信等基础产业建设和西部大开发的战略机遇，把军交公路建设和改造融入地方基本建设，使宁夏军事交通能力实现了公路、铁路、航空等整体提升的新跨越。
    2001年初，李学祥在西北地区军事交通系统首先开发建设军交资源数据库，组织科研人员将多年积累的军交资源信息数据分门别类录入计算机系统，通过建立覆盖宁夏的计算机局域网络，为提高驻军部队应急机动和抢险救灾能力，提供了精确、快捷的数字化保障，改善了传统的军交指挥管理机制和保障模式，兰州军区推广了他们的这一做法。
    一次，几场大雨造成西海固地区多处路基边坡塌方，大段涵洞被毁。面对这一重大灾情，他协调指挥保障分队连夜奔赴灾区，通过军交保障局域网，科学调动、指挥抢险突击队抢修被洪水毁坏的路面，保证了救灾部队及时赶到指定地域。近年，他带领所属军交保障分队完成重大抢修、抢运任务上百次，出动人员9万多人次，大型机械设备760多台次，抢修道路1250公里、通信线路3万多公里，确保了驻军执行军事任务的顺利通行。
    ●赵宝静本报特约通讯员王昌明吴杰
〖-ZW/正文〗
