〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务高质量保障高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京西宾馆出色完成各项重大会议保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆是我国党政军各部门举行重要会议的场所。宾馆各级领导和广大员工时刻保持清醒的认识，坚持正确的政治方向，服从命令，听从指挥，以军人的作风、军人的纪律，投入各项重大会议保障工作。面对层次高、任务重、要求严的接待任务，广大干部职工“以馆为家、无私奉献”，涌现出全军学雷锋积极分子程祥凯、五四青年奖章获得者张志梅、全国技术能手王素明等一批先进典型。先后有两名职工被评为全国烹饪名师，20名职工在全国技能大赛中获得金银奖牌。精湛的专业技艺，为优质的服务打下了坚实的基础。现在，京西宾馆的服务保障，不断向个性化服务延伸，向亲情化服务扩展。他们推行了急客人所急、想客人所想、帮客人所需的首问负责制，做到主动向宾客征求意见、及时沟通信息、快速解决问题的全程跟踪服务，努力给宾客营造安全的港湾、家庭的温馨。今年7月，京西宾馆党委被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
