〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8661部队针对驻地特点开展学法用法活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵依法执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：武警8661部队针对驻地环境特点，积极组织官兵学法用法，官兵依法执勤能力明显提高，涌现出了“中国武警十大忠诚卫士”李明康等一批学法用法先进典型，部队也被评为全国“三五”普法先进单位。
    该部常年担负着值勤巡逻和处置突发事件的任务。为防止官兵在执勤时因不懂法、不会用法而引发矛盾纠纷，该部坚持把依法治警作为党委常抓常议的一项重要工作。他们结合多民族地区的特点，编写了《干部法制教育读本》、《战士法制教育读本》和《民族地区群众纪律一览》下发给每名官兵；通过举办模拟法庭、法制热点辨析、法律知识竞赛等形式广泛开展学法用法活动；开办法律夜校，开通法律咨询热线，建起法制教育基地等，为官兵学法创造条件。在此基础上，他们积极引导官兵把学到的法律知识运用到执勤处突等工作中，不断提高官兵依法执勤能力。近年来，该部参与巡逻执勤、抢险救灾等任务387次，出动兵力22000余人次，配合地方公安机关抓捕犯罪嫌疑人317人，没有发生一起违反执勤规定、群众纪律和处置不当的问题。
〖-ZW/正文〗
