〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部严格落实休假规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型事迹不再拿“放弃休假”说事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/李淑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型事迹不再拿“放弃休假”说事
    本报讯 吴军、李淑梅报道：8月下旬，北京军区某部官兵注意到，在部队组织的爱岗敬业无私奉献，积极投身中国特色军事变革典型事迹报告会上，6位典型的事迹报告无一提及“放弃休假”。这是该部严格落实《现役军官休假探亲规定》出现的新气象。
    从今年初开始，该部倾力解决官兵休假难的问题，但随之出现了一种不和谐现象：一方面机关按有关要求落实休假，另一方面部队各种活动中又总是肯定和宣扬“放弃休假”，致使官兵请假时，常常背有包袱。针对这一情况，该部开展了一次清理活动，先后在报告词、演讲稿、宣传橱窗等载体上，清除了30多个含有“放弃休假”字样的词句、段落，表明党委坚决落实休假规定的决心。
    为确保年初制定的休假计划得到落实，机关及时提醒有关单位按计划安排官兵休假。针对一些官兵在立功受奖、晋级晋衔等“节骨眼”上，常常主动要求“放弃休假”的现象，明确规定不得将主动“放弃休假”作为晋升立功的一个“砝码”。为保证官兵休好假，该部还规定除执行战备、抢险等特殊紧急任务外，不得中途召回休假官兵。据统计，今年已休假归队的37名官兵全部休了个“囫囵假”。在这次典型事迹报告会上，虽然没有人拿“放弃休假”说事，但由于典型事迹感人，会场上还是不时爆发出热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
