〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团查纠不利于战士成长的不当做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废除“后进战士”档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废除“后进战士”档案
    本报讯 陈典宏、特约记者胡训军报道：广西边防某团党委近日废除了部分连队建立“后进战士”档案的“土政策”，并举一反三，查纠了多项不利于战士成长进步的不当做法。
    为及时掌握官兵思想状况，消除不安全因素，该团少数连队建立了“后进战士”档案，将一些思想波动较大、犯过错误的战士，界定为“后进战士”，并建立“后进战士”档案实施有针对性的管理。此举一出，有的战士如履薄冰，工作上患得患失，生怕一不小心被“立档”，成为连队的“后进战士”；一些已被“立档”的战士则感到前途渺茫，干脆破罐子破摔。如此做法，给战士造成了很大的心理负担，给部队建设带来了一定的负面影响。
    此事被反映到团里后，团党委结合条令条例分析认为，一些连队建立“后进战士”档案，表面上看是为了把思想政治工作做得更具体，实际上却与条令条例的精神不符，容易损害战士的身心健康。党委在责令有关连队废除这一不当做法的同时，在全团范围内组织“怎样做一名合格的带兵人”的讨论，引导带兵干部骨干树立依法带兵观念。党委还举一反三，对各单位一些不利于战士成长进步的做法进行了清理整治。
〖-ZW/正文〗
