〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士三“比”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团硕士副营长陈志兵自我心理调适纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/王晓先/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录/编辑快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士三“比”
    ――成都军区某团硕士副营长陈志兵自我心理调适纪事
    ●罗未然王晓先本报特约记者银军
    比待遇，比得心灰意冷
    2002年6月，陈志兵从炮兵学院毕业，获得军事硕士学位，来到部队任作训参谋，对自己的前途充满了自信。
    没想到，这种自信很快就烟消云散。那天，作训股一台电脑坏了，陈志兵求助于在昆明某自动化站工作的同学。一听他要购买已被淘汰的电脑配件，老同学不无调侃地说：“我们早就不用这种机型了，你还拣破烂？”
    陈志兵在老同学的办公室转了一圈，只见老同学台式电脑、笔记本电脑一应俱全，全是现代化办公设备。陈志兵越看越泄气。此后不久，一位军校同学又打来电话说，他已转业到某外资企业工作，月薪5万元，还配有专车和秘书。
    “自己学历比他高，待遇反而差他一大截！”陈志兵越比越觉得心灰意冷。
    比职位，比得矮人一头
    作为团里的第一位硕士，陈志兵不到一年就被评为“优秀机关干部”。
    鲜花簇拥，掌声响起，陈志兵却再次产生了失落感。就在他获奖的时候，陈志兵获知，一位从地方大学毕业入伍的法学硕士，年初分来该单位就任副教导员。可是自己穿了11年军装、读了7年军事专业，毕业一年多仍是正连职。
    两个月后，陈志兵参加上级举办的炮兵骨干集训班，与读研究生的4个同学不期而遇。令他“丢面子”的是，这4个同学都清一色的扛上了少校军衔，有的任股长，有的还当上了政治处副主任，唯独自己是个上尉正连职参谋。
    在同学面前矮人一头，陈志兵心里的问号拉得越来越长。未等集训结束，他就打电话到本单位干部科，提出转业。
    比素质，比得脸红心跳
    “团长年龄和我一样大，任职却快我好几年，我能和他比吗？他每天工作都在10个小时以上，他又在和谁比？”一次调职命令宣布后，团政委韦继杰同陈志兵谈心：“如果明天就提升你到重要岗位任职，你准备好了吗？”
    句句知心话，让陈志兵听得脸红心跳：论学历，自己是硕士，全团无人能及。但入伍11年来，自己大多数时间都是在学校里度过的，基层工作经验确实不足。那次，军分区组织实弹测评考核，陈志兵认为标尺应取理论值，而考核组却认为雨雾天射击应当取另一个参数。看来，自己与一名优秀军事指挥员相比，素质确实还有差距。
    从此，陈志兵奋起直追。他结合实践撰写的论文《维修思想发展综述》在全军重点学术刊物上发表。不久，从炮兵学院传来喜讯，陈志兵在校期间与他人合作的一个科研项目，荣获军队科技进步三等奖。不久，他被任命为二营副营长。
    荣誉和进步照亮了陈志兵的新征程，他决心在新岗位上奋发有为。
    找准“比”的参照系
    一般说来，高学历干部“心气”也高，横攀竖比在所难免。但关键要看与谁比、比什么、怎么比，也就是说要找准“比”的参照系。
    参照系找得准与否，“比”的结果大相径庭。眼睛里只看到自己学历高，拿自己一时的不如意与别人比，往往越比牢骚越多。反之，辩证地看待自己的长处与短处，多拿自己的不足和人家的优点比，进而见贤思齐，虚心学习别人的长处，就会更好地树立远大志向和奋斗目标，不断提升自己的综合素质，比出干劲，比出信心，比出最佳的精神状态。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
