〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人才培养带动执勤水平提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警鹤壁市支队培养执勤工作“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先洲/王俊贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鹤壁市支队培养执勤工作“明白人”
    本报讯 黄先洲、王俊贵报道：武警河南总队鹤壁市支队连续5年实现“三无”，连年被总队评为“基层建设先进支队”，去年荣立集体三等功。这一变化得益于他们坚持把培养“明白人”作为促进执勤工作上层次的重要途径来抓，带动了支队全面建设整体跃升。
    这个支队在抓中心工作中认识到，要打牢勤务组织工作和管理的基础，促进执勤工作上层次、上水平，一个重要的途径就是培养好抓经常性执勤工作的“明白人”。为此，他们就如何处理好执勤与“处突”的关系、如何加强对执勤工作的组织指导、如何确保经常性执勤工作的有效落实等问题，进行系统研究，并将研究成果及时运用到执勤中去。
    针对今年基层干部调整后军事主官成分新、组勤经验不足等问题，他们每月都对所属中队勤务工作落实情况进行检查督促，发现问题及时解决，并定期召开会议，对执勤工作开展情况进行分析总结，查找薄弱环节，制定改进措施。与此同时，他们还采取短期培训、传帮带等措施，重点提高军事干部的组勤能力。支队还结合上级颁发的有关执勤规定，及时解决基层官兵在执勤工作中经常遇到的难题，帮助基层官兵不断提高执勤能力。
〖-ZW/正文〗
