〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张“维权卡”温暖军属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/管周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“维权卡”温暖军属心
    ●林国兵管周
    湖北省黄冈市黄州区军属刘青松近日来到区人武部，紧紧拉住程政委的手说：“感谢你们的帮助，我家的门窗和围墙已全部修好……”
    8月16日上午9时许，刘青松与邻居因宅基地纠纷发生争吵。随后，对方找来多人将刘青松家的门窗砸坏、围墙推倒。刘青松的大儿子从外面回家见家里门窗被砸，当即就要外出找人教训对方。刘青松见此，急忙拦住儿子说：“你弟弟当兵时，区人武部送来了一张‘维护军人军属合法权益卡’，上面好象写有区维护军人军属合法权益办公室的电话，打个电话给他们，看他们能不能帮助解决这个事。”拨通电话20分钟后，“维权办”主任、区人武部程政委和政工科长即来到了刘青松家，经过1个多小时的调解，使当事人双方的情绪稳定下来。随后，他们又将情况反映给当地派出所，请求派出所依法处理好此事。经过派出所的讲理说法，对方当事人认识到自己的错误，主动上门向刘青松赔礼道歉，并请人将刘青松家的门窗和围墙重新修好。
〖-ZW/正文〗
