〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿政府将始终坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那9月10日电 斯科普里消息：马其顿副总理舍凯林斯卡10日在会见到访的中国商务部副部长于广洲时表示，马其顿政府将始终坚持一个中国的原则立场。
    舍凯林斯卡说：“事实证明，坚持一个中国的原则立场，符合马中两国和两国人民的最高利益。”
    舍凯林斯卡表示，马其顿为中国近年来经济的高速发展感到鼓舞。马其顿政府高度重视发展与中国的关系，珍视与中国的传统友谊和良好合作。近年来，在双方的共同努力下，两国经贸合作领域不断拓宽，贸易额持续增长。马方对中方企业承建的科佳水电站即将全面竣工给予高度评价，并衷心感谢中国政府和人民对马其顿经济建设的支持和帮助。
    于广洲当日还同马其顿经济部副部长拉基普・多奇就进一步发展双边经贸合作关系举行了会谈，并签署了《中华人民共和国和马其顿共和国政府经济技术合作协定》。
〖-ZW/正文〗
