〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“郭沫若散文随笔奖”将颁奖等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“郭沫若散文随笔奖”将颁奖
    我国又一文学大奖――首届“郭沫若散文随笔奖”的初评工作已经结束，3000多篇来稿中有150篇优秀散文随笔作品进入终评，颁奖活动将于10月28日在武汉隆重举行。
    国内最大的湿地景观公园开园
    经过两年时间的建设，国内最大的湿地景观公园――哈尔滨水上公园11日正式开园，并免费向中外游客开放。
    淇县对《国防教育法》贯彻情况进行考评
    在第四个全民国防教育日到来之际，河南省淇县县委、县人大、县政府、县人武部组织5个考评组，对各单位贯彻落实《国防教育法》情况进行考评，并将这次考核结果作为年终评先选优的重要条件。
    （程金雨、李振海）
    郓城县为优抚对象发放医疗优惠卡
    山东省郓城县为切实解决好优抚对象“治病难”问题，为优抚对象发放了医疗优惠卡，革命烈士家属、因公牺牲军人家属、二等伤残军人、带病返乡退伍军人、在乡老复员军人持优惠卡到定点医院就医，诊断费、注射费、检查费、治疗费各减免50％。
    （金旺、剑锋）
    253医院积极参加“视觉第一行动”
    驻守在内蒙古的253医院针对地处高原、受紫外线照射强烈造成当地群众白内障患者多的实际，积极参加“视觉第一行动”，对白内障患者进行复明手术，受到了各族群众的欢迎。（杨继平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
