〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“真”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委学习实践“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅光明/梅超/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“真”字上下功夫
    ――广州军区某通信总站党委学习实践“三个代表”重要思想纪事
    广州军区某通信总站党委始终坚持真信真学真用“三个代表”重要思想，部队全面建设年年上台阶。前不久，该总站被军区评为“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进单位”。总站官兵深有感触地说：在“真”字上下功夫，就是抓住了学习实践“三个代表”重要思想的“魂”。
    1
    是不是真学首先看学风，这是该总站党委在学习实践中认准的一个理。为把“领导带头学”落到实处，总站党委在搞好领导干部理论学习考核、个人定期述学、干部民主评学的同时，把党委中心组理论学习情况在局域网上全程公开，自觉接受官兵监督。在此基础上，他们还定期召开理论学习形势分析会，对党委成员理论学习情况逐一进行点评，并予以通报。
    为让官兵真正掌握“三个代表”重要思想的基本精神，总站党委采取领导登台进行重点辅导、在局域网上组织官兵展开讨论、请军地院校有关专家解疑释惑等办法，帮助官兵加深对“三个代表”重要思想的理解。针对个别同志把理论学习不好当作“光荣缺点”的现象，该总站党委把“三个代表”重要思想学习成效作为干部提拔、评奖和士兵考学、选取士官的一条“硬杠杠”。去年，一名教导员作为预提对象进入选拔任用程序，但在考核中未过理论学习这一关，结果被暂缓提拔。
    2
    该总站党委认为，贯彻“三个代表”重要思想能否真正深入下去，很重要的一条，就是看能不能紧密联系实际。为此，他们注重在理论联系实际上求真务实。
    一次，该总站参加上级组织的军事演习时，一名技术骨干由于操作不慎出现失误。总结会上，总站主任尹邦雄、政委胡华带头自省：问题出在技术骨干身上，根子却在领导身上。要提高部队打赢信息化战争的能力，领导干部必须提高信息化作战指挥能力。为此，党委“一班人”纷纷参加军地高等院校研究生班，认真学习信息化知识。凭着这种时不我待、求真务实的精神抓训练，这个总站连续4年被评为军事训练一级单位。
    一年前，总站二营在地方技术部门的支持下，推出了两项革新成果。当时，总站处于参加科技练兵先进单位评比的关键时刻，如果此时推出这两项革新成果，对参加评选会起到增色作用。然而，总站党委经考察认为，这两项革新成果尽管技术含量较高，但对提高部队战斗力作用不大，便决定不予推广。结果，尽管科技练兵先进单位的荣誉丢了，但官兵围绕“打赢”找课题、搞改革的风气却日益浓厚。
    3
    学习贯彻“三个代表”重要思想能否真正深入下去，归根结底是看解决实际问题的成效。这是该总站党委学习贯彻“三个代表”重要思想的立足点。
    该总站高度分散，大多数单位驻地没有部队医院，官兵看病难的问题一直没有得到解决。为彻底解决这一问题，总站领导带领由机关业务部门组成的联合调查组，历时两个多月，走遍了所有偏远哨所，先后与42家地方医院达成了定点医疗意向。当时，有人提出质疑，这样做上级没有明文规定，到底行不行？面对各种压力，党委“一班人”用“三个代表”重要思想的尺子一衡量，定下了决心。根据协议，基层官兵只需携带连队或哨所开出的病情介绍信和军地共同制作的《基层官兵门诊病历本》，无需挂号即可随时在定点医院就诊。医疗费用参照《国家医疗保险方案》收取，年底由总站业务部门统一结算。这一新举措彻底解决了小远散单位官兵看病难的问题，受到军区联勤部的表扬。
    这个总站党委还着力在解决敏感问题上体现“真”。他们在士兵入党、考学、选取士官或提干，干部晋升使用、立功授奖等敏感问题上充分发扬民主，坚持以公开促公正，以透明保公道。3年来，总站先后有316名干部被提拔使用，5名士兵破格提干，全部严格按组织程序实施，无任何不良反映。
    ●傅光明梅超本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
