〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的存单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腊合/王清海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周腊合王清海
    在武警阿勒泰地区支队一中队办公桌的抽屉里，存放着一张特殊的存单。这张存单里深藏着武警官兵情系一名维吾尔族儿童的动人故事。
    故事的小主人翁名叫耶斯波力，是一名品学兼优的小学生。三年前，他因父亲下岗、母亲身患重病，生活失去了经济来源而不得不含泪告别心爱的校园。这时，武警一中队的政治指导员刘明军正好担任耶斯波力所在学校的校外政治辅导员，这一消息迅速传到了中队，牵动了中队全体官兵的心，中队官兵毅然作出一项决定：要让小波力上学，不但要资助他读小学，还要一直帮助他上完中学、大学。于是，官兵们每月从自己微薄的津贴中拿出一部分捐给小波力，并由专人负责每月固定将其中的150元作为助学基金存入银行，一直存到小波力上大学作为学费，剩余的则用作现在的学杂费和日常开支，和这张存单一起保存的还有一本捐款和为波力开支的情况说明。四年来，中队的官兵换了一茬又一茬，但是为小波力的捐款却从未停止过。武警一中队的政治指导员刘明军说：中队官兵都有一个共同的心愿，那就是把资助小波力上学的任务当成一根接力棒，无论官兵换多少茬，这根心系警民情谊的接力棒都会一年年传下去，一直到小波力大学毕业。
    如今这张存单上的捐款数额已达到6000多元。自耶斯波力重返校园后，他学习更加刻苦努力，成绩在班上名列前茅。他说自己最大的心愿就是好好学习，将来考上大学，用实际行动来报答武警叔叔们。
    图为武警战士辅导耶斯波力及其妹妹苏来提学习的情景。
〖-ZW/正文〗
