〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委从提高自身素质入手加强领导能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张建军、特约记者刘宗银报道：学会把与时俱进的理论转化为能力素质，提高决策水平。这是武警四川总队党委在加强领导能力建设中的深切体会，他们的这一经验日前被武警部队推广。
    这个总队党委认为，能不能坚持与时俱进，既有“想不想”的问题，也有一个“会不会”的问题，提高党委成员素质是提高领导能力的关键。总队党委委员、某支队支队长抓工作尽心尽力，但他任职4年，支队4年后进。对此，总队党委不是简单批评，而是通过集体会诊，举一反三，让大家引以为戒，学会用与时俱进的办法抓工作。近几年，基层部队大都住进了新营房，但由于设计时考虑不周，营具配备不合理，战士们还住着上下铺，睡着枕头包，厕所建在楼外面，给官兵的工作、生活带来诸多不便。总队党委引导大家与时俱进看问题，坚持以人为本，对基层生活设施进行改造和完善，使战士告别了上下铺、枕头包，厕所“迁”进了楼房，党委的这一决策受到官兵们的称赞。“动中通”是武警部队圆满完成执勤和处突任务的重要保障。这个总队在研制无线数字实时传输系统初期，有人总觉得高新技术手段不如老办法“稳当可靠”，但党委通过典型事例分析，引导大家坚定走信息化发展路子的信心。经过两年多的建设，如今四川总队的指挥自动化水平跃居武警部队前列。
    坚持与时俱进，提高决策水平，总队党委坚持用新的实践检验新的决策。过去，这个总队的干部有住房的仅占三分之一，这成了总队党委的一块心病。近几年，随着国家房地产业的开放搞活，住房商品化，总队党委顺应市场经济发展，采取建公寓房、经济适用房和请地方政府代征代建、鼓励干部购买商品房、参加家属单位集资建房等方式，较好解决了这个“老大难”问题。总队党委与时俱进提高科学决策能力，在实践中结出了累累工作硕果。他们继去年被武警总部评为先进党委后，总队又被评为训练先进单位、管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
