〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届中国艺术节开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州9月11日电 国家主席胡锦涛为在杭州开幕的第七届中国艺术节致贺信。贺信全文如下：
    值此第七届中国艺术节举办之际，我谨向本届艺术节表示热烈的祝贺！向参加艺术节的文艺工作者和海内外艺术家致以亲切的问候！
    中国艺术节作为我国文化艺术的盛会，是优秀文艺作品争奇斗艳的园地和艺术家展示才华的舞台，也是人民群众欢乐喜庆的节日。长期以来，中国艺术节坚持正确的文艺方向，推动了我国文化艺术事业的繁荣，促进了举办地区经济社会的发展，为人民群众奉献了美好的精神食粮。
    优秀文艺作品具有激励人心、感召社会的强大力量。在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大征程上，广大文艺工作者担负着讴歌时代精神、塑造美好心灵的光荣职责。希望大家深入火热生活，焕发创造激情，用丰富多样的艺术形式，描绘我们这个伟大时代的灿烂画卷，创作人民群众喜爱的艺术精品，努力为我国文艺事业发展和人类文明进步作出贡献。
    祝第七届中国艺术节圆满成功！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2004年9月8日
〖-ZW/正文〗
