〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国艺术节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式上，表演了大型文艺节目《洒满阳光的天堂》。来自北京、上海、辽宁、云南、四川、福建、河南、广西和浙江40多个文艺团体的800多名演员同台演出，以音乐、舞蹈、戏剧、杂技等形式，展示了人与自然和谐相处、艺术与时代紧密相联的美好理想。演出创意新颖、气势磅礴，参加开幕式的近五千名观众被深深吸引和感染，不时报以热烈的掌声。
    中央、国家机关有关部门和浙江省负责同志，各省、自治区、直辖市代表团以及来自香港、澳门、台湾的嘉宾和外国来宾出席艺术节开幕式。
    中国艺术节是我国规格最高、规模最大的国家艺术节。由文化部主办、浙江省人民政府承办的第七届中国艺术节于9月10日至9月26日在浙江省举办。这届艺术节以“发展先进文化，振奋民族精神”为主题，以“艺术的盛会、人民的节日”为宗旨，将陆续为全国人民奉献一批丰富多彩的文艺节目，喜迎建国55周年的到来。
    在这届国家艺术盛会中，总政歌剧团的歌剧《我心飞翔》、南京军区前线话剧团的话剧《兵心依旧》，将参加“文华奖”评选剧目的演出。总参的曲艺节目《挪被窝》，总后的声乐《守望》、小品《唐古拉球赛》以及全军选送的27件美术、书法、摄影作品，将参加“群星奖”评选剧（节）目的演出和展览活动。此外，浙江省军区、武警浙江总队组织的专场文艺节目，也将参加艺术节群众艺术系列展演活动。
    压题照片：9月10日，一位百岁老人和一名5岁女童敲响宣告第七届中国艺术节开幕的锣声。当日，第七届中国艺术节在浙江省杭州市开幕。来自全国各地40多个文艺团体的800多名演员，以《洒满阳光的天堂》大型文艺演出拉开了此次盛会的序幕。本届艺术节于9月10日至26日在杭州、宁波、绍兴、嘉兴、温州5市举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
