〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同驻军发挥自身优势为驻地建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/王彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仝仲璞、王彦报道：9月上旬，笔者在山西省大同市境内的“三北防护林工程”、“治理京津风沙源工程”现场看到，由于大同驻军官兵和广大民兵预备役人员多年来坚持植树造林，成活的林木如今已漫山遍野，显示勃勃生机，对防治风沙，改善生态环境起到了积极作用。这是大同驻军携手为驻地小康建设作贡献取得的成果。
    大同市驻军较多，大同军分区充分发挥桥梁纽带作用，积极协调驻军部队发挥自身优势为全面建设小康社会作贡献。他们成立了由军分区牵头、市双拥办和驻军各部队领导参加的“支持小康建设领导小组”，制定了《大同市驻军携手为驻地全面建设小康社会作贡献协议书》。驻军官兵和广大民兵在军分区协调下，把治理风沙、改善生态环境作为突破口，联合行动，先后重点投入环京津风沙源治理、防沙治沙工程等10多个项目。同时他们还积极投入力量，协助大同市完成了市内园林生态工程建设。
    防沙治沙工程建设中，军地领导以及林业等方面的专家深入现场指导，使这些工程体现出生态环境与生态农业并行、社会效益与经济效益并生的特点，对加快当地小康建设步伐起到了积极作用。与此同时，每个驻军团以上单位定点帮扶一所贫困学校或援建一所“希望学校”，200多名团以上干部每人资助一名贫困学生。驻军官兵和广大民兵预备役人员还在农田水利、扶贫帮困、维护治安、抢险救灾等方面充分发挥生力军作用，不仅推进了驻地小康建设，而且促进了军政军民团结。地方党委政府和人民群众积极支持部队科技练兵，倾力解决随军家属就业、子女入学等问题，促进了经济建设与国防建设的协调发展。
〖-ZW/正文〗
