〖ZQ/总期〗17047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见金永南和朴凤柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月11日电 （记者姬新龙、任力波、罗辉）中共中央政治局常委李长春11日在平壤分别会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和内阁总理朴凤柱，就进一步发展中朝关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    李长春代表中国党、政府和人民热烈祝贺中朝建交55周年和朝鲜国庆56周年。朝方对中国新一届领导集体高度重视两国关系予以高度评价，对李长春率团访朝表示热烈欢迎。
    会见金永南时，李长春说，中朝友谊由两党两国的老一辈领导人亲手缔造和培育，得到两国历代领导人的高度重视和关怀，有深厚的历史基础；中朝毗邻而居，历史遭遇相似，又都选择了社会主义发展道路，肩负着强国富民的使命和维护地区和平与世界稳定的义务，有坚实的政治基础；两国人民在社会主义革命和建设的进程中同舟共济，结下了深厚友谊，有广泛的群众基础。在新的历史条件下，双方要继续加强合作，使中朝传统友谊发扬光大，与时俱进，世代相传。
    金永南说，巩固和加强朝中友谊，符合两国人民的根本利益。朝方十分重视朝中友谊，愿积极发展两国在包括国际事务在内的各个领域的密切合作。金永南高度评价以胡锦涛为总书记的中国共产党贯彻“三个代表”重要思想，不断提高执政能力、增强综合国力，认为中国的改革开放取得了巨大成就，独立自主的和平外交政策赢得了国际社会广泛尊重，充分证明中国的内外政策是正确的。他祝愿中国人民在建设中国特色社会主义、争取实现祖国统一的事业中取得新成就。
    会见朴凤柱时，李长春说，进一步发展中朝经贸合作，双方都有积极意愿，面临良好机遇，潜力巨大。中方重视发展对朝互惠互利的经贸合作，愿与朝方一道落实双方领导人达成的重要共识，积极拓展经贸合作的新途径、新领域。
    朴凤柱说，今年4月金正日总书记访华后，两国在各领域中的友好合作进一步活跃。朝方对中国长期给予宝贵援助并再次提供物资援助表示衷心感谢，相信中国党政代表团此访一定会为发展中朝友好关系作出新贡献。
    当天，李长春前往锦绣山纪念宫，在朝鲜劳动党中央委员会书记、最高人民会议议长崔泰福陪同下瞻仰了金日成主席遗容。李长春还看望了使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨代表。
〖-ZW/正文〗
