〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席设午宴招待奈温主席中缅两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光十八日电 中华人民共和国主席刘少奇十八日在这里的国宾馆设午宴招待缅甸联邦革命委员会主席奈温将军。
    宴会是在非常亲切友好的气氛中进行的。席间，宾主愉快地交谈，并为进一步发展缅中两国的深厚友谊频频祝酒。
    出席宴会的有：缅甸外交部长吴蒂汉以及拉汉上校、貌瑞上校、郭哥上校和貌貌卡上校。
    出席宴会的还有：中国副总理陈毅、外交部副部长章汉夫、对外经济联络委员会副主任汪道涵和中国驻缅甸大使耿飚。
    新华社仰光十八日电 中华人民共和国主席刘少奇和缅甸联邦革命委员会主席奈温今天上午在这里举行会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    会谈时中国方面在座的有：副总理陈毅，外交部副部长章汉夫，对外经济联络委员会副主任汪道涵和中国驻缅甸大使耿飚。
    会谈时缅甸方面在座的有：外交部长吴蒂汉，教育和卫生部长拉汉上校，工业部长貌瑞上校，革命委员会秘书长郭哥上校和工业部秘书貌貌卡上校。
    新华社仰光十八日电 缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和夫人十八日上午到这里的国宾馆回拜了中华人民共和国主席刘少奇和夫人。
    陪同奈温主席回拜的有：外交部长吴蒂汉和夫人，教育和卫生部长拉汉上校，工业部长貌瑞上校，革命委员会秘书长郭哥上校和工业部秘书貌貌卡上校。
    回拜时在座的有：中国副总理陈毅和夫人，外交部副部长章汉夫，对外经济联络委员会副主任汪道涵和中国驻缅甸大使耿飚和夫人。
    宾主在亲切友好的气氛中进行了谈话。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
