〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席在仰光观看文艺表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席和陈副总理向昂山将军陵墓献花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光十七日电 刘少奇主席和夫人由奈温主席和夫人陪同，十七日晚上在这里的国家宫花园里的露天剧场观看了文艺表演。
    陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和其他中国客人也观看了表演。
    陪同中国客人观看演出的有：缅甸联邦革命委员会委员们和他们的夫人、外交部长吴蒂汉和夫人。
    今晚演出的优美的民族音乐和舞蹈――主要是古典的节目――表现了具有悠久历史的缅甸传统舞蹈艺术的特点。
    今天，国家宫花园里的每棵树上都挂着无数闪闪发光的彩色灯泡，有些灯泡象一串串亮晶晶的多彩的葡萄。露天剧场两旁挂着一行行的彩色灯笼，这种布置给美丽的景色增添了迷人的色彩。
    表演结束后，刘主席和夫人，陈毅副总理和夫人在奈温主席和夫人陪同下登上舞台，同艺术家们一一握手，并且向他们赠送了花篮。
    新华社仰光十八日电 刘少奇主席和陈毅副总理十八日上午在这里向缅甸民族英雄昂山将军陵墓献了花圈。
    昂山将军和其他六位内阁部长是在一九四七年被帝国主义的走狗杀害的。
    陪同中国贵宾前往献花圈的有外交部执行秘书吴翁钦等人。
    献花圈时在场的有中国外交部副部长章汉夫以及刘少奇主席的其他主要随行人员。
    在场的还有中国驻缅甸大使耿飚。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
