〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在手榴弹即将爆炸的时刻；指导员邱高祥冒着生命危险；迅速地把手榴弹推到堑壕外，保护了战士的安全？他为什么能够这样做？有的说是靠有经验，有的说是靠觉悟高――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到底是靠什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗究竟靠什么过硬？“怎样突出政治”的讨论编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次手榴弹实弹考核，新战士赵宝由于心情过分紧张，手榴弹只投到离他一尺多远的堑壕斜坡上，眼看就要爆炸。在这千钧一发的时刻，指导员邱高祥冒着生命危险，把手榴弹推到了壕外，使在场的同志安全脱险。
    大家都赞扬指导员，有人说：“幸亏指导员有经验，要是换个没经验的人，非出大问题不可。”
    指导员临危不惧、挺身除险，究竟是因为他觉悟高，还是因为有经验呢？在全连引起了一番议论。
    五班长李发增说：“指导员冒着生命危险救战士，首要的还是因为他有高度的阶级觉悟。在危险面前，他想到的是同志的安全，不是他自己。当然，有战斗经验的人，遇到这种情况可能沉着、果断一些，但是，这样的经验只有掌握在用毛泽东思想武装起来的人的手里，才会真正起作用。”
    给养员张文忠说：“经验是受人支配的，不同思想的人，会利用它起不同的作用。如果指导员是个贪生怕死的人，他就会凭着自己的经验往堑壕里一躺，求得个人安全。他为什么没有这样做呢？是因为他牢记毛主席的教导：毫不利己，专门利人，对工作极端的负责任，对同志极端的热忱。”
    新战士赵宝说：“指导员的行动绝不是偶然的。他平时积极学习毛主席著作，处处照毛主席的指示办事，对工作认真负责，对战士特别关怀。这样，在紧要关头，他必然会挺身而出。”
    一番议论，使同志们认识到：这样的英勇行为，生动地说明了突出政治、活学活用毛主席著作的伟大意义和巨大威力。
    （3225部队侦察连报道组）RW：邱高祥；先进事迹
〖-ZW/正文〗
