〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新式整军”后的一个战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗究竟靠什么过硬？“怎样突出政治”的讨论想想战争年代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式整军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年秋季，我们班参加了围困长春的战斗。有一天黄昏，敌人一个加强连在炮火掩护下，向我阵地冲来，企图打开一个缺口突围。战斗打响了，担任监视哨的战士聂喜仑，把早就准备好的手榴弹，一个一个又快又准地投了出去，打得勇猛顽强。我们接连打垮了敌人的两次冲锋，杀伤了大量敌人。可是聂喜仑同志也负了重伤，他的前胸被敌人的手榴弹炸了一个口子。我们刚给他包扎了伤口，敌人又开始了第三次冲锋。班长命令把他送下去，聂喜仑却大声地说：“班长！不用管我，坚守阵地要紧！”接着，他挣扎着站了起来，忍着疼痛又参加了战斗。
    有的同志也许以为聂喜仑是个身经百战的老战士吧。实际上，聂喜仑是乌拉街战斗中才解放过来的，参加解放军还不过四五个月。乌拉街战斗之后，我们部队按照毛主席的指示进行了新式整军运动。通过诉苦，聂喜仑提高了阶级觉悟，知道了为谁当兵，为谁打仗。旧社会，他的父亲被国民党抓了丁，母亲被地主活活逼死。他还未满十七岁时，就被国民党抓了兵。在国民党军队中，挨打、受骂、受罚，简直成了家常便饭。他受不了折磨，开小差跑回家，不幸又被国民党抓回去，吊在房梁上，打得皮开肉绽，遍体鳞伤。他诉了这些苦，产生了强烈的阶级仇恨。他知道只有跟着共产党、毛主席，打倒帝国主义、封建主义和官僚资本主义这三大敌人，才能获得翻身解放，因此在战斗中打得英勇顽强。
    想想聂喜仑的事迹，使我更加坚信：打仗就是靠政治，靠阶级觉悟，靠毛泽东思想。RW：聂喜仑；先进事迹
〖-ZW/正文〗
