〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给敌人脸上贴金 往自己脸上抹灰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周石振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《兵临城下》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兵临城下》是一棵毒草。凡看过这部电影的同志，都不约而同地有个共同感觉：“《兵临城下》不见‘兵’”。也就是说，人们并没有看到我人民解放军兵临城下，以排山倒海之势，摧枯拉朽之力，围困敌人万千重，造成了瓮中捉鳖的情景。使人们看到的则是一群反动高级军官，如何地效忠于反动阶级的利益，如何忠实于各自的上司。他们神采焕发，稳如泰山，并且张灯结彩，饮酒作乐，狂欢起舞，对我十万大军压境根本不当成一回事，对突围还抱有必胜的信心。这是在极力美化敌人。
    而对我们自己的人员，作者却进行了百般丑化。作者唯一着墨较多的正面人物，即我联络部的姜部长。我军的这个高级干部，竟被描画成一个类似封建阶级的政治说客。
    请看姜部长出场时那些镜头和对话。当俘虏郑汉臣被押送到我军政治部后，作者笔下的姜部长为了弄清郑汉臣的身份，竟拿出《阵中日报》为郑汉臣作丑表功，把他说成是抗日战争中的民族“英雄”。但是，郑汉臣却明确表示了他的反动立场。他说：“不成功便成仁，要杀就杀，要毙就毙，决不投降。”这时，姜部长又是如何回答的呢？他说：“不勉强你投降，放你回去，要赶快走，不然就会发觉你当俘虏了。”这真是岂有此理！敌人当了我军的俘虏，我们是胜利者，敌人是失败者。对于被俘虏的敌军官郑汉臣，姜部长应当严正指出他的反动罪行，教育其改恶从善，走将功赎罪的光明大道，怎么能够把我军的政治工作者，描写得如此畏首畏尾，软弱无力，而把郑汉臣刻划得那样神气活现，趾高气扬呢？这不明明是长敌人的志气，灭自己的威风吗？
    再请看姜部长进城去争取敌军师长赵崇武的那个场面。这位姜部长争取赵崇武，不讲政治，不谈战争性质，不谈战争形势的变化和发展，不指出其罪恶，不指出其已到了山穷水尽的地步，使其感到只有起义，才有前途，顽抗到底，死路一条，却竟然称兄道弟，讲私人友情，甚至低声下气，好象非赵崇武率部起义，我们就不能解放这座城市似的。作为我军一个代表，背后有强大的军事威力作后盾，竟被编导者描画成这样一个低三下四的人物。这是对我军政治工作的歪曲！
    毛主席说：我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。我军当时已兵临城下，我们有强大的军事优势，又掌握了毛泽东思想这一真理，正义和真理都在我们这一边，这是战胜敌人最锐利的武器。因而，我军不论作战也好，瓦解敌军也好，不论什么时候和场合，都是以大无畏的革命精神和高姿态出现在敌人的面前。可是《兵临城下》的编导者，竟把我军写得如此凄惨！这不是别的，这是编导者违背了毛泽东的军事思想，丑化了我军和我军的政治工作，污辱了我军政治工作干部。因此，对《兵临城下》这部坏片子，必须进行彻底的批判。
〖-ZW/正文〗
