〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分政治；就多一分战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长王金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗究竟靠什么过硬？“怎样突出政治”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：看一个连队有没有战斗力，应该看什么？首先应该看政治思想的因素。林彪同志说：“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。”又说：“提高部队的政治思想觉悟，这就是提高战斗力的第一个着眼点、第一个步骤。”阶级觉悟高不高，这是我们衡量部队有没有战斗力的标准。
    连长王金龙从担心部队能不能过硬，到有充分信心带领部队去打胜仗，这种认识的改变，首先就是因为他改变了衡量部队战斗力的着眼点，从重技术转到重政治了。这是一个根本性的进步。
    他的体会还有一点对我们有启发，就是实践可以教育人，事实可以教育人。多看看部队政治思想工作所显示的力量，多看看战士们的革命精神所发挥的作用，可以受到深刻的教育，帮助我们弄清对突出政治的模糊认识。
    我们连长期担负生产、施工任务。以前，每当形势紧张，我就耽心连队训练搞得比较少，打起仗来能不能过得硬？但是连队的一个又一个事实教育了我，把技术高低看成是打仗能不能过硬的最大问题，这是错误的。现在，我充满了信心，只要有高度的政治觉悟，执行生产任务的部队一样能打胜仗。
    几年来，我们连党支部按照林彪同志的指示，狠抓了政治思想工作，活学活用毛主席著作，同志们的无产阶级觉悟不断得到提高。林彪同志说：“政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。”政治思想因素的作用在平时已经有力地显示出来了。
    去年九月，连日台风暴雨，兄弟部队的一个弹药仓库有被洪水淹没的危险，我们连奉命前往抢救。水淹没了公路，汽车不通，全连冒雨一气跑了三十里，赶到了目的地。战士们在齐腰深的水中，把一箱箱四五十公斤重的炮弹搬上船去，从早上八点钟一直搬到晚上九点钟。大家的肩头压肿了，脚被石头碰破了，又饿又冷。但是，一看到小黑板上写的毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，“什么叫工作，工作就是斗争”，就越干情绪越高，胜利完成了任务。这种吃大苦、耐大劳的硬骨头精神，不正是战斗中需要的吗？
    去年八月，连队在海滩上执行生产任务，由于连日台风暴雨，海潮猛涨，出现了当地从没有过的大海潮。防潮海堤被冲开了一道缺口，海水凶猛地涌了进来，几千亩稻谷眼看就有被淹没的危险。在这紧急关头，正在海堤上抢险的六位班长，争先跳下缺口，用身体去挡海水。他们跳下一个就被急流冲走一个，一直冲出几丈远去。后来他们就手臂挽着手臂，一齐下去，任凭浪头一个接一个地向他们劈头盖脑地打来，也一动不动。大家互相鼓励：“下定决心，不怕牺牲，坚决挡住，决不退却！”象这样为了人民利益挺身而出，不顾个人安危的动人事迹，几年来，我们连就有好几起。这种一心为“公”的革命精神，不正是战斗中最需要的吗？战士们说：“平时有这种精神，战时就能出黄继光、罗光燮。”而这种精神，训练部队可以培养，我们生产部队不是同样可以培养吗？
    更使我受教育的是，去年年底的一个风雨之夜，上级命令我们立即拉出去执行战斗任务。战士们听说要去消灭敌人，情绪十分高昂，很快做好了出发准备。战士秦训德生了病躺在床上，听说打仗，爬起来就准备走，我们要留下他，他着急地说：“当兵就是为了消灭敌人，哪有打仗了还躺在床上的战士？”结果全连很快就登车出发了。在车上，大家纷纷表示：“要勇敢杀敌，不怕牺牲！”后来，仗虽然没有打上，但是我们连却经受了一次考验。
    我以前的耽心，是重技术、轻政治错误观点的反映。生产部队训练时间少一些，军事技术可能差一点。但是，决定战争胜负的根本因素是政治，不是技术。用毛泽东思想武装的战士，平时能过硬，战时也一定过得硬。
〖-ZW/正文〗
