〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彻头彻尾的阶级调和论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《兵临城下》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《兵临城下》是一株毒草，它宣扬了阶级调和论，要我们幻想敌人能放下屠刀，改变本性。
    影片是描写解放战争时期，东北某城的国民党反动军队起义的我事。它把敌军起义的原因完全归结于反动军队中地方军和中央军之间的互相斗争、互相排挤。在这里，战场上极其尖锐的你死我活的阶级斗争被一笔勾销了，我军无往而不胜的强大威力被抹煞了。当然，我们并不否认解放战争时期有一些国民党军队弃暗投明的事实。但是，国民党军队投降或起义，都是在经我军的沉重打击并重重包围下，走投无路而不得不放下武器的。我们丝毫也不能对敌人抱有任何幻想。毛主席教导我们：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。”反动派就是在它将要灭亡的时候也总是要向革命势力进行最后挣扎的，这就是反动派的本性。可是在影片中，作为我军的代表姜部长却没有认清敌人的本性，而是对敌人抱有幻想，他竭力表彰反动军官的“功德”，在他们脸上涂脂抹粉。为了讨好敌人，要郑汉臣“回心转意”，姜部长还千方百计送还了他的老婆、孩子，似乎这样一来，就可以感化敌人、争取敌人投降过来。这是对我军军事路线的莫大歪曲和对我军领导干部的极大诬蔑。
    影片《兵临城下》“教育”了我们什么呢？影片编导者是要我们相信在统治阶级内部还有一派“进步的”、“善良的”人，对他们不需要搞武装斗争，只要派一个军官去作说客，就可以万事大吉。这是一种彻头彻尾的阶级调和论。
〖-ZW/正文〗
