〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠觉悟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗究竟靠什么过硬？“怎样突出政治”的讨论编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发生危险的时刻，指导员邱高祥迅速果断地采取措施，保护了同志，避免了危险。这是因为他有经验呢，还是因为他有觉悟呢？侦察连同志议论的这个问题，很有意义。
    他们回忆了邱高祥指导员平时的情况：他积极学习毛主席著作，阶级觉悟高，阶级感情深，对工作认真负责，对同志关怀爱护。正因为如此，他才能在危急的时候，勇敢地去抢救同志。
    有没有经验是一回事，敢不敢救人又是一回事。一个人的思想不同，可以对经验作两种截然不同的运用。如果没有高度的政治觉悟，怕自己受伤，怕自己牺牲，也可以凭着经验，求得个人的安全，而不会冒着危险去救护同志。
    一个革命战士，只要有高度政治觉悟，对同志有强烈的阶级感情，有勇敢不怕死的精神，哪怕他没有一点经验，在危急的情况下，他也一定会挺身而出，舍己救人。在这种精神鼓舞下，没有经验，也可以创造出经验来。“勇敢出智慧”，正是这个道理。
    现在，好多同志来稿都谈论究竟靠什么过硬的问题。这件事对我们也是个很好的启发。它生动地说明了，要靠政治过硬。平时如此，到了战时就更是如此。RW：邱高祥；先进事迹
〖-ZW/正文〗
