〖ZQ/总期〗3059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜粮食 人人有责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食，和每个单位、每个人都有直接的关系，爱惜粮食，人人有责。
    某团八连的经验告诉我们：反对浪费，爱惜粮食，必须突出政治，从阶级教育入手，狠抓活思想。对待粮食的不同态度，反映着不同的世界观。我们部队的干部战士绝大多数来自劳动人民，他们深知粮食来之不易，能够从一点一滴入手爱惜和节约粮食。但是，也有些同志对节约和爱惜粮食的政治意义认识不足，说什么“国家粮食丰收了，节约粮食可以松口气了”，“我们国家这么大，掉几粒粮食算得了啥”等等。堵塞浪费粮食的漏洞，首先要堵塞思想上的漏洞。各部队要抓好节约粮食的这些活思想，从根本上提高部队的阶级觉悟。八连党支部组织大家学习毛主席的有关论述，并通过回忆对比、访贫问苦等生动活泼的教育，使大家懂得了颗颗粮食都凝结着劳动人民的汗水，丢掉一粒粮，就是丢掉了劳动人民的阶级感情，丢掉了我党我军艰苦朴素的光荣传统。同时懂得了爱惜粮食与战备、社会主义建设和支援世界革命的关系。从而提高了阶级觉悟，树立了人人爱惜粮食的好风气。
    有人说，粮食是按标准供应的，节约没有多大油水。我们提倡爱惜粮食，并不是要降低连队的生活标准，而是在供给标准之内，坚持节约的原则，让大家吃饱吃好。按供给标准供应，就没有节约的潜力吗？八连用事实作出了回答：司务长、给养员、厨房值班员、卫生员各算了一笔账，不算不知道，一算吓一跳，从堵塞一些不显眼的漏洞中，一年就可以避免浪费粮食两三千斤。这是一个多么可观的数目！当然，不仅要算连队的小账，还要算六亿人民的大账，算支援世界人民革命的大账。算细账，想大局；算大账，从一点一滴做起。各部队都应该进行爱惜粮食的教育，并且根据实际情况，也算它几笔账，切实把好领、运、管、用各个关口，堵塞一切浪费漏洞。
〖-ZW/正文〗
