〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方：30年富国强军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援地方：30年富国强军路
    本版导言
    改革开放走过30年后的今天，蓦然回首，我们欣喜地发现，在30年来波澜壮阔的共和国发展史中，每一步都镌刻着军队支援地方的足迹：开展培养军地两用人才活动，积极投身重点工程建设，与人民群众一起向贫困宣战，不再经商办企业，参加支援西部大开发，支援东北老工业基地振兴，参加和支援社会主义新农村建设……与此同时，军队在支援地方发展的过程中也获得长足进步，全面建设日新月异。
    这是一个特殊的历史单元，是一段值得纪念和总结的历史进程：军队支援地方，是一种演练，也是一种积累，我们锻造了一支队伍，酿就了一股豪情，积累了丰富经验。
    而今，在新的历史起点上，实现富国和强军的统一，军队支援地方大有可为，恰逢其时，当代中国军人任重而道远。
    早在1984年，邓小平同志就深刻指出：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。”改革开放30年来的实践证明，军队支援地方的历史，就是真情服务人民，不断走向富国与强军相统一的历史。
    从扶贫攻坚到重点工程援建：
    服务人民的行动一脉相承
    这是两个意味深长的故事――
    1987年，湖南省军区决定在湘西选扶贫点，时任省军区司令员蒋流金带着调查组顶风冒雪，深入湘西各县考察。从那时起到现在，湖南省军区几个“规定动作”始终没变：每任扶贫干部，党委领导要亲自挑选、谈话；每期扶贫规划要亲临现场考察论证、审定；扶贫工作组每年交接，要亲临现场参加；扶贫干部经费、项目上遇到困难，就想法帮助协调解决……
    从1992年3月正式进驻羊湖水电站起到2008年，武警水电部队的赵秀玲不知不觉在西藏工作了16年。16年间，她先后参加羊湖抽水蓄能电站、查龙电站、满拉水利枢纽、沃卡河一级水电站、狮泉河电站等国家重点工程建设。从一名大学生干部成长为武警水电部队三总队副总队长，赵秀玲一直被誉为“雪域高原的光明使者”，先后荣膺“中国武警十大忠诚卫士”“中国十大女杰”等荣誉称号。
    一个是在元帅故乡的扶贫接力，一个是在西藏无人区的默默奉献；一个是铁血男儿的无怨无悔，一个是痴情女子的高原守望。英雄群体的诞生与巾帼英雄的出现绝非偶然，这是改革开放30年来军队支援地方经济社会建设的一个生动缩影。
    从扶贫攻坚到重点工程援建，我军服务人民的行动一脉相承。如果说扶贫攻坚改变的是落后与贫穷，那么援建重点工程则大多是锦上添花，给人民群众带来更多的富足和变化。如果说在扶贫攻坚中官兵感受到发展的必要性，那么在援建重点工程中官兵更能领略到发展的成果与魅力。
    从“水神”李国安到军医华益慰：
    服务人民的英雄层出不穷
    全心全意为人民服务，是我们这支军队永远不变的宗旨。回望改革开放30年来我军涌现出的英模人物，他们有一个共同特点就是把人民利益高高举过头顶，义无反顾地支援地方发展。
    1996年1月，中央军委发布命令，授予北京军区给水团团长李国安“模范团长”荣誉称号。当年“七一”前夕，中共中央组织部又授予他“优秀共产党员”称号。在李国安带领下，北京军区给水团先后完成解决内蒙古边防10万军民吃水、用水难的“952”工程、张家口地震灾区的“救灾扶贫百井”和改善呼和浩特地区生态环境的“大青山生态绿化”供水工程，为边疆军民打井500多眼，收集两万多个水文数据。李国安有一句名言：“上不愧党，下不愧兵，更不愧千千万万老百姓。”
    2007年6月24日，被誉为“值得托付生命的人”――好军医华益慰塑像在北京军区总医院落成。华益慰，笃信“医乃仁术”，从医56年只做着一件事：对得起病人。华益慰留给我们的，不仅仅是感动。作为一位普通军医，他坚守着自己的精神高地；作为一位平凡公民，他固守着自己的道德标准；作为一位白衣天使，他恪守着自己的社会良知……
    老百姓是地，老百姓是天。仰天俯地，无愧人民。从“水神”李国安到军医华益慰，伴随着30年改革开放的时代进程，我军服务人民的英雄可谓层出不穷。国际社会有评论说，“服务人民”已内化中国军队一种永恒的价值取向，成为社会主义荣辱观的重要内容之一。
    从捐资助学到“八一爱民学校”：
    服务人民的真情源远流长
    2006年10月，在纪念红军长征胜利70周年之际，全军和武警部队沿长征路线援建的112所“八一爱民学校”，有90所竣工并投入使用。这些学校主要分布在长征沿线和部分革命老区89个县（市），新建和改扩建校舍面积13万多平方米。有的还建起了语音教学室、多媒体教室、电子备课室和校园局域网。
    今年3月，一则消息引起人们广泛关注：广西军区与广西壮族自治区“希望工程”办公室签订协议，解除军区部队200余名团职以上干部与贫困学生结对挂钩帮扶的关系，同时决定按计划、分步骤地帮助18所贫困地区的学校建设生态文明校区。
    人们应该记得，改革开放头20年，官兵捐资助学还是屡屡见诸报刊和电视、广播的新闻。最近两年，“与助学对象脱钩”真正成了令人兴奋的喜讯。一位军队高层领导说，国家实施义务教育经费保障机制改革，提供了机遇，部队应当适应时代发展的特点，从过去的单一“助学”逐步过渡到“助成长”上来。
    从捐资助学到援建“八一爱民学校”，人民军队服务人民的真情源远流长。谈到长征沿线百余所“八一爱民学校”，教育部基础教育司姜沛民司长欣喜地表示，此举是缩小城乡、区域教育发展差距，推动教育协调、均衡发展的重要举措，也是构建和谐社会、支援西部大开发、推动社会主义新农村建设的生动实践和有益探索。
    从服从服务到共建和谐：
    服务人民的理念不断升华
    2007年10月15日，胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”这一重要论述在新的高度和新的起点上，科学确立国防和军队建设在国家建设总体布局中的战略定位，同时也为军队支援地方提供了全新思路。
    上个世纪80年代，邓小平同志提出军队要服从和服务于国家经济建设这个大局。党和国家采取一系列重大措施：大幅度裁减军队员额，调整国防科技工业布局，军队开放部分机场、码头、仓库、铁路等专用线等军用设施，培养军地两用人才等，这些政策措施极大地减轻了国家财政的压力，有力地支援了国家的经济建设。
    而今，随着军队职能使命的丰富和拓展，共建共享和谐社会成为军队支援地方的生动实践：支援东北老工业基地振兴，参加和支援社会主义新农村建设，参与和支持各地平安建设，投身生态文明建设……在经济、政治、文化、社会等各个领域中，军队正发挥着越来越重要的作用。
    改革开放30年来，军队从服从服务经济建设大局到共建和谐社会的实践表明，与我们党对国家总体建设规律认识的不断升华相适应，我军服务人民的理念不断升华，支援地方的内涵不断丰富拓展，富国与强军相统一的步伐越来越铿锵有力。
    ■本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
