〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾是“水下清洁工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某大队援建秦山核电站的一个片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶秋华/侯瑞/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾是“水下清洁工”
    ――海军某大队援建秦山核电站的一个片段
    1986年初春，国务院决定在浙江秦山建造一座我国自行设计的核电站。这项举世瞩目的工程，要求在海底挖掘11米深、宽24米的核电站冷却海水进出口，加上秦山气象条件恶劣，潮汐涌流复杂，许多地方工程队望而生畏。
    现任海军某大队潜水中队中队长的冯信东回忆说，当时他们大队勇敢地承担这一艰巨任务，当了一次“水下清洁工”。当年6月10日，5艘船只开赴秦山工地。
    W418船官兵在副中队长王维庆带领下，每天在潮差七八米的骇浪中施工。一次，海上狂风暴雨大作，七级涌浪，晃得船两舷快进水了。突然，海面一根32吨重的钢桩被风浪晃得快要倒了。王维庆带头登上30米高的吊车。风浪把船晃到10度，吊车就晃到40度，干部战士都替他捏把汗。王维庆凭着过硬技术，最终把钢桩加固好。
    水下爆破任务更是艰险。30多名爆破手潜入深深的海底进行钻孔、冲气、装药、爆破。10天时间，他们在水下钻了108个直径为100毫米以上的爆破孔。
    当年8月10日，大爆破成功实施。整个工地一片沸腾！
    ■陶秋华 侯瑞 本报特约记者 方立华
〖-ZW/正文〗
