〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊合作万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席APEC领导人非正式会议并访问哥古秘希四国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 （记者 钱彤、陈鹤高）继在华盛顿出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，国家主席胡锦涛于11月17日至26日出席了在秘鲁首都利马举行的亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议并对哥斯达黎加、古巴、秘鲁、希腊进行了国事访问。在胡锦涛主席结束访问回国途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是在国际金融形势日趋严峻，中拉、中希关系进入新的历史发展阶段背景下进行的，对国际社会加强合作，共同应对金融危机，推动中拉、中希关系发展具有重要意义。出访期间，胡锦涛主席出席70多场活动，广泛接触各国领导人和各界人士，同各国签署30多项合作协议。往访国政府和人民给予胡锦涛主席最高礼遇和热情友好接待，国际和往访国新闻媒体对此访高度关注并作了大量积极报道。胡锦涛主席此访内容丰富，成果丰硕。
    一、进一步推动了应对金融危机的国际合作。
    胡锦涛主席在会议期间强调，有效应对金融风险，维护国际金融稳定，促进世界经济发展，需要国际社会增强信心、加强协调、密切合作、共同应对。胡锦涛主席提出，各国应该加强宏观经济政策协调，采取一切必要的财政、货币手段，遏制金融危机扩散和蔓延，避免发生全球性经济衰退；把握建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，对国际金融体系进行必要改革，创造有利于全球经济健康发展的制度环境；切实改变不可持续的经济增长模式，解决好各自经济发展存在的深层次问题；向受到危机影响的发展中国家提供支持，帮助其保持发展势头。胡锦涛主席的上述主张得到与会领导人的赞赏和呼应。国际舆论高度评价中国政府扩大内需、拉动经济发展的政策措施和为应对国际金融危机作出的积极贡献。
    二、促进了亚太经合组织务实合作稳步发展。
    胡锦涛主席在会上就当前各方普遍关心的全球性问题提出5点主张：凝聚共识，推动多边贸易体制健康发展；承担责任，共同应对气候变化；交流合作，合力抗击自然灾害；规范引导，强化企业社会责任；协调行动，确保世界粮食安全和能源安全。胡锦涛主席就亚太经合组织发展方向提出建议，提出应坚持经济合作论坛的性质和非约束性的合作方式，继续平衡推进经济技术合作和贸易投资自由化，特别是要在经济技术合作方面加大投入，加强发展中成员能力建设。
    胡锦涛主席还就应对气候变化、防灾减灾、促进人力资源开发提出一系列具体倡议，宣布中国政府将为“亚太森林恢复与可持续管理网络”提供专项资金支持，愿考虑在2010年承办亚太经合组织人力资源开发部长级会议。胡锦涛主席的倡议和主张得到各方普遍欢迎和支持。
    三、深化了我国同拉美国家和希腊的友好合作关系。
    访问拉美3国期间，胡锦涛主席同各国领导人就深化双边关系和各领域合作深入交换意见，并广泛接触政界、经济界、新闻界人士，强调中方愿同拉美和加勒比国家一道，努力构筑双方平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。访问哥斯达黎加期间，双方对建交1年多来双边关系发展表示满意，表达了增进互信、深化合作的决心，同意在基础设施建设、农业、电信、能源等重点领域开展务实合作，宣布启动中哥自贸协定谈判。访问古巴期间，双方一致认为中古保持和发展长期友好合作，是当前国际形势的需要，是两党、两国政府和两国人民的共同愿望，决心永做好朋友、好同志、好兄弟，表示将扩大贸易、投资等领域务实合作，深化两国文化、教育、卫生、体育、旅游等领域交流合作。访问秘鲁期间，双方共同宣布两国自由贸易协定谈判成功结束，两国正式建立战略伙伴关系，一致同意将贸易、矿业投资、基础设施建设、高技术、扶贫合作作为今后双边合作的重点。
    胡锦涛主席在秘鲁国会发表题为《共同构筑新时期中拉全面合作伙伴关系》的演讲，面向整个拉美地区，系统阐述了我国关于发展中拉关系的立场和主张。胡锦涛主席就发展中拉关系提出具体倡议：继续密切政治关系，深化经贸互利合作，加强国际事务中协调配合，重视社会领域互鉴共进，丰富人文对话交流。胡锦涛主席的演讲为中拉关系发展规划了新的蓝图，得到拉方高度重视和热烈欢迎。
    访问希腊期间，双方积极评价中希传统友谊和中希全面战略伙伴关系，同意携手合作，共同将双边关系不断推向更高水平，更好造福两国人民。希方表示愿为中欧战略伙伴关系发展作出积极建设性努力。双方同意将经贸、人文领域务实合作作为中希关系的重要支柱，在通信、能源、环保、旅游、岛屿开发等方面开展互利合作；推进海运合作，探讨建立航运、港口、物流为一体的立体海运合作体系，推动双方合作向基础设施建设和改造、投资、金融、港务等方面延伸；加强人文交流，加强两国在语言教学、文物保护、新闻媒体、图书出版等方面的合作。
    四、加强了同有关国家的沟通、协调、合作。
    访问期间，胡锦涛主席还同美国总统布什、俄罗斯总统梅德韦杰夫、日本首相麻生太郎、哥伦比亚总统乌里韦、巴布亚新几内亚总理索马雷等国领导人举行双边会见或会面，就发展双边关系、加强各领域合作达成许多共识。
    在会见布什时，胡锦涛主席总结回顾了过去7年多来中美关系的发展，就两国政治和经贸关系以及国际和地区问题阐述了立场。布什感谢胡锦涛主席出席华盛顿金融峰会并发挥重要作用，感谢中方为推动六方会谈等所做的重要贡献，表示美中关系至关重要，卸任后将继续为促进美中关系而努力。在会见梅德韦杰夫时，双方高度评价中俄战略协作伙伴关系，就深化中俄务实合作、加强在亚太地区合作等问题深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛主席同麻生太郎就保持双边关系良好发展势头，共同推进战略互惠关系达成一致。胡锦涛主席同乌里韦、索马雷等领导人共商加强在双边各领域及国际事务中的友好互利合作，达成重要共识。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访行程4万公里，共谋应对挑战之策，共商深化友好合作大计，成果丰硕，达到了深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展的目的，取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
