〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度孟买发生连环恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理向印度总理辛格致慰问电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 印度孟买26日晚至27日凌晨发生连环恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，并有部分酒店客人被武装分子扣为人质。27日，国务院总理温家宝就此向印度总理曼莫汉・辛格致慰问电。
    温家宝表示，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件。我谨代表中国政府，并以我个人名义，向遇难者表示沉痛哀悼，向阁下并通过阁下，向遇难者家属和伤者表示深切同情和慰问。
    死亡人数上升至101人
    目前尚无中国公民在这起恐怖袭击中伤亡的报告
    据新华社孟买11月27日电 印度孟买警方27日说，在26日晚到27日凌晨发生的孟买连环恐怖袭击事件中死亡的人数已上升到101人，其中包括孟买反恐特种部队司令和11名警察。
    据中国驻孟买总领馆的消息，到目前为止，有三名中国公民脱险，尚未有中国公民在这起恐怖袭击中伤亡的报告。
    当地警方说，警方已抓获9名武装分子。发生恐怖袭击的地点共有10处，包括孟买市中心的CST火车站、维多利亚火车站、泰姬玛哈酒店、奥贝罗伊酒店、孟买市政府大楼等著名建筑和重要设施。袭击事件造成250多人受伤，伤亡人数可能还会增加。
    新华社记者在泰姬玛哈酒店现场看到，酒店内硝烟弥漫，被子弹击碎的玻璃散落满地，酒店附近还有一些被炸坏的汽车残骸，奥贝罗伊酒店方向仍不时传来巨大的爆炸声。此外，一些武装分子正驾驶劫持来的警车试图逃跑，并同警方在街上进行枪战。警方还在泰姬玛哈酒店楼下的海面上发现了一艘装有爆炸物的船只。
    印度马哈拉施特邦首席部长德希穆克27日早些时候对记者说：“由于情况严重，马哈拉施特邦已请求印度海军特种部队协助消灭恐怖分子。”此外，印度内政部长希夫拉杰・帕蒂尔已带领200名国家安全特种卫队成员赶到孟买。
    一个自称为“德干圣战者”的组织已宣布对这起恐怖事件负责。
    泰姬玛哈酒店内人质已全部被解救
    据新华社孟买11月27日电 （记者 廉海东）当地时间27日下午3时30分左右，在印度孟买泰姬玛哈酒店执行营救人质任务的印度国家安全部队一位军官告诉新华社记者，泰姬玛哈酒店内的人质已全部得到解救，而奥贝罗伊酒店的人质营救工作仍在进行当中。
    又讯印度孟买警方27日从奥贝罗伊酒店营救出60名被武装分子绑架的人质。
    国际社会强烈谴责孟买恐怖袭击事件
    据新华社北京11月27日电 综合新华社驻外记者报道：美国、英国、日本、新加坡、马来西亚、孟加拉国、以色列、阿联酋、俄罗斯、委内瑞拉、塞浦路斯、匈牙利等国家和欧盟、北约等国际组织对印度孟买恐怖袭击事件表示强烈谴责。
    美国白宫和国务院发言人分别发表讲话，强烈谴责这起恐怖袭击事件。美国当选总统奥巴马也在芝加哥发表声明表示强烈谴责，并表示美国将与印度等世界各国加强反恐合作，根除和摧毁恐怖分子网络。
    欧盟委员会和欧盟轮值主席国法国26日分别发表声明，强烈谴责当晚发生在印度孟买的连环恐怖事件，表示支持印度政府的反恐努力。
    日本首相麻生太郎等多位政府高官27日分别对恐怖袭击表示谴责，认为这样的恐怖袭击是“决不能容忍的、极其卑劣的行为”。
    新加坡外交部27日发表声明，对印度恐怖袭击事件表示强烈谴责，坚定支持印度政府的反恐斗争并向死伤者家属及印度政府和人民表示最深切的慰问。
    联合国秘书长潘基文26日发表声明，强烈谴责恐怖分子在印度孟买发动多起袭击事件
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
