〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队支援地方成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，我军支援地方的内涵不断丰富拓展。从培养军地两用人才，到积极投身重点工程建设；从帮助人民群众脱贫，到参加支援西部大开发，支援东北老工业基地振兴……我军始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，在30年波澜壮阔的共和国发展史上，镌刻下一行行军队支援地方的光辉足迹。
    坚持走富国强军之路，我军30年来支援地方硕果累累，成就巨大。据总政群工办负责同志介绍，仅参加支援西部大开发和东北老工业基地振兴，军队就投入1360万个劳动日，出动机械车辆162.3万台次，参加和支援重点工程项目720余个，转让科技成果1090余项，对口帮扶贫困县（乡）医院242所。
    谋经济社会发展新篇，军队支援地方大有可为。总政治部前不久发出通知，要求各级党委把传达学习党的十七届三中全会精神作为一项重要的政治任务，精心安排部署。目前，各部队正采取有力措施抓好落实，争取在推进农村新一轮改革发展中，真正把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来。（相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
