〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水塘的变迁：超前与务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/付文武/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动・记者观察
    水塘的变迁：超前与务实
    ――参加广州军区某集团军党委机关学习见闻③
    金戈铁马劈波斩浪，从水中向陆上发起攻击，一场信息化条件下的登陆作战演练悄然打响，这是广州军区某集团军所属某师在营区的“塔山海”上接受上级新装备训练考核。
    看着眼前这个偌大的水上综合训练场，记者突然明白了在集团军党委机关深入学习实践科学发展观活动中，为什么许多人把“塔山海”看作解放思想最亮的“镜子”。
    这个师驻地远离大海，每年水上训练最头痛的一件事，就是四处找水作训练场。2000年初，师里对营区的一片废弃鱼塘进行改造，建成一个简易游泳场，供官兵们学习游泳和武装泅渡训练。尽管条件很有限，但官兵们有了熟悉水性的“试水区”，一批批“旱鸭子”从这里成长为“浪里白条”。
    2003年，海上换乘编波训练遇到难题：冲锋舟操作手需要水上训练场，没有适应性训练，让官兵们直接进入风高浪急的大海进行实装操作演练，安全没把握。怎么办？他们将目光投向了营区的游泳场。经过半年的扩建，游泳场变成了一座既能进行武装泅渡训练，又能组织小规模冲锋船协同训练的水上训练场。
    然而，没过多久，相同的难题又接踵而来。新式水陆两栖步战车、水陆坦克相继列装，部队从摩步化向机械化转型，训练场难题再次摆上了师党委的议事日程。
    与前两次不同的是，这次师党委着眼转型后的新使命新任务，拿出一个建“海”的方案。经过近两年的建设，2006年，小水塘再次“变脸”，成了一座集武装泅渡、水上航渡、铁路装载、沙滩体能训练等多种功能于一体的大型水上综合训练场，不仅能满足各种新型装备的水上训练，还成了官兵休闲娱乐的水上乐园。
    让师领导没想到的是，“塔山海”的建成引发了许多不同的声音：有人说，师领导搞建设、谋发展只满足眼前，没有超前发展眼光；也有人说，训练场一开始建成“塔山海”，就不会造成前两次人力财力的浪费；还有人说，三次改扩建，说明决策者思想不解放，工作缺乏创新精神。
    是部队转型的脚步太快，还是思想观念、建设理念上有问题？面对议论，师党委“一班人”深刻反思：部队建设要紧跟时代和使命任务，把眼前工作放在长远发展上考虑是对的，但不能脱离实际和现实需要，一开始就把水上训练场建设成“海”，如果部队不改装，用不上，浪费巨大人力财力建的训练场就成了“形象工程”。
    “思想不解放，什么事都办不成，但解放思想不坚持实事求是，什么事也办不好。”正在师里指导部队考核的集团军参谋长刘小午说，解放思想就是主观和客观相符合，认识和实践相符合，超前眼光如果背离实际，就成了不切实际的好高骛远，某师水上综合训练场的变迁就是一个生动例证。
    集中学习讨论中，大家还就这一话题引申开来：这两年，部队转型，大批新装备列装，有的单位提出要一年形成战斗力。但新装备与人的最佳结合期到底该多长，应遵循科学规律，按客观规律办事，用实践来回答，不能提不切实际的口号。
    某师一年一度的“军事基础课目大比武”刚拉开战幕，就被集团军领导果断叫停。理由是，部队换了新装备，应该比拼官兵们驾驭新装备的能力，不能在传统课目上自我陶醉。
    集团军所属各部队党委正确处理加速发展与打牢基础、硬实力与软实力、打赢能力与治军能力之间的关系，认清今天的基础，找准新的发展起点，既把精力放在掌握新装备上，又不忽视打基础的工作，正确处理好两者的关系，推动部队建设又好又快发展。
    ■本报记者 王雁翔 特约通讯员 付文武 王卫东
〖-ZW/正文〗
