〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把问题简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，爱迪生让助手测量一个梨形灯泡的容积。助手接过灯泡后，立即开始工作，他一会儿拿标尺测量，一会儿又搬出大学里学过的几何知识。就在这时，爱迪生进来了，他拿起灯泡，朝里面倒满水后，递给助手说：“你去把灯泡里的水倒入量杯，就会得出我们所需要的答案。
    在许多情况下，简单即意味着高效。学会把问题简单化，是一种大智慧。做事情首先应该探究“有没有更简单的解决之道”。在着手从事一项工作时，要先动脑，想想这件事能不能用更简单的方法去做，而不是急急忙忙去动手，以致白白忙碌半天，却事倍功半。其次，合适的才是最好的。工作中一部分人错误地认为，想得越多就越深刻，写得越多就越显示才华，做得越多就越有收获，结果往往把简单问题复杂化。所以我们要尊重事物的发展规律，一切从实际出发。一些并不复杂的事情，就应当简洁明了地加以处理，让人看得明白，不要人为地复杂化。是怎么回事就是怎么回事，该怎么办就怎么办，这才是实事求是的态度。（吴学意）
〖-ZW/正文〗
