〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就抢抓机遇的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对机遇，能不能抓住，主要取决于一个人的人生态度和自我追求。一个人如果崇尚积极进取的人生，就会主动去抢抓机遇，并努力练就自己抢抓机遇的本领，从各方面增强素质，提升能力。有了这种能力素质，就会主动地迎接机遇、创造机遇，而不仅仅是等待机遇。
    现实生活中，有人常常感叹自己命运不佳，没有机遇光顾自己，因此而愤愤不平，消极懈怠，却没有扪心自问一下：你为机遇的来临做了哪些准备呢？结果在一次次埋怨中，错过了人生一次次的发展机遇。而有些人却不这样，他们不管面对什么境遇，都能奋发进取，努力开拓，积极应对；不管在任何岗位，都能努力发挥自己的潜能，勤勤恳恳、任劳任怨工作；不管在什么时候，都能保持警醒，努力把握每一次机会，将命运牢牢掌控在自己手里，并最终有所作为。这样的人，即使不能成为名家，也能够拥有成功的人生。
    机遇从来只偏爱有准备的头脑，机遇之门只为肯努力、有准备的人敞开着。无论干什么工作，既要摒弃思想麻木，行动迟缓，优柔寡断；又要克服左顾右盼、分心走神，漫不经心的浮躁心理，以一种积极的心态时刻准备着，一旦生活给我们一个机会，便毫不迟疑地抓住。（张立涛）
〖-ZW/正文〗
