〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶对根的情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍文松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加和支援国家建设，是宪法赋予中国军队的一项重要任务，也是人民军队全心全意为人民服务根本宗旨的体现。
    军队支援地方，军人回报人民，是天经地义。倘若用个比喻来说，这是绿叶对根的情意。
    不论战争年代，还是和平建设时期，军人历来与牺牲相伴。不同的是，前者往往在一瞬间，以英雄壮举筑起山一样的功劳；后者常常一点一滴地付出生命，把山一样的功劳铺展得很平很远。从某种意义上讲，这“一点一滴地付出生命”，这“铺展得很平很远”的功劳，对当代军人更是一种空前的挑战和严峻的考验。
    作为测绘兵，我们部队在搞教育时，常常会讲起新中国成立之初的那段日子：国家经济形势非常严峻，人民解放军积极参加国家的经济恢复工作。1950年复员150万人充实国家生产建设战线。1950年至1951年投入全军工程部队、屯垦部队总数达60余万人。1950年至1952年，共开垦10.6万多公顷荒地，办起农牧场43个，同时还派出10万大军参加工业建设。
    我是一名有着33年军龄的老兵，对改革开放以来军队经历的一些大事记忆犹新。上个世纪80年代，遵照邓小平同志“军队要服从国家建设大局，腾出力量支援国家的经济建设发展”的指示，全军官兵在完成作战、战备、训练等任务的同时，以极大热情投入经济建设，为祖国的发展与繁荣做出突出贡献。其中之一就是，紧缩军费开支，把节省的资金用于国家经济建设。从1979年到1994年，国防费开支占国内生产总值的比例，由5.6%下降到1.3%，国防费占国家财政总支出的比例从18.5%下降到9.5%。
    尤其值得一提的是，1998年7月，党中央、中央军委作出军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动。短短时间内，全军令行禁止。
    当人民需要的时候，军队选择了服从，军人选择了忍耐，只有绿叶对根才有这浓浓的情意。
    改革开放30年，人民解放军在大量裁减员额的同时，向地方腾让、开放部分军事设施，支援国家建设事业。军队还积极参加国家和地方的许多重点工程建设，以参加支援西部大开发和东北老工业基地振兴为例，军队就投入1360万个劳动日，出动机械车辆162.3万台次，参加和支援重点工程项目720余个，转让科技成果1090余项，建立农村帮扶点2016万个。
    当人民需要的时候，军队一马当先，军人挺身而出，只有绿叶对根才有这醇厚的情意。
    农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。邓小平同志强调：“农业是根本，不要忘掉。”前不久召开的党的十七届三中全会，掀起了新一轮农村改革热潮。军队支援地方，一个重要内容是参加和支援社会主义新农村建设。改革开放30年来，为支持农业发展，军队集中力量支援了沂蒙山、太行山等20个重点地区的扶贫开发。而今，我们又在新的历史起点上出发！
    当人民需要的时候，军队闻令而动，军人动若风发，只有绿叶对根才有这持久的情意。
    军队支援地方，是一个光荣传统，又是一项崭新课题。作为军人，我们时刻准备着，我参与我快乐。
    这就是绿叶对根的情意。（霍文松）
    （作者单位：济南军区某测绘大队）
〖-ZW/正文〗
