〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队从实际情况出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗29个中队重新燃起牛粪取暖炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月27日电文启润、特约记者齐明宇报道：昨天上午，又一场大雪将西藏阿里、那曲等地覆盖，当地气温降至零下12摄氏度，而武警西藏总队阿里地区支队措勤县中队官兵宿舍却温暖如春。正在勤务值班室值班的上等兵李健一边给烧得通红的牛粪取暖炉添加燃料，一边高兴地说：“感谢总队领导给我们特殊政策，今年这个冬天，我们再也不必担心用空调受‘洋罪’了。”
    为了规范营区建设，该总队一些支队不允许基层在班排宿舍使用牛粪取暖炉，规定统一使用地温空调、空调机或电取暖炉。踏着今冬第一场雪，总队机关的同志在阿里、那曲等高寒地区调研时却发现，一些单位仍在使用牛粪炉取暖。
    上级决策为何在基层打了折扣？调查发现，驻阿里地区等县中队平均海拔4500米以上，交通不便、电力不足，地温空调、电热炉和空调机取暖得不到保证。再加上煤价高，使用燃煤炉或焦炭炉取暖成本高。而每吨牛粪售价仅500元，使用牛粪取暖炉支队每年可节约20余万元。
    总队党委感到，落实科学发展观就要有勇气向那些与部队建设规律相悖的做法说不，允许支队根据实际情况自主采取取暖方式。没多久，仲巴、措勤、岗巴等29个边远艰苦中队尘封已久的牛粪取暖炉又从库房搬进了战士宿舍。
〖-ZW/正文〗
