〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出纰漏的连队捧回了先进奖牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然/孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出纰漏的连队捧回了先进奖牌
    南京军区某师工兵营把战斗力作为双争评比第一标准
    本报南京11月27日电记者代烽、通讯员罗正然报道：昨天上午，南京军区某师工兵营地爆连指导员奚云峰参加年终总结表彰大会，捧回了基层建设先进连队的奖牌。面对金灿灿的奖牌，官兵们感慨万千：这奖牌来之不易，是营党委打破思维定势，在双争评比中把战斗力作为第一标准取得的成果。
    地爆连今年完成重大任务非常出色，可圈可点的亮点很多。但令人遗憾的是连队在管理上出现了纰漏：8月上旬，一名战士不假外出被上级通报。
    与地爆连相比，工兵营的其他3个连队今年完成大项任务相对少一些，但连队各项建设都稳中有升，没出过差错。11月中旬，营党委会研究上报先进连队时，出现了两个不同的声音：有的认为地爆连完成重大任务出色，符合先进连队标准；有的认为地爆连管理上存在薄弱环节，全面建设不过硬。面对党委成员不同的意见，营党委书记张桂元没有急于组织表决，而是引导大家用科学发展观来评价连队的功过是非。
    “管理上出了问题，就一票否决，不符合科学发展观的要求。”通过讨论，大家的思想逐步统一：把战斗力作为双争评比的第一标准。于是营党委将连队全面建设情况细化为完成重大任务、训练水平、作风建设、安全管理等10个方面进行量化打分，完成重大任务是检验连队战斗力的一项重要指标，占了30%的分值。结果，地爆连以总分95分高居榜首，被推荐为先进连队。
    十大成绩与十大教训同时上榜
    新疆军区某汽车团年终总结科学求实受到基层官兵好评
    本报乌鲁木齐11月27日电记者孙兴维、特约通讯员许必成报道：昨天上午，凝聚全团官兵全年心血和汗水的十大成绩正式推出，令人耳目一新的是十大教训也同时亮相。新疆军区某汽车团年终总结科学求实受到基层官兵的好评。
    今年这个团完成以高原运输为中心的各项任务很出色。在年终总结时，党委“一班人”认为，谈成绩无可厚非，讲问题也非常必要。于是决定发动广大官兵一起推选今年以来全团工作的十大成绩的同时，重点引导官兵查找十大教训，此举一出，引起了广大官兵的高度关注。许多官兵讲，通过这一活动既看到了成绩，也找到了自身存在的差距。记者看到，“服务官兵动真情、高原运输奏凯歌、营区环境美如画”与“思想底数掌握浅、驾驶技术不过硬、事故苗头未根治”分别荣登十大成就、十大教训前三甲。
    团政委康新民告诉记者，十大成绩可喜，但十大教训更为宝贵，对部队官兵来说是一个震动，更是一次教育。团党委也以此为契机，引导全团官兵查找教训60多条，制定40多项整改措施，为部队全面建设打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
