〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/秦德禄/张振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔天富
    南京军区杭州疗养院空勤疗养区心理科在“以人为本、为兵服务”理念指导下成功研制“野战心理咨询治疗车”。记者摄下了他们在某部训练场上对官兵们进行心理卫生服务，缓解训练紧张情绪的情景。该车配备的战时心理咨询和治疗四套软件系统，可进行战时心理疾病救治、平时官兵心理健康知识普及、灾难性事件心理危机干预，能及时、有效地为部队官兵提供心理卫生服务。
    本报记者 乔天富 摄
    秦德禄
    北京军区某机械化集团军修理营着眼提高打赢能力，坚持用科学发展观建营育人，先后培养出2名博士研究生、16名硕士研究生和22名装备技术拔尖人才，7人被军区评为自学成才标兵，被四总部评为“全军装备维修保障先进单位”，被北京军区表彰为“全面建设先进基层单位”并记集体一等功。图为该营官兵正在网络中心组织复杂电磁环境下装备理论训练。
    秦德禄 摄
    张振兴
    某集团军党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，以反思问题为切入点，查找自身在推动部队建设科学发展上存在的差距。通过辅导讲座、参观见学等方式，激发大家在深入学习实践科学发展观过程中的自觉性和紧迫感。这是11月10日，该集团军党委机关干部在参观郑州宇通客车生产流水线的情景。
    张振兴 摄
〖-ZW/正文〗
