〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费全免专业齐全训用一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏对退役士兵实施职业技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月27日电孙成、记者代烽报道：11月25日上午，南京军区某部江苏籍战士张晓林接到父母电话，说《江苏省2008年冬季退役士兵免费职业技能培训指南》已送到家中，他退伍后就可到县民政局报名参加培训。张晓林兴奋地对战友们说：“能学一技之长，找工作就心中有底了。”据悉，从今年起，江苏省将每年投入近2亿元对退役士兵实行免费职业技能培训，3万余名今冬退役士兵将直接受益。
    2005年以来，江苏省各级党委、政府针对用工制度改革给退役士兵安置带来的困难，在推行货币补偿办法、鼓励自谋职业自主创业的同时，有重点地推开多层次、多形式的职业技能培训，帮助退役士兵提高适应社会发展和市场竞争的能力。
    今年初，江苏省委、省政府在学习实践科学发展观试点活动中，把退役士兵职业技能培训作为一项惠民工程，面向全体江苏籍退役士兵推行“经费全免、专业齐全、培训和就业相一致”的就业安置新路子，专门制定下发《关于开展退役士兵职业技能培训工作的意见》，对培训工作进行规范。
    这项工作启动后，从全省700多所职业学校中遴选110所国家重点职业学校承担培训任务。按照企业用工需求，实行契约式培训，培训内容包括制造、加工、服务、种植等40多个专业。
    据悉，2005年以来，江苏省共培训退役士兵4.4万人，其中78%取得了职业技能资格证书并全部实现就业；有3544人竞聘走上村党支部书记、村委会主任岗位；有1546人成为农村各行各业的致富带头人。
〖-ZW/正文〗
