〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去走下去走进去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是深入学习实践科学发展观活动的重要一环。调研能否取得成效，主要取决于领导干部能否走出去、走下去、走进去。
    邓小平曾指出：“能不能深入下去，工作能不能落实，关键在于领导干部是不是以身作则，深入部队，调查研究，从实际出发，分析问题，解决问题。”在学习实践活动中，以求真务实的作风搞好调查研究，有助于掌握科学发展的规律，广集科学决策的智慧，提高科学办事的效率，有助于解放思想、改革创新、突出实践特色。
    走出去。调查研究的根本目的，是占有第一手材料，掌握第一手情况。光坐在办公室听汇报不行，光阅读基层上报的材料也不行，闭门造车想当然更不行。吃别人嚼过的馍没味道，看别人筛过的信息易失真，凭想象杜撰情况更是失职。因此，领导干部必须走出去，走出机关办公楼，实地考察、实地询问、实地感受，真正把本单位本部门贯彻落实科学发展观的现状摸清摸透，把影响和制约科学发展的主要问题找准找好。
    走下去。调查研究的土壤是基层，调查研究的营养是官兵。离基层越近，离真理就越近。“春江水暖鸭先知”。基层官兵既是正确决策最直接的受益者，也是错误决策最直接的受害者。本单位的情况，基层官兵最有发言权。领导干部要往下走，深入基层、深入官兵、深入一线，多到条件艰苦的地方去，多到困难较多的地方去，多到矛盾突出的地方去，问需于官兵，问计于官兵，找到解决问题的思路和办法，形成高质量的调研报告。
    走进去。调查研究是一项实实在在的工作，来不得半点浮漂和应付。如果搞形式主义，浮光掠影，蜻蜓点水，走马观花，那么，就是下到基层，也很难听到真话、察到实情。只有真正走进基层官兵的心里，与他们零距离接触、面对面交流，使他们敢于暴露真实思想，敢于提意见、说心里话，才能全面了解掌握新情况新矛盾新问题，知道他们想什么、盼什么。这就要求领导干部不仅要深入，而且要“心”入，真正沉下心来，脚踏实地，带着感情、带着责任，放下架子、扑下身子，与基层官兵打成一片，从而提高调查研究的质量效益，把学习实践活动引向深入。（张健）
    （作者单位：武警江西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
