〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线解难一路情一年一个新变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/温常青/徐锋/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线解难一路情一年一个新变化
    武警新疆总队党委机关深入雪域大漠破解基层发展难题
    本报讯 朱建军、特约记者温常青报道：如果不是亲眼所见，你绝不相信这是在海拔4000多米的帕米尔高原上：别具风格的二层楼房，绿树成荫的花园式营区，健身房、读书室、氧吧、娱乐厅等一应俱全，官兵足不出户就可以上网参加各种学习、教育和培训。如今在武警新疆总队，具有塔什库尔干塔吉克自治县中队这样基础设施的基层单位已有240多个。
    连日来，总队党委常委率领近百名机关干部组成10个工作组，分赴南北疆基层一线进行专题调研，破解基层发展难题，为官兵送温暖。所到之处，官兵由衷地赞叹学习实践科学发展观给基层带来的变化。总队政委侯小勤说：“科学发展观教会我们以人为本，发展第一，注重区分层次，统筹协调。”
    过去“撒胡椒面”的做法转变了。总队党委着眼基层建设基础参差不齐、基础建设经费有限的实际，确立了“集中财力办大事，集中力量破难题”的工作思路，制定了《边远艰苦地区基层中队正规化建设五年规划》，先后筹集资金2亿多元用于改善基础设施。经过几年的努力，长期困扰基层官兵的就医难、吃水难、通信难等问题得到有效解决。
    把最放心的干部放到最艰苦的岗位上，这也是一种以人为本。针对部分边远艰苦地区中队单位组织功能弱化、干部队伍素质不强的实际，总队党委采取高配、交流的方法，跨旅团建制、跨区域选调210名优秀干部，到边远艰苦基层单位任主官。近年来，已有110多名在艰苦地区做出成绩的基层干部提前晋职。
    干部队伍素质提高，带动基层建设步伐加快。总队边远艰苦基层单位中，先后有97个被评为基层建设先进单位，121个单位受到各级表彰。
    一幅漫画一个理一组漫画一堂课
    海军某岸导团用漫画形式开展教育深化官兵对科学发展观的理解
    本报讯 特约记者徐锋、特约通讯员徐纲要报道：11月24日上午，海军某海岸导弹团最新一期“漫话科学发展观”系列漫画展板刚一露面，就被官兵们围了个水泄不通。36幅通俗易懂的漫画，生动诠释了科学发展观的科学内涵和重要观点，令人过目难忘。
    据团政委张建程介绍，过去，团里经常以漫画的形式对官兵进行日常管理、安全保密方面的警示教育，效果明显。今年初，团里把漫画引入政治理论学习，专门成立了研讨小组和军营漫画创作小组，大胆创意，精心构思，把科学发展观的主要理论观点绘制成漫画，再配上简明扼要的文字说明，制作成多媒体课件或动漫展示给官兵。寓理于画、寓教于乐的漫画教育形式，使原本抽象的政治理论学习教育常搞常新、引人入胜。
    一幅漫画一个理，一组漫画一堂课。现在，海岸导弹团的政治干部给官兵上课，大都采取课前漫画引题、课中漫画串讲、课后漫画赏评的方法，让官兵加深对科学发展观的理解。技术营教导员龚冬明为给官兵宣讲科学发展观，先后创作了60多幅漫画，今年被上级评为“四会优秀政治教员”。他成功的秘诀就是：创作一幅漫画、解释一种现象、学习一个观点、感悟一个道理。
    “漫画角”、“漫画长廊”、“战场漫画秀”等，随处可见的漫画成了这个团一道独特风景。从漫画中，官兵们看到了部队贯彻落实科学发展观出现的新人新事新面貌，看到了自己在“科学发展观指引我成长”活动中的进步和变化。
〖-ZW/正文〗
