〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让老战士留遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅为退伍老兵排忧解难现场办公会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/周尚瑜/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我通过了驾驶员培训和考试，但驾驶证还没办下来，在离队前能领到驾驶证吗？请后勤部周部长解答。”“全旅面临你这种情况的共有13人，军交科正在抓紧办理，请你放心，部队会在你们离队前将驾驶证交到你们的手里。”
    11月24日，第二炮兵某旅党委常委来到技术营现场办公。面对旅领导的承诺，台下上百名退伍老战士不时报以热烈掌声。
    该旅代理政委陈志豪介绍说，在家的5名常委都到了。旅党委常委率机关人员，下到基层营连，深入训练一线，对口为基层官兵排忧解难。这样的为兵服务现场办公会，该旅每月都要开一次，这次的主题是：为退伍老兵排忧解难。
    记者看到，台下战士们踊跃举手提问，直接点名请负责领导作答。对战士们的提问，台上答复得很认真具体。现场会上，退伍老兵共提出了安置政策、办理证件证明、体检评残等方面的27个问题，个个得到明确答复，个个都有落实保证。
    “部队每年都要为退伍老兵制作纪念光盘，请问王副政委，今年有没有什么创新？”“有的。今年的军旅纪念光盘不再是全旅一个版本，将由各分队结合本单位特点，自主创意，大家还可以设计只属于你一个人的DIY作品。”
    话刚说完，台下掌声四起。王副政委会后告诉记者，今天会上提出的很多都是老问题，但由于解决问题有了新思路、好效果，才会赢得老兵的掌声。
    “听说部队为我们退伍老兵办理行李托运，我感到很高兴，问题是我们老家不通铁路，取行李要到100多公里外的邻县车站去，很麻烦，看部队能不能想别的办法。”老兵龙金平的提问，引起了政委陈志豪的注意。
    “邮寄行李比铁路托运要多花不少钱，但只要能为战士解难题，这钱花得值。”陈志豪与其他常委一商量，当场答复：“可以邮寄。”台下再次掌声雷动。
    （本报北京11月27日电）
    ■余俊成 周尚瑜 本报特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
