〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待“识时务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证看待“识时务”
    “识时务者为俊杰”，语出《三国志・蜀书・诸葛亮传》裴松之注引《襄阳记》：“儒生俗士，岂识时务？识时务者在乎俊杰。”意思是说，能够认清当前形势和时代潮流的人，乃是英雄豪杰。然而，在现实生活中，何为“识时务”？或者说识什么样的“时务”？需要我们仔细斟酌。把握不好，就容易视丑为美，以非为是，甚至踏入人生的邪道。
    纵观古今，人们对“识时务者为俊杰”曾有很多不同的认识和理解。有人把“留取丹心照汗青”的文天祥，说成不识时务，但谁能否认他是俊杰呢？著名抗日英雄赵一曼女士，也被人看成是不识时务，但她却是响当当的民族英雄，名垂千古，万世景仰。所以，对于“识时务”，应该做深入考察，辩证观之。是不是“识时务”，是不是“俊杰”，要看在关系是非荣辱和民族根本利益的重大原则问题上立足点放在哪里，凡事是从顾及个人名利得失、身家性命出发，还是从维护国家利益、促进民族发展出发。真正的俊杰，永远都是那些置个人名利得失乃至生死安危于度外、视国家大业与民族大义重于个人生命的仁人志士。
    在今天，“识时务者为俊杰”仍是许多人嘴上流行的一惯用语。有的地方曾流行跑官要官，老百姓戏言之“不跑不送，原地不动，既跑又送，提拔重用”。那些置党的组织纪律和党性原则于脑后追赶跑官要官潮流的人，常常以“识时务”的“俊杰”自居，而把那些不愿与不良风气同流合污者看成“另类”，认为不合他们之群就是“不识时务”。我的一位战友，从部队转业后到地方任县委副书记，很不习惯当地盛行的一套不良风气，别人有事相求请他吃饭，他不去；给他送礼他不收。有一次，人家趁他不在家，硬是将上万元的红包塞给他的家人，他回来得知后马上将钱如数上交给了组织。许多人说他是一个不识时务的人，是个思想陈旧榆木脑袋的人。前段时间，因为一件贿赂案的侦破，他的同事竟有一半因贪污受贿而受到党纪国法的制裁，所有的人因此而对他刮目相看，这才觉得他是一个真正为党和人民办事的干干净净的共产党人，尽管他曾被一些人视为典型“不识时务”的人，可在老百姓的眼里，他毫无疑问是一位识时务的俊杰，一位人民所喜爱的公仆。
    为了崇高的理想信念，为了国家发展、民族的振兴和广大人民群众的安宁幸福而不懈努力，敢于与损害党和人民利益的歪风邪气、害群之马坚决斗争的英勇之士、正直之士，才是人民群众佩服之至的真正俊杰。（项海林）
〖-ZW/正文〗
