〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小康梦想离这里还有多远？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张天南/骆宏望/翟耀/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国区域发展高层访谈
    中西部重在“三农”，也难在“三农”，“种粮大县成为财政穷县”现象亟待破解
    解放军报：农村人口多，是中西部的一个显著特点。如何解决好“三农”问题，是中西部地区发展关键之所在。河南在这方面情况如何，有什么经验？
    史济春（河南省副省长）：河南是中国农耕文明的一个发源地，历来重视农业。改革开放30年，河南有一个成功的经验，那就是农业的基础地位没有因工业化、城镇化快速发展被削弱，反而得到了加强。河南现在粮食生产连续5年丰收，连续3年超过1000亿，是全国粮食产量的1/10，在满足全省粮食需求同时，每年向省外输出粮食和粮食制成品200多亿斤，为国家粮食安全做出了贡献。
    解放军报：河南44%的面积是山区，56%是平原，每年还有近2000万人外出务工，在这样的情况下，河南农业连续丰收，靠的是什么？
    史济春：首先是中央和省里强有力的支农、惠农政策，不仅免除了农业税，还给农民各种补贴，极大地增强了他们种田的积极性。其次是农业科技含量提高了，通过实施科技入户和种养业良种工程，力促传统农业向现代农业转变，使大量的中低产田变为了高产田。再有就是加大农田基本水利的建设和投入。
    解放军报：我们辗转各地采访，发现这么一个现象，一些种粮大县，同时也是工业弱县、财政穷县。如何在种粮和富民之间取得一个平衡呢？
    史济春：客观地讲，这是区域发展不平衡的现象。我们一直在想办法解决，出台了一些相关政策，把新增财力投向往基层农村倾斜，重点扶植畜牧大县、产粮大县，每年给他们很多补贴，帮助解决财政困难问题。民以食为天，农业关系国计民生，在国民经济中具有基础性的地位作用，我们不可有一丝放松。
    温铁军（中国人民大学农业与农村发展学院院长）：我历来认为，粮食安全是关系国家安全的战略任务，既然是国家大事，就要通过中央财政转移支付等手段，保证这些替中央政府承担战略任务的粮食大县的人均财政要达到全国平均水平，粮农的收入水平要达到全国平均之上。事实上，世界上很多国家都对粮食安全有大量财政补贴。
    另外，2007年的中央一号文件已经明确强调了农业的多功能性，包括必须承担的国家粮食安全和食品质量的责任，因此，农业尤其不能追求GDP。因为，农业包含的粮食安全和食品质量的责任，乃至于环保和生态的责任，都远重于GDP。可见，我们不应该也不能让种粮成为农民增收的主要手段。由此认为，土地的第一功能不是经济功能，而是国家粮食安全战略功能，以及生态环境保护和食品安全的功能。
    促进农民增收，还得靠城市带动农村
    解放军报：促进农民增收，一直是我们“三农”工作的一个重中之重。但从实际看，农民持续增收还是有一些困难的。从长远看，这不利于我们缩小城乡差距，构建和谐社会。您是怎么看待这个问题的？
    杨承训（河南省经济学会会长）：解决农民增收缓慢等问题，我有一个“八高”的建议。具体来说，就是“高科集约”，把弘扬精耕细作的好传统与现代科技结合起来；“高位收购”，使粮食的价格与价值相符，大幅度增加粮农收入；“高额补困”，保证城市低收入阶层生活水平不降低，抵消粮价上升带来的消费压力；“高价销售”，通过同等高价销售粮食及相关制品，国家就可以把70%多的“高位收购”成本回收过来；“高资专供”，最基本的高级农资由供销社专营专供，防止哄抬农资价格；“高储平抑”，调控市场粮价和整体物价的走势，要下狠心大幅度增加农业生产和储备的投入；“高压控地”，国家用高压手段严格控制粮油耕地面积；“高酬引才”，引导大学生和技术人才下乡就业。
    解放军报：一般来说，粮食丰收后，粮食价格上涨的空间已很窄，处理不好这一问题，又将回到以前增产不增收、“谷贱伤农”的怪圈。有什么比较好的解决办法吗？
    杨承训：要跳出农业抓农业，用工业化的理念发展现代农业，积极发展农产品精深加工和综合利用，努力变资源优势为经济优势。2007年，河南省各类粮食加工企业达2800多家，加工能力达到3370万吨。味精、面粉、方便面、挂面、面制速冻食品等产量均居全国首位，建成了一批技术含量高、产业链条长、带动能力强的小麦精深加工项目，开发出上百个深加工和高附加值产品，大大提高了粮食产业的综合效益，带动了一大批农民走上致富路。
    肖金成（国家发改委国土资源与经济开发研究所副所长）：“三农”问题的解决，在于城镇化。地域辽阔的中西部地区存在的主要问题是城市化水平较低，城市规模小，“小马拉大车”现象普遍。区域经济发展是城市带动农村的过程，这是区域经济的一个基本原理。
    经济发展是一个分工的过程，分工带来财富。比如你有黄金，假如没有人跟你换粮食，实际上你的黄金是一文不值的。假如你有很多南瓜，上一顿吃南瓜，下一顿吃南瓜，没有人来买你的，你还是什么钱也没有，你只能保证你自己有南瓜可吃。现在是农村种了很多南瓜，没有人买。农村人口太多，而城市人口相对少，形成不了一个等量交换关系。工业品可以卖到全球去，但农产品的销售一般是有半径限制的，一箱南瓜拉到美国去，成本是一块二，才卖一块，肯定赚不了钱，还亏钱。
    所以说，提高工业化水平的同时，要提高城镇化水平。要把城市发展起来，有一个大的城市消费人群，这样才能形成城市和农村的交换关系，农产品价格才能提高，农业才能发展。否则种什么都多，一多农民就急，很低价就把东西卖出去了。
    除了向发达地区转移，还应通过就近发展小城镇来吸纳农村剩余劳动力
    解放军报：有人认为，中国的问题是农民问题，农民问题重要之一是就业问题。对于中西部地区来说，农村剩余劳动力丰富，如何促进他们的就业，这是非常重要的一个现实问题。
    史济春：河南是农业大省，也是人口大省。这些年，我们在劳务输出这方面，做了很多工作。应当说，河南的劳务经济在全国都是响当当的。为打造河南劳务输出品牌，我们积极实施农村劳动力技能就业计划、农村劳动力培训阳光工程、贫困地区劳动力转移培训雨露计划，着力增强农村劳动力的基本素质、就业技能和就业能力。去年，河南全省农村劳动力转移就业总量达到1950万人，占农村劳动力资源总量的37.6%，已成为全国第一农村劳动力输出大省，工资性收入成为农民增收的重要渠道。
    高新才（兰州大学经济学院院长）：中西部地区的部分剩余劳动力向东部地区转移是一个必然的趋势，而且是一个既有的事实。但这种转移应该逐步由现有的候鸟式、钟摆式打工经济模式向举家移居模式转变。随着东部地区产业结构的优化升级，服务业的发展将为中西部地区剩余劳动力的转移提供新的机会，而要顺利实现转移，需要对这些劳动力进行针对性技能培训，并且在户籍制度、土地制度、社会保障、住房、教育等方面进行系统性配套改革。
    茅于轼（经济学家）：农民进城务工，虽然经济上有较大收获，但是社会成本很高，首先就是两地牵挂，父母子女、夫妻之间不在一个地方，在城里面一下子也很难得到和市民一样的待遇。再说，来到一个陌生地方，讲家乡方言人家也听不懂，要是到广东去，人家讲粤语你也听不懂，心理压力很大。一些农民工在城市里面有些自卑，也不断思念自己家乡的亲人，这都是成本，这是用钱表述不出来的，这是很大的社会成本。
    将来要发展农民进城，首先要解决这个问题。现在我越来越感觉到，发展小城镇是比较可取的道路。虽然大城市的就业机会、信息沟通、赚钱都更容易些，但是我又看到无形的社会成本，农民工感情、精神上的付出。如果能在就近小城镇找到工作，哪怕少挣一点他们也愿意，周末就可以回家，讲话都可以听懂，吃的东西都差不多，对他们来讲虽然经济收入少一些，但从社会成本角度来衡量，不见得不合算。
    在建设社会主义新农村过程中，如何把附近小城镇发展起来，这是我们应该想到的一个问题。发展小城镇，根据我的经验，不一定要有大项目，小项目就可以，小项目也能赚钱，比如说农民外出务工几年，积累点资本了，就可以回来做个小买卖，开个饭馆，理发店啊什么的，小城镇就这样发展起来了。当然，这也不是一蹴而就的，可能要有一个过程。
    还有，在发展小城镇过程中，中西部一些地区可以因地制宜地规划和发展一批具有一定基础和潜力的专业镇和特色镇，一个乡、一个县生产一两个产品，实现专业化分工，构筑特色型“块状经济”。
    不能因地区之间经济总量的差距而影响老百姓公共服务的均等化
    解放军报：在采访中，我们对中西部各地区发展差距较大这一现实，有着深刻的体会。在发展较好的地方，城市建设和东南沿海差不多，而在落后的山区，一些人还在为温饱而奋斗。您是如何看待这种发展现象的？
    范恒山（国家发改委地区经济司司长）：贫困落后地区是制约区域协调发展的瓶颈，也是实现区域协调发展的关键。就拿中部来说吧，中部六省贫困人口占全国的近1/3，国家级扶贫开发重点县占全国的25%左右。吕梁山、太行山、秦岭大巴山、武陵山、大别山、井冈山和赣南革命根据地六大连片贫困区都集中在中部，革命老区县比重也比较高。促进中西部贫困落后地区经济发展的着力点要放在构建可持续发展的经济基础和运行机制、实现公共服务均等化上。要加大政府投资和财政转移支付力度，强化在义务教育、公共卫生、基本医疗、社会保障、社会救助、促进就业、减少贫困、防灾减灾和公共文化等方面的政策支持。
    解放军报：在缩小这些地区发展差距上，我们最应该做的是什么？
    肖金成：我觉得，在短期内，缩小这些贫困落后地区与发达地区之间的经济总量或经济比重的差距，是不太现实的。但是，我们可以缩小公共服务的差距，力争让所有的老百姓享受到基本的公共服务。
    什么是基本的公共服务？简而言之，一是基本教育，除了基础教育之外，还要进行基本技能的教育，增加两年的职业教育，光九年制义务教育还是不够的。第二个是基本医疗，现在很多地方新型合作医疗模式正在推广，但是合作医疗对西部那些非常落后的地区还是有些困难的，一部分人很穷，他拿不出这个钱来。第三个是基本设施，村镇的交通问题、农田水利设施等等，还有，一些地区喝不上干净的水，我觉得国家应该给予一定的投入，让他们喝到干净的水，让他们有基本的生活生产手段。第四个是基本保障，最重要的保障是最低生活保障，可惠及所有的人，我建议贫困地区的最低生活保障所需资金应由中央财政来承担，因为西部有些地区的财政是很困难的，让这些地区的基层政府去解决，还是有些难度的。
    解放军报：由于长久以来的农耕传统，我们的农村相对分散，这是不是也影响了农民享受均等的公共服务？
    陈耀（中国社会科学院西部发展研究中心副主任）：这个问题在社会主义新农村建设中就体现出来了。由于西部，特别像西南这些地方，村落的分布是相当分散，如果在原址上去搞新农村建设，搞改造、搞基建，那样的话投入的成本非常高。农村这种分散化格局不改变，农民很难享受到公共服务。像通水、通电、通路这些都还好说，但是像教育，给一个自然村办一所小学难度就比较大。所以相对集中的话，在卫生医疗、基础设施共享上，就容易一些。但是这个适度集中在落实上又比较困难，西南地区以丘陵地、山地为主，所以要找一块比较好的地方，这些地方要能容纳相当数量的居民，要有水源、土地保障等，这个难度还是比较大。
    中西部真正发展起来，必须转变思想观念，学会自我转化资源形成资本收益
    解放军报：改革开放30年来，中西部地区发展取得的成就毋庸置疑。但我们也要很现实地看到，中西部的发展还是受到了很多条件的约束。在全面建设小康社会的征程中，中西部该注意哪些问题，到底该怎么做？
    温铁军：打开中国经济地理版图，有这么一个现象值得关注：如果以“黑龙江爱辉――云南腾冲”为分界线，你会发现70%以上的资本集中在东部，70%以上的资源集中在中西部。
    一般来说，发展主要是资源转化成资本的过程。拥有丰富资源的中西部地区，如果自己不能转化自己的资源，而靠东部去转化，那么结果就是东部占有资本收益，中西部承担生态环保的责任。所以，真正让中西部发展起来，最根本的途径就是自我转化自己的资源，形成资本，占有资本收益。这也体现了统筹协调、平衡发展。
    而很多中西部地区的官员还不太理解这个道理，以为搞招商引资，把东部、甚至海外的资金引进来了，就能解决中西部贫困问题。这根本是颠倒的。任何外部资本，无论是东部的还是国外的，都只追求资本收益的增加，并且会追求以某种制度安排来占有资本收益，而不可能愿意把资源资本化所产生的增值收益留给你，你只是占了很小一部分。现在中西部最为紧要的问题就是利用国家统筹协调、平衡发展的战略，抓紧形成自我资源资本化的制度和机制。
    举例说明，大家都知道全国有8000多个集体经济强村，如江苏华西、河南南街、山西霍家沟等，虽然发展的产业各有不同，但核心秘密只有一个，那就是把自己本社区的资源全部转化成产业资本，并几乎全额占有资源资本化收益，就变成了强村。如早期的南街，从小麦种植到磨粉、食品加工，再到仓储、包装和销售出口，产业链条全部环节都集中在一个村里，各环节之间没有交易费用，没有税费成本；与浙南经验的块状经济相类似，从微观治理结构看要更经济些。
    茅于轼：发展西部需要注意什么问题？人们都注意到了发展基础设施，但我认为更主要的还是要改变西部人的思想观念。西部地区有许多人到东南省份打工，打了几年工回去以后就发现，家乡的老百姓跟东部地区老百姓对市场观念的差别非常大。而且不但表现在老百姓身上，也表现在一些政府官员身上，缺乏市场观念。我举一个例子，我经常到西部去调研，发现这么一个现象，在很多西部公路收费站，一些当地政府官员的车不交过路费。越是偏远落后的地方，这种现象越司空见惯。这说明什么，说明当地政府官员没有遵守市场游戏规则的意识，不交过路费看似小事，实则是带头破坏了市场运行规则。
    下期请看：在这里，双拥传统是如何创新发展的？
    ■本报记者 杨祖荣 张天南 通讯员 骆宏望 翟耀 魏春
    改革开放30年，河南有一个成功的经验，那就是农业的基础地位没有因工业化、城镇化快速发展被削弱，反而得到了加强。
    ――河南省副省长史济春
    促进中西部贫困落后地区经济发展的着力点要放在构建可持续发展的经济基础和运行机制、实现公共服务均等化上。
    ――国家发改委地区经济司司长范恒山
    地域辽阔的中西部地区存在的主要问题是城市化水平较低，城市规模小，“小马拉大车”现象普遍。
    ――国家发改委国土资源与经济开发研究所副所长肖金成
    农村这种分散化格局不改变，农民很难享受到公共服务。像通水、通电、通路这些都还好说，但是像教育，给一个自然村办一所小学难度就比较大。
    ――中国社会科学院西部发展研究中心副主任陈耀
    土地的第一功能不是经济功能。农业尤其不能追求GDP。因为，农业包含的粮食安全和食品质量的责任，乃至于环保和生态的责任，都远重于GDP。
    ――中国人民大学农业与农村发展学院院长温铁军
    发展小城镇，根据我的经验，不一定要有大项目，小项目就可以，小项目也能赚钱。
    ――经济学家茅于轼
〖-ZW/正文〗
