〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用宽阔的胸怀凝聚人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕程/王鹏展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导干部，要有宽阔的胸怀、豁达的度量。能够团结多数人一道工作，不但团结与自己意见一致的人，还要能团结曾经反对自己并被实践证明是反对错了的人。气量狭小，只能容人之短不能容人之长，只能容人之过不能容人之功，同样也不行。特别是作为主官，一定要像邓小平同志倡导的那样，眼界要非常开阔，胸襟要非常开阔，做到政治上互相信任不猜疑，思想上互相交流不隐瞒，工作上相互支持不拆台，生活上互相关心不冷落，有了误会互相谅解不指责。有了这样的思想基础，大家在一起工作时就会心情舒畅，离开后仍能念念不忘。
    讲感情、能容人并不意味着放弃原则。不讲感情就没有凝聚力，不讲原则就没有战斗力。那种“上级对下级护着，下级对上级捧着，同事之间互相包着”的做法是要不得的。要搞好团结，就要努力做到“只琢磨事，不琢磨人”。把心思用在工作上，以公心对人对事，不以势压人、盛气凌人，不求全责备、吹毛求疵，不争功、不诿过，敢于承担责任。这些都是一个领导干部应有的品质。（吕程 王鹏展）
〖-ZW/正文〗
