〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋有/潘卫岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等六部委举行形势报告会
    中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委11月27日在京联合举办形势报告会，邀请国家发展改革委主任张平介绍改革开放以来经济社会发展成就。在京党政军机关干部，在京中央企业、高校负责人800人参加报告会。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆一年获赠文物300多件
    记者27日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，近一年来，纪念馆获赠文物300多件，其中很多非常珍贵，它们都是日军侵华罪行的铁证。
    武警鹰潭市支队拓宽退伍战士就业渠道
    针对当前经济形势面临挑战影响退伍战士就业的实际，武警江西鹰潭市支队主动与多家优质企业联系，积极拓宽优秀退伍战士就业渠道，目前已有40名退伍老兵与企业签订就业意向书，23名退伍战士走上企业生产一线岗位。（刘秋有、潘卫岗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
