〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省徐州市云龙区“拥军服务队”为老兵送技术
    本报徐州11月27日电谢勇、朱皓报道：近日，江苏省徐州市云龙区“老妈妈拥军服务队”为驻地某部老兵送来了24个去地方学习车钳技术的名额。受今年金融危机影响，一些即将退伍的老战士感到就业压力大。了解到这一情况后，“老妈妈”们主动与辖区内重型机械厂、液压件厂等大型企业联系，为老兵争取学习车钳、洗磨等技术的机会。
    广州军区某海防团训练执勤网络覆盖一线哨所
    本报讯 赵一鹏、特约通讯员杨小刚报道：广州军区某海防团在规范通信装备管理的基础上，逐步完善通信配套建设，同时，积极借助友邻部队的信息化建设成果和地方技术优势，构建起覆盖全团所有一线哨所的训练执勤网络，为训练转变提供了科学手段和平台支撑。
    武警黄金地质研究所二百余成果为地质找矿服务
    本报讯 刘璐、徐亚辉报道：武警黄金地质研究所坚持科研与生产相结合，自建所以来，共完成科研成果269项，有60多项成果通过部级以上鉴定，获省部级科技进步奖24项。这些达到国际领先水平的成果，为部队地质找矿战略决策提供了有力的技术和信息支撑。
    北京军区某师理论学习效果检验实打实
    本报北京11月27日电李响报道：今天，北京军区某师机关干部集中学习科学发展观。只见师政治部主任魏志忠拿出一份名单，随机抽点司令部军务科参谋高飞上台作体会发言。不预先安排发言者、不事先通知主题、不拿资料脱稿发言，这样的抽点发言方式有效激发了官兵的学习热情，提高了理论学习效果。
    山西省武乡县利用驻地资源传播“红色”文化
    本报讯 张立涛、王庆荣报道：山西省武乡县人武部大力弘扬太行精神，倾力唱响“红色”主旋律，有效地激发了大家爱国拥军的热情。武乡县地处太行山腹地，拥有八路军太行纪念馆、王家峪八路军总部旧址等革命纪念地与战斗遗址十几处。人武部充分利用这些得天独厚的“红色”资源，致力创建国防教育基地，传播“红色”文化，收到了好效果。
〖-ZW/正文〗
