〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀“偶尔一次也不行”的坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常怀“偶尔一次也不行”的坚定
    在某部一次团以上领导干部读书班上，一位领导同志谈到廉洁自律问题时，讲了这么一段话：“面对诱惑，心中想的是‘偶尔一次也无妨’，你就可能从此堕落；心中想的是‘偶尔一次也不行’，你就可以继续纯洁。‘偶尔一次’可让人快活一时，更能让人毁掉一生。”细细品来，此言决非危言耸听。
    领导干部因位置和权力的影响，总是受一些别有用心者的“特别关注”，时常要与形形色色的诱惑打交道。对此，有的同志头脑清醒，警惕性高，诱惑面前防线高筑，就像上面那位领导同志说的，坚持“偶尔一次也不行”，经受住了考验；而有的则心存侥幸，自制力弱，面对诱惑，觉得“偶尔一次也无妨”，于是有一次就有两次，两次以后还有三次、四次，以致欲火焚身不能自拔，一步步走上了堕落腐败之路。
    靡不有初，鲜克有终。诱惑当前，一些同志之所以常有“偶尔一次也无妨”的念头，其根子还是思想上长了“毛”。有的觉得，现在生活水平提高了，领导干部也是人，因工作需要，有的“请吃”、“吃请”和“娱乐”是很正常的，也是避免不了的；有的认为，小恩小惠、小贪小拿是小事，偶尔搞一点，影响不大，坏不了事，只要在大的方面把握住自己就行了；有的感到，现在风气就这样，自己要是一尘不染，别人还会认为你不合群，是自我标榜，会把你视为“另类”，这样既不利于个人发展，也不利于班子“团结”；还有的觉得，现在社会上是“笑贫不笑贪”，利用职权之便给人办点事，既方便了别人，又实惠了自己，还让人觉得有本事、能办事……就是在这些思想的支配下，一些人一而再、再而三地行为出轨，把个人的名节、组织的嘱托置于脑后，毫不顾惜。
    客观地讲，受社会上一些负面因素的影响，当前有的党员干部的廉洁自律程度正在不断下滑，个别的也绝不是偶尔一次沾染诱惑，而是经常花天酒地，权钱交易，生活腐败糜烂。然而，这类人毕竟只是少数和个别。一个有鉴别力的人不但应该看到我们党的主流是好的，更应该深刻认识沾染诱惑之害。从个人的角度上说，所谓“千里之堤，溃于蚁穴”，诱惑就像是鸦片，“偶尔”试一次也不行，也会影响身心健康，服用多了，就会染上恶习，变成“瘾君子”，欲壑难填。从党的要求上讲，党的干部就应该克己奉公、干干净净，而诱惑就像是污秽，“偶尔”沾染一次，也会影响党员干部党性的纯洁，损害领导干部廉洁自律的良好形象。从行为的后果上看，偶尔沾染诱惑，短时间内可能不会引人注意，有时就是被人察觉了，也只是受到组织和领导劝勉或警告，然而，时间长了，坏事做多了，最终会“纸包不住火”，受到千夫所指和党纪国法的严惩。总而言之，对诱惑，哪怕只是偶尔沾染一次，也与我们党“重人品、讲党性、作表率”的政治要求格格不入，一个合格的党员干部决不可在这个问题上犯糊涂。
    诱惑当前，常怀“偶尔一次也不行”的坚定，是一种可贵的思想清醒，更是一道坚强的思想防线。然而，这条防线到底是由人的思想构筑而成，它既神圣又脆弱，其坚固与否全在人的闪念之间，一旦崩溃，就一文不值，人也会在邪路上越走越远。从这个意义上说，对这条防线的坚守，与其说难以做到，还不如说有人不愿意做到。现实生活中，恰恰与一些同志“要求太高”、“难以做到”的借口相反，我们党多数的领导干部都做到了。老一辈无产阶级革命家的例子不胜枚举，身边的典型也不可尽数。“清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫，在经济发达地区长期担任重要领导职务，从来秉公办事不谋私利，廉洁自律从我做起，坚持原则敢于较真，关心群众满腔热忱；“干干净净做人为官”的原空军装备部政委高文廉，在空军政治部干部部部长等多个重要领导岗位工作20多年，从不在干部提升、调动、考学、分配之类的事情上“打招呼”，从不为兄弟姊妹、三亲六眷谋私利……他们不仅为新时期领导干部的自我修养树立了典范，更为我们党在群众中增强了声望，赢得了高分。
    诱惑当前，常怀“偶尔一次也不行”的坚定，非有极高的自觉性和自控力不行，有时候还是一个很艰难、很痛苦的思想斗争过程。然而，作为领导干部，只有为常人所难能为，有常人所没有的定力，达到常人所不能达到的思想境界，才不至于等同于普通群众，也才能真正胜任本职，体现其先进性，不负党和人民的重托。（许小康）
〖-ZW/正文〗
