〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见希腊客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼会见了来华参加中希总参谋部第六轮工作对话的希腊国防参谋部国际关系局局长布拉诺斯。
    马晓天表示，中希建交36年来，两国关系发展顺利。两国领导人保持了经常性的接触，相互了解与信任不断加深，在政治、经贸、文化、科教和军事等各个领域的交流与合作日益扩大。近年来中希两军关系发展势头良好，高层互访频繁，友好交往不断，专业技术领域交流日益密切。中方愿与希方共同努力，加强多层次、多领域的交流与合作，推动中希两军关系取得更大发展。
    布拉诺斯说，近年来，希中两国两军关系日益密切，双方在众多领域进行了卓有成效的合作。希方重视中方在国际事务中发挥的积极作用，愿意进一步加强两军交流与合作，共同维护世界和平与稳定。
    国防部外事办公室副主任关友飞及希腊驻华国防武官斯卡拉克斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
