〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化人物素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明星”原来是标兵
    武警郑州指挥学院政工教研室青年教员张升华，中等个儿，黑不溜秋，怎么看也看不出是个演戏的料。但这“憨小子”不仅能编会演，而且自编自演的小品《石头与小花》，在全军首届业余小品大赛中获了银奖，并代表武警部队同郭达、克里木等“大腕儿”一起参加了央视颁奖晚会的表演，捧回了一个“优秀演员奖”。
    11月18日下午，记者见到张升华时，他正在专心致志地辅导学员排练节目。他把自己的专长，全部用在了活跃校园文化生活上。每逢节日、校庆和重大活动，他总会倾情献艺，山东快书《新学员小吴的故事》和文艺小品《理解万岁》给官兵留下了深刻的印象。在武警部队举办的首届戏曲、小品大赛中，他与人联合创作演出的小品《石头轶事》荣获编剧表演双一等奖。他曾6次荣立三等功，一次荣立二等功，被武警河南总队评为“优秀政工干部十大标兵”。
    面对荣誉，他笑着说：“我的根在基层，我的舞台在战士中间！”
    学员风华入境来
    白皙的面庞，秀气、文雅。看上去，还有一点儿羞涩。这就是身挎长变焦镜头照相机、时常穿梭于学员中间的该校训练部年轻教员兼《警苑学刊》摄影编辑庞东晨。
    军营的火热生活，激发了庞东晨的创作激情。他以校园生活为题材，抓拍了许多富有个性特色的艺术图片，《生死考验》、《岿然不动》、《铁骨铮铮》和《利剑出鞘》等，形象生动地讴歌了新时代军校学员的精神风貌，并在河南省成功举办了个人艺术摄影展。
    有人说，教会徒弟饿死师傅。但庞东晨不信这个理，他把摄影“绝活”毫无保留地传给学员，把第二课堂办得红红火火。他的摄影艺术成就，引起了摄影界的关注，被河南省摄影家协会吸收为会员，中国摄影出版社为他出版了摄影作品集。
    两个画家一台戏
    政工教研室，有两位教员画家。一位是雕塑艺术家胡永江；一位是漫画家彭旺松。他们都是河南美协会员。
    多才多艺的胡永江，自幼深得父亲雕塑艺术真传，中学时就成了家乡尽人皆知的“雕塑能手”。来到军校后，他将自己平生所学的雕塑艺术，无私奉献给警营。他对学员生活与情趣，悟之甚深，心有灵犀。他以科技大练兵为背景，创作的《格斗》、《较量》两个雕塑作品，让人领略到雕塑艺术的力量和神韵。
    彭旺松擅书法，漫画也独树一帜。部队开展《军人道德规范》教育，他及时创作了漫画作品《军人道德教育画册》，在武警部队发行，被列为军人道德教育资料。围绕“三战”研究，他运用连环卡通漫画的形式，创作了《军人心理教育画册》、《军人心理疏导100例》等画册专辑，在总队所属部队发行后，成为基层干部的良师益友。他创作的《中国人民解放军预防犯罪工作条例》、《中国人民解放军安全工作条例》，在《人民武警报》连载后引起良好反应。至今，彭旺松已在国家级报刊发表美术作品上千幅，出版美术作品专辑7部。
    痴心笔耕“橄榄绿”
    在武警部队作家群里，姚闻可谓是近期橄榄绿文学花丛中的一抹新绿。这位看上去其貌不扬的训练部教员，兼校办刊物《警苑学刊》编辑部主任，外表毛糙，内里锦绣，写起东西来，心细如发。因此，享有“细笔作家”的雅号。
    这位来自黄土高坡的放羊娃，其浓郁的文学爱好正是在那丘壑连绵的黄土地上形成的。在故乡贫瘠的土地上，他写出了散文诗《山坡上》、《黄河情》，小说《放羊娃》、《牧羊人》等还显稚嫩的文学作品。参军后，他的文学梦更为炽热。每当夜深人静时，姚闻拿起那支永不干涸的笔，伏案疾书，默默耕耘。现已成为河南省作家协会会员的姚闻，所著的小说，兵味十足。反映军旅生活的小说《遥望麻子山》、《太阳的飞翔》、《麻子山的小精灵》等作品，在《解放军文艺》、《小说选刊》等全国20多家文艺刊物发表后，赢得众多读者的喜爱。
    ■特约记者 张跃林
〖-ZW/正文〗
