〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急行动口粮告别“老三样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区在全军率先建立基层部队野战食品保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急行动口粮告别“老三样”
    沈阳军区在全军率先建立基层部队野战食品保障新模式
    本报沈阳11月27日电张旭航、特约记者石斌欣报道：“我部将于2小时后紧急出动抗击雪灾，现请领野战食品1000个基数，望予调拨。”11月24日上午，记者在沈阳军区某旅应急演练现场看到，发出野战食品紧急调拨需求后不到1个小时，一辆满载自热食品、即食米饭等新型野战食品的运输车就急驰而来。沈阳军区在全军率先建立野战食品保障新模式，大大增强了部队应急行动中的饮食自我保障能力。
    沈阳军区联勤部在调查中发现，传统的野战食品保障模式在食品供给、保障效率、应急储备等方面存在较大缺陷，尤其是在基层部队，由于野战食品未列入供应标准，相关训练没有开展，基层部队野战食品短缺，遂行紧急任务时不得不用方便面、火腿肠、矿泉水等“老三样”代替，很大程度上影响了饮食保障质量和部队战斗力。
    在开展学习实践科学发展观活动中，他们经过反复论证建立了全新的储备格局，分别在军区和集团军建立起能满足战时应急任务需要的野战食品储备，形成了平时能训练、战时能应急、对下能保障的保障新模式；根据野战食品的热量、营养和性能区分抗洪、抗震、救火等任务，建立了对应的野战食品储备库，并对请领程序、供应机制等进行了规范，确保一旦任务需要，及时供应到位。
    记者在某集团军野战食品储备库看到，数百种野战食品摆放得整整齐齐，标签上生产日期、保质期、热量标准、食用方法等一应俱全。据介绍，这些野战食品品种齐全，携带方便，而且口感好，热量高，保存期长。他们还与生产厂家签订联合保障合同，规定基层部队请领后，厂家3小时必须调拨到位。
    他们利用多媒体技术建立了我军各个时期野战食品的电子教材，为官兵介绍野战食品的功能、使用时机和食用方法等。该集团军领导告诉记者：“以前基层官兵对新型野战食品的性能、用法等都不熟悉，现在他们不仅可以现场学习，还能亲口品尝，对野战食品相关知识掌握得越来越多，执行任务更加信心十足。”
〖-ZW/正文〗
