〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次办公会现场解决39个基层难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/王锦鹏/朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次办公会现场解决39个基层难题
    甘肃省军区党委机关坚持边学习边整改重见成效
    本报兰州11月27日电马利翔、特约通讯员王锦鹏报道：“独立营机炮连缺乏训练器材的问题，由作训部门积极协调，争取一个星期内解决；边防营拉水车年久失修、经常发生故障影响官兵吃水问题，由装备部门派出技术人员深入边防一线上门维修，半个月内落实。”昨天，甘肃省军区党委机关专题召开办公会，听取18名在小散远直单位蹲点代职的机关干部情况汇报后，现场研究解决基层建设难题，仅半天时间就为基层解决难题39个，深受官兵好评。
    学习实践科学发展观活动一展开，省军区党委就从机关选派了18名干部到基层小散远直单位蹲点代职，倾听基层官兵意见。在机关汽车队蹲点的司令部干事王凯反映，机关车队车辆多、车场小，目前使用的洗车机是2004年配发的，压缩机漏油严重，水管多处裂缝，水枪压力不足，不能完成日常的车辆清洁工作。另外，司机平时洗车只能手工操作，一到冬天，几乎每名司机都有过手冻伤的经历，建议更换洗车机。
    “洗车虽然是一件小事，但反映了机关对官兵的关心还不够。”在检讨工作不细、不到位的同时，省军区领导现场拍板，尽快更换。
    在边防营二连蹲点的政治部干事卞晨反映，连队现有的拉水车是1994年投入使用的，已行驶13万公里，执行任务中经常发生故障，影响了官兵的正常生活。省军区领导现场答复，边防营拉水车发生故障问题由装备处派技术骨干进行维修，半个月内前完成。在通信站蹲点的后勤部助理员安超反映，通信站由于营区场地受限，业余文化生活比较单调。参加会议的通信部门领导当即表态，由他们出资为通信站战士修建一个拥有乒乓球、台球、跑步机等活动器材的多功能健身房，供战士娱乐健身。
    一场年终考核解决36个现实问题
    武警新疆总队党委边考核边调研重在落实
    本报乌鲁木齐11月27日电朱建军、王国银报道：11月下旬，武警新疆总队3名长时间滞留部队的转业干部高兴地到理想的接收单位报到。这是该总队党委学习实践科学发展观，利用考核部队时机为基层解决现实难题的一例。
    该总队把学习实践科学发展观活动与年终考核基层部队结合起来，注重突出实践特色，考核前及时征求基层关于部队建设发展中存在的困难和建议，梳理细化出10个方面的36个现实难题，并把这些问题全部印发到工作组成员手中，使他们带着问题边考核边调研，限期解决这些难题。为确保士官选取公平公正，总队党委根据部队点多线长面广、居住分散的特点，在支队、大队、中队聘请了385名思想素质好、自身要求严的党员骨干担任党风监督员，积极履行监督检查职责，维护好官兵的切身利益。对于服役期满、受训练伤病困扰的战士，总队党委根据不同情况，该入院治疗的给予精心治疗，该评残的给予优先办理，并拿出专项经费作为医疗补助发放到战士手中。基层官兵对总队党委的这些做法给予了广泛好评。
〖-ZW/正文〗
