〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军理工大学校园文化侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在六朝古都南京的解放军理工大学，在转型教育变革中，不断升华文化品位，追求文化育人效应。如今，军事特色浓厚、人文底蕴深厚的高品位校园文化格局已然形成。
    1 1999年7月，解放军理工大学组建。“传统文化，既给创办综合大学奠定了坚实的文化基础，也对合并组建后的文化认同提出了新的课题和挑战。”大学领导这样告诉记者。
    在编制体制调整过程中，大学成立不久便组建了理学院，实施基础教学集中，学员在理学院完成两年基础合训后，再分流到专业学院进行专业学习。由此，专业学院的领导和教员不无担忧：这样会不会削弱学员对专业学院的归属感。
    看来综合大学光“形合”还不行，必须“神合”。然而，文化认同中的“神合”不会因为体制编制的调整而水到渠成，必须迈开文化融合的步伐。
    校党委集中全校官兵智慧，确立了“忠诚、博识、卓越”的校训，凝练了“尊师重教、团结奉献、求是创新”的校风，创作了校歌《如火的朝阳》，为大学确定了文化融合的主题，体现新的办学治校理念和思想。紧接着，陈赓大将、“中国雷达之父”毕德显、中国著名气象学家涂长望、被中央军委授予“模范教员”荣誉称号的白春玉等大师名师的铜像在各个校区巍然竖起，还命名了德显楼、太一楼和长望楼。
    政委宋方敏说：“这种文化融合，既体现了悠久的办学传统和深厚的历史底蕴，又统一了思想，凝聚了力量。”
    如今，校训、校风、校歌已转化为“军理工”精神的灵魂，成为全校教职员工共同的心灵家园。今年9月10日教师节，许多分配到部队的毕业学员用唱响校歌的方式，表达对母校的眷恋和对老师的祝福。
    2 随着教育转型的不断深入，大学由以培养工程技术军官为主转变为以培养初级指挥军官为主。人才培养目标的转型，必然要求文化育人方式的转变，他们根据一校多区、一区多院（所）的特点，营造了浓厚的军事文化氛围。
    大学中心校区大门矗立着一座花岗岩石刻：“站在最前线”。这是毛泽东为抗大成立7周年的题词。
    政治部主任张华伟说：“题词揭示了我军院校的办学思想，体现了我军人才培养的一贯要求，对办学治校、人才培养具有重要的现实指导意义。题词放在显目位置，就是要求全校官兵始终站在军队现代化建设的最前面，始终站在军事斗争准备的最前沿，始终站在军队院校改革发展的最前头！”
    顺着中心校区的主干道放眼望去，一座以“书籍”与“士兵”为主体造型的《探索》雕塑，吸引着人们的目光。它象征着“军理工”人在综合强校和转型建设进程中求索的姿态，寓示着信息化条件下联合作战指挥人才培养需要不断地探索。
    在训练场、在文化活动场所、在学员队，在校园的各个角落，名师英模、军事名言、治军格言等砺志标语、灯箱，使学员在潜移默化中牢记军人职责、强化使命意识，激励着学员朝着“军内领先、国际知名”的目标奋进。
    前不久，大学又建成了集体能、技能、心理等训练、测试、考核为一体的全军第一个军事体育训练馆，学员们在增强体质的同时，愉悦身心，陶冶情操。
    3 今年学员毕业前夕，大学钟山艺术团创作编排的大型舞台音乐情景剧《青春红肩章》，以信息化条件为背景，融工程兵、通信兵和气象兵军兵种特色于一体，将一个个军校里的感人故事搬上舞台。该剧在江苏省大学生话剧展演暨首届校园戏剧节中囊括了8项大奖。10月7日，又代表全军和江苏省参加了在首届中国校园戏剧节开幕式展演，囊括优秀剧目奖、优秀表演奖、优秀编剧奖、优秀组织奖等4项大奖。
    为进一步提升校园文化品位，大学发挥钟山艺术团、军乐队的骨干作用，做到大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、特色化，小型活动系队化、经常化。通过举办大学运动会、军事对抗等“军理工”系列体育比赛，组织万人主题征文等“军理工”系列文化活动、“感动军理工”十佳评选表彰活动，培育学员拼搏进取、追求卓越的思想品格。
    大学还与南京军区文工团、南京艺术学院等单位结成共育对子，邀请知名专家、专业艺术团体来校举办“军事与人文”、“人文与艺术”等系列讲座和文化鉴赏活动，让校园文化始终体现时代特色，先后有30余人（次）在全军、总参、江苏省等各类文化活动评比中获奖。
    大学在文化育人中，不断强化学员战略眼光和担当历史重任的危机感。大学先后接待了来自世界30多个国家军校学员的访问，有40名学员赴美国、韩国、土耳其等国交流。借此国际交流平台，通过召开来访座谈会、出访报告会，加强文化交流，拓展学员国际视野和战略思维能力。在两届“国际学员周”活动中，专门设立了欢迎日、交流日和文化日等主题文化系列活动。
    近3年来，学员参加国内外各类竞赛屡创佳绩，获国际和全国一等奖30余项，涌现出我军第一批跨出国门完成“4+1”学业的留学生季伟等一批优秀学员。
    ■本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
