〖ZQ/总期〗18585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘22条鲜活生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――引滦入津工程副总指挥左尔文访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖旭普/李海峰/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市红桥区三岔河口，有一座“母子盼水”的大型雕塑。“引滦入津工程纪念碑”九个大字在阳光下熠熠生辉。这是邓小平同志1986年8月20日题写的。
    一位身材高大、须发皆白的老人每次路过这里，都情不自禁地朝这座巨型雕塑投去深情的注目礼。他就是天津警备区第六干休所离休干部，曾任引滦入津工程副总指挥左尔文。
    前不久，我们慕名采访了这位曾经叱咤风云的老人。
    1981年9月8日，时任驻津某师副师长的左尔文奉命受领施工任务。工程全长234公里，全线隧洞、泵站、管道桥梁等工程项目共215个，还要穿越我国地质年龄最古老的燕山山脉，在200多条断层中建成一个12.4公里长的引水隧洞。当时条件下，施工难度可想而知。
    一次，左尔文遇到就要发生的塌方，查看后发现是官兵们把锚杆打偏了。他部署排除所有危险后，因风湿性关节炎而肿胀的双腿一步也迈不动了。
    磕磕碰碰不算伤，发烧感冒不算病，这就是当时的情形。
    不久，时任铁道兵某师副参谋长的景春阳与2万多名铁道兵从内蒙古科尔沁大草原转战到河北燕山山脉。
    在官兵们艰辛努力下，仅用了1年零4个月时间就完成引滦入津的关键工程――引水隧洞，创造了我国水利建设史上的奇迹。22条生命却永远离我们而去，左尔文老人说，这是埋在他心底永远的痛……
    ■靖旭普 李海峰 本报特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
