〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化部队外部环境激励军人献身国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省认真做好拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波王玉岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景波 王玉岐报道：吉林省把优化部队建设外部环境，激励军人聚精会神献身国防，作为新时期拥军优属工作的根本任务。
    吉林省十分重视军事宣传和全民国防教育，树立新时期人民军队和当代军人的良好形象，努力在全社会造成爱军尚武，支持军队建设的舆论氛围。近几年，每逢驻军部队执行重大军事任务和抢险救灾归来，当地政府都为部队举行隆重的庆功会、表彰大会，弘扬英模事迹。当地的报刊、电台和电视台经常报道部队的现代化建设成就和指战员卫国戍边的事迹，教育人民群众增强无军不安的观念。
    吉林省各地把改革转业、退伍军人安置政策和落实军属优待、优抚政策，作为优化部队建设外部环境的重要方向。长春、通化、吉林、白城等许多地、市、县都作出规定，对在部队贡献突出以及长期在边海防等艰苦地区工作的转业、退伍军人，给予优先安置。一年多来，全省安置2.5万多人，基本达到了“三满意”。全省城乡已建立军人家庭服务中心和服务小组1万多个。
    吉林省积极为驻军战士创造良好的成才环境和条件。辽源市率先在东北地区成立了“拥军育才指导委员会”，几年来，投资百万余元为部队建立育才基地和培训点150个，培养两用人才1万多人。有些地方还把培养两用人才纳入政府部门工作责任制和大中专教育规划。
〖-ZW/正文〗
