〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西宁铁路分局军代处实行“一条龙”服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让退伍战士高兴踏上归途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丙华/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月4日电 袁丙华、通讯员彭英杰报道：今天，又有500余名退伍战士高兴地从青藏高原踏上了返乡的旅途，驻西宁铁路分局军代处的军代表和有关部门，为他们办理了车票和行李托运手续，并安排人和行李一次到位的运输方案，使退伍战士高兴地踏上归途。
    为方便退伍战士，保证运输质量，驻西宁铁路分局军代处会同铁路部门深入部队调查了解，探讨出“一条龙”运输方法。即：部队把退伍战士的人数、去向、换乘车次、中转车站和离队日期报给军代处，铁路部门综合军代处提供的计划，统一预留车票，组成行李托运服务组，登门到军营办理行李托运手续，一次承办到终点车站，不需中途再办手续，改变了过去人等行李、中转烦琐的现象。据了解，过去从格尔木退伍的四川籍战士，沿途要办理两次行李托运手续，购买三次火车票，现在，一次便能全部办理，返乡时间缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
