〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军的执法机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军执法机构人少而精悍，专职与兼职相结合，指挥权同司法权合一。在军法审判中体现“首长意志”，在英军乃是天经地义的事。
    在英军，当发生事故或案件需要调查时，可以临时组织调查委员会。军种和团队这两级，有权召集调查委员会。对重大事故、案件，如非自然死亡、非法擅离职守、丢失机密文件、飞机或军火爆炸，由国防委员会授权三军当局调查。参加调查委员会官员的级别，不低于上校，人数不少于3人。对一般事故、案件由团队调查委员会调查，团队指挥官有权主持。委员会成员一至若干人均可。这两级调查委员会在必要时都可聘请地方的公务人员参加。在海军，只有海军将官有权组织调查。调查委员会有权讯问证人和当事人，有权举行听证，有权确认证据。但调查委员会无权作出决定。当然，调查报告所提出的建议常常为指挥官采纳。
    为侦查、缉捕和预防犯罪，英军在各军种设有精悍的保卫机构。在陆军和皇家空军称之为特别侦查局。在皇家海军的条法局内，则设有特别侦缉队履行这一任务。这些机构与军内的宪兵队和地方苏格兰场（地方警察局）关系密切。其成员多经过苏格兰场的训练。英军还有一条特别规定：部队发生的重大案件，尤其是针对平民或地方公众的生命财产安全的案件，特别是谋杀案，指挥官必须向地方警察当局报告，依靠地方警察局破案，这就大大弥补了部队侦破力量不足之缺陷。
    英军没有专职的军事检察官。公诉人常由指挥官指定的军官或军法总署的军法顾问担任。
    英军除军事上诉法院外，下面没有常设军事法院。各级军事审判法庭，都是由有权召集军事审判法庭的指挥官临时指定军官组成的。英国自上而下的军法审判体系是：
    军事上诉法院，由平民法官组成。其院长由上议院提名，女皇任命。军事上诉法院独立于国防部之外，其性质和任务如同英国上诉法院一样，只受理少数经过军法总署认可，认为有必要上诉、存在着法律问题的案件，他们对案情从不复核，而且从来不改判也很少撤销原判，往往只是就该上诉案中的法律问题作出判决，至于如何改判处理，仍由军事当局决定。因为他们认为：对军人审判的管辖已交给军事当局。英国军事上诉法院每年受理的案件不超过10件。
    高级军事审判法庭，由5名以上军官组成，由上校或准将主持。如果被告是高级将官，则应由高于被告军衔的军官来主持。高级军事审判法庭有权审判由英国军法管辖的一切人员和科处法定的任何刑罚。高级军事审判法庭必须任命一位军法顾问参加。军法顾问担任的任务，类似英国刑事法庭中陪审团的法官一样，他引导审判的进行，有时在法庭休庭时，被请来解释法律观点或决定证据的可采性，并在审判结束前总结该案的法律依据，然后由审判长及审判庭成员根据其所总结的法律要点，对该案进行判决。军法顾问并不主持审判。
    地区军事审判法庭，这一级法庭只有陆军和皇家空军设立。皇家海军只有高级军事审判法庭，没有地区军事审判法庭。地区军事审判法庭，由3名以上军官组成，由少校或中校主持。他们可以（但并非必须）由一名军法顾问协助。他们无权审判军官，也无权对准尉判处有期徒刑，对士兵也无权判处二年以上有期徒刑。
    在战争情况下，可以召集战地高级军事审判法庭。这是一种简化的高级军事审判法庭，不需要有军法顾问参加，法庭成员也不需要有相应职级的军官参加。只要有一名审判长和两名法庭成员即可组成审判庭。有时只需2名军官即可开庭。战地高级军事审判法庭履行高级军事审判法庭的职权，但必须在战争情况下才生效。
    英国三军的军事审判法庭全年审理的案件约1100件左右，其中海军的案件约7％。因海军没有地区军事审判法庭，它所发生的一些案件，多数采取简易审判程序，只有重大、复杂案件才经高级军事审判法庭审理。
    简易审判，又名简易审判程序。在美军称之为不经审判的惩罚。在这种程序里，指挥官有权独任裁决，也可指定军官代理。实际上，多数由连长或值星官担任。主要用于士兵、飞行员中的轻微军职犯罪。有权判处的最高刑罚为禁闭28天，特殊情况可以为60天，但必须征求军法顾问意见。在海军，指挥官的司法权比陆军、空军的大，他们可以使用简易审判独任惩处受他们管辖的除重大犯罪以外的任何案犯，有权判处的最高刑罚为有期徒刑3个月，但必须事先呈文报请海军将官批准。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
