〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们身肩“四大员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某地炮旅法律咨询调解活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡威卢立忠李勉居〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某地炮旅，在兰州军区驻陕西军事法院的帮助下，去年3月建立起一支法律咨询调解员队伍。这些法律骨干活跃在基层，为部队提供各种法律服务，以出色的成绩赢得了广大官兵的赞誉――
    法制教育的“辅导员”
    该旅执行一项紧急任务后，要进行普法教育补课，连队干部曾为没人讲课而发愁。成立了团、营、连三级法律服务组织后，部队没出营区就“请”到82名“辅导员”。经过三次短期培训，旅政委郑志全带头，法律骨干纷纷登台讲课。他们系统地宣讲了“十法二例”，先后授课210场次；解答涉法问题755个；还组织千余官兵普法考核，使全旅的普法教育得以顺利开展。普法阶段结束后，法律骨干们充分发挥作用，围绕中心工作，针对存在问题，引导官兵深入学法用法，使法制教育经常化、制度化。去年春夏之交，北京发生了动乱和反革命暴乱，驻在山沟里的该部官兵正在重温宪法，法律骨干以咨询方式，用宪法规范回答了一些“热点”问题。某大学的5名大学生来到该部，带了不少蛊惑人心的宣传品，要求部队支持他们，全体官兵没有一人为之所动。团长于守忠亲自出面，把他们“堵”了回去。
    预防工作的“安全员”
    在为部队“双防”工作服务方面，法律骨干们发挥了自身优势――来自基层，了解战士，熟悉下情。用该旅领导的话说：一个法律骨干就等于一个“安全员”。
    他们作为“安全员”是名副其实的，有9起可能发生的案件事故得以避免可以作证。这里仅举一例：该旅卫生队一名志愿兵的妻子在家被人引诱通奸，这个志愿兵得知后想背着领导回家报复“出气”。法律骨干何连珠及时“摸”到这一情况，立即向党支部汇报，并运用法律知识给他讲清利害关系，使他打消了报复念头，通过司法机关作了处理。为了掌握“双防”工作的主动权，法律服务组织坚持了定期分析、提前预测和信息反馈制度：连咨询调解小组每半月、营联络小组每月、团领导小组每季度分析一次形势，向党委、支部提供情况、当好“参谋”，把预防工作做在前头。去年以来，该旅没有发生一起案件或事故，被某集团军评为“双无”先进单位。
    处理纠纷的“调解员”
    战士个人、家庭发生的矛盾纠纷，是基层干部的一桩挠头事。自打基层有了法律服务组织，法律骨干便自然地进入了“调解员”角色。九连法律骨干成功地调解了这样一起纠纷：战士小范母亲去世时家中有1万元存款，两个月后父亲想再婚，引起了小范兄妹4人的反对。四兄妹认为母亲尸骨未寒，父亲薄情寡意，准备告到地方政府，并提出要继承万元存款，一时家庭关系十分紧张。法律骨干“出面调停”，先是做小范的工作，依照婚姻法、继承法，说明老人再婚同样受法律保护，子女不得横加干涉；至于对存款的继承，只能依法对其中一半由其父亲和兄妹四人按平均份额继承。接着又分别给小范的父亲和兄妹写信，晓之以理，言之以法。结果小范的父亲主动推迟了婚期，四兄妹也放弃了继承的要求。后来父亲结婚时，四兄妹还送去了贺礼。
    法律骨干既是干部做思想工作的“好帮手”，又是为战士排忧解难的“贴心人”。许多同志遇到诸如未婚妻提出“吹灯”、战友间闹了误会以及宅基地被占、优抚费被卡之类的难题，纷纷找他们提供服务。难怪指导员们说：这些事如果单靠我们处理，不知要花多少精力哩！
    维护军营权益的“小律师”
    “小律师”，这是该旅广大官兵送给法律骨干的又一美称。他们确实为部队和干部战士打过好几桩漂亮“官司”。
    去年2月，榴炮连几名战士外出夜训，遭地方几个青年拦路抢劫，战士们自卫时将其中一人打伤。事发后地方却要部队赔偿损失、处分战士。营法律咨询调解小组成员，副营长张进忠据法提出“答辩”：战士外出夜训是正常执行任务，受到不法侵害时实行自卫属正当防卫行为，部队不应承担任何责任。后经当地公安机关查实，依法将地方不法青年拘留。
    近两年，该旅多次遇到部队炮场被群众强占、战士的妹妹被他人拐骗、干部的家属受到无理刁难等事件，法律骨干热心帮助出主意，写诉状，参与或代理诉讼，维护了部队和军人的合法权益。在法律咨询活动中，法律骨干自身也得到锻炼和提高。他们当中有41人参加法律专业自学，有的已取得大专文凭。前年以来还有7人荣立三等功，38人受嘉奖，占全旅立功受奖人数的70％多。
〖-ZW/正文〗
