〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武战线13名代表来京参加全军学雷锋座谈会，徐帅题词勉励：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神促进民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘家起/王罡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 秘家起、王罡报道：全国人武战线有13名代表来北京参加全军学雷锋座谈会。中央军委人民武装委员会主任徐向前元帅3月6日特为此题词：“发扬雷锋精神，促进民兵建设。”为了贯彻落实好党和国家领导人的指示精神和徐帅的题词，13名代表发出倡议，要把人武战线学雷锋活动搞得更经常更扎实。
    3月5日，雷锋故乡湖南省望城县人武部政委周志强、第二故乡抚顺市望花区人武部政委王德贵等13名同志，代表全国几十万人武干部、上千万民兵来北京参加全军学雷锋座谈会。会议期间，代表们总结交流了27年来学雷锋的经验体会，座谈了在新的历史条件下如何深入持久地开展学习雷锋的活动。徐帅听了有关部门汇报后，根据代表们的请求，欣然命笔题词。
    当天下午，参加座谈会的代表和总参动员部、总政群工部、中国民兵杂志社的领导一起认真学习了党和国家领导人的指示和徐帅的题词，通过了向全国广大人武干部、专武干部、民兵和预备役军人深入开展学雷锋的倡议书。倡议书提出，要学习雷锋一心向着党、向着社会主义的精神，时刻听从党的指挥；学习雷锋全心全意为人民服务的精神，自觉做有益于人民的人；发扬雷锋的“螺丝钉”精神，干一行，爱一行，钻一行，在本职岗位上多做贡献；发扬雷锋爱国爱军的精神，当好人民军队的助手和后备军。
〖-ZW/正文〗
