〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女集会庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民讲话号召广大妇女勤俭建国勤俭持家，为社会稳定经济发展多作贡献 杨尚昆李鹏万里宋平丁关根杨白冰等出席 陈慕华讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、宋平、丁关根、杨白冰、姬鹏飞、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、钱正英、司马义・艾买提等出席了大会，向广大妇女祝贺节日。
    中共中央总书记江泽民发表了热情洋溢的讲话。他代表中共中央、国务院，向参加会议的各位妇女代表以及奋斗在各条战线上的各族各界妇女，致以诚挚的慰问和祝贺！向台湾、港澳女同胞和海外女侨胞，向世界各国妇女，致以良好的祝愿！江泽民希望各族各界妇女坚定信心，加强团结，正确处理个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系，勤俭建国、勤俭持家，为治理整顿、深化改革，为社会稳定和经济发展多作贡献。
    全国妇联名誉主席康克清给大会写来贺信，殷切希望全国各族姐妹们，紧密地团结在中国共产党的周围，勇敢地挑起历史的重担。
    全国妇联主席陈慕华在大会上讲话，她代表全国妇联向各族妇女，向台湾、港澳同胞姐妹和海外侨胞姐妹们祝贺节日。
    陈慕华回顾了40年来我国妇女运动走过的道路。她说，建国40年来，我国妇女以自己在国家建设和社会发展中的贡献和作用，不断提高了在社会和家庭中的经济地位；我国妇女参与国家和社会事务的程度不断提高，政治地位有了很大变化；妇女受教育面逐步扩大，文化素质有了较大提高；大多数中国妇女实现了婚姻自由，获得了与男子平等的家庭地位。
    她说，中国妇女解放运动的成就和经验告诉我们，必须更加坚定地把马克思主义的基本原理及其妇女解放理论与中国妇女运动的实践相结合，走有中国特色的妇女解放道路。
    陈慕华说，各级妇联要坚持党的领导，更加自觉地在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致；遵循党的基本路线，围绕党的中心任务，独立自主地开展工作；在维护全国人民总体利益的同时，更好地代表和维护妇女群众的具体利益；按照培养“四有”、“四自”新女性的目标，广泛深入地对妇女群众进行思想政治教育；组织和代表妇女群众参政议政，充分发挥妇联在国家和社会事务管理中的民主参与、民主监督作用；加强基层组织建设，增强基层组织活力；建设一支具有坚定政治方向，热心妇女工作，熟悉本职业务，密切联系群众，受到群众信赖的干部队伍。
    全国“三八”红旗手、湖北省枝江县董市信用社桂花分社女职工潘星兰在大会上介绍了她和杨大兰用热血和生命保护国家财产的经过。
    乐曲声中，江泽民、杨尚昆分别将写有“巾帼英雄”和“为国献身、重于泰山”字样的锦旗赠给潘星兰和杨大兰烈士的父亲杨尚洪。江泽民代表党中央、国务院向潘星兰和杨大兰烈士的亲属致以崇高的敬意。
    在大会上，农业部部长何康宣读了全国各族农村妇女“双学双比”竞赛活动协调小组的表彰决定，决定授予孙淑英等100名在“双学双比”中做出突出贡献的女同志“先进女能手”的光荣称号，授予河北省协调小组等30个单位“先进协调组织”光荣称号。全国妇联副主席黄启b宣读了全国妇联、中国人民银行等单位授予山西省妇联等25个单位优秀组织奖、浙江省妇联等25个单位组织奖的决定，以表彰这些单位在开展中华女子爱国储蓄活动中出色的组织工作。江泽民等领导同志分别为这些先进个人和先进集体颁发了奖品和锦旗。
    纪念大会上，解放军海政歌舞团表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
