〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促使优秀人才脱颖而出激励广大青年奋发向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”评选活动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、光明日报和本报等首都10家新闻单位共同举办的“中国十大杰出青年”评选活动，旨在通过广泛评选和深入宣传，使为改革开放和社会主义现代化建设做出杰出贡献的优秀青年人才脱颖而出，激励广大青年刻苦学习，艰苦奋斗，建功成才，在国际上树立中国青年英杰的形象。
    这次评选采取自下而上的办法，由各省、自治区、直辖市青联和总政、武警等根据本地、本系统实际情况，推荐2―3名候选人（年龄为18至39岁），经全国评选顾问和组织委员会审评，从中产生30名“中国十大杰出青年”候选人。从5月初开始，各报和中央电视台、中央人民广播电台根据各自特点进行报道，然后由有关报纸刊登选票，由青年和群众投票评选，根据得票多少评选出“中国十大杰出青年”，经顾问和组织委员会审定通过，写出评语，即公诸社会。评选活动预计于7月下旬结束。
    评选顾问由杨得志、习仲勋、严济慈、荣毅仁、雷洁琼、方毅、卢嘉锡担任。评选组织委员会副主任委员、全国青联副主席洛桑说：这次活动与当前开展的学雷锋活动是一致的，是学雷锋活动的一种延伸。评选委员会主任委员、全国青联主席刘延东说：要充分发挥各级组织的作用，保证把当代最优秀的青年评选出来，评出真正的精英。
〖-ZW/正文〗
