〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人微言不轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团志愿兵华占国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：华占国/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是法律宠爱追求正义的人们，还是你会运用这一锐利的武器？“人微言轻”这句古话在你身上难以找到什么论据。你既不是什么官，也不带什么长，可你说话有时比当“官”的甚至管“官”的人说话还灵验。
    六连乔指导员逢人便把那事儿说个没完。他们连有个山东籍1987年入伍的战士黄齐素，来队前夕，与邻村一个体户签订了联合推销5000余元洗衣粉合同。当时，双方达成协议：小黄负责购回内地，对方负责推销。不料，小黄入伍后，对方以生意亏本为由不予还款。小黄被沉重经济负担压得抬不起头来，成为全团有名的“重点人”。连队干部和团营领导多次开导小黄，政治处也三次向小黄家乡政府发函，但都无济于事。小黄几次带着凶器准备偷跑回家找对方“算账”，险些闹出大事来。1988年5月，领导听取了你的建议，你写好诉状，并充当小黄的代理人，到小黄家乡深入调查取证后，向县法院提起民事诉讼，要求对方偿还全部债务和贷款利息及其他经济赔偿共7000余元。当时对方以无钱为由拒绝还款，法院也劝你手下留情，可你据理力争，坚决请求法院变卖对方的东风三轮摩托车。不到半个月，你将7000余元全部追回。
    甭看进入不惑之年的团领导过的“桥”比你走的“路”还要多，可是，随着近几年部队生产经营的发展，经济交往等法律问题急剧增多，碰到把不准的事儿时，还请你这个不起眼的小兵参与决策呢。去年3月初，团里将一项100万余元营房建筑工程承包给地方一建筑队。当时，双方磋商“让部队出动部分人员和车辆”、“保证地方施工人员生活费”，“负责两火车厢木材”。你对这些条文的含义提出质疑：部队人力和车辆究竟是多少？生活费是什么标准？两火车厢木材属什么性质木材，多少方？团领导恍然大悟，于是，进一步论证，与对方完善了合同书，杜绝了潜在合同纠纷。打这以后，你成了团队决策圈里的“法”宝。
    你是连队战士的知心朋友，经常下连询问，搜集干部战士的法律难题，待你胸中有了底数时，就主动请求举办有针对性的法律常识讲座。团领导求之不得，于是乎，你利用广播、闭路电视、黑板报、法律咨询接待日等多种形式，大力宣传“正当防卫、事故赔偿、合同签订履行、经济纠纷、军人婚姻”等法律热点问题。仅近两年来，你为团队讲授法律课30余场次，提供法律咨询1800余人次，帮助团队和干部战士妥善解决债务、婚恋、合同、宅基地等法律纠纷30余起，追回经济损失5万余元，还避免了5起重大经营、合同纠纷。战友们都说，咱团被军区评为“普法先进单位”有你的一份功劳呢……
    “哒――嘀――”连队该下操了，可你又将开始在团播音室进行饭前10分钟普法宣传了。我该向你告别了。不过，我得把你的名字告诉读者，华占国――北京军区某团志愿兵。
〖-ZW/正文〗
