〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交易关系”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委周永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，有的单位在处理与驻地的关系中，很注重“热乎”：如今讲廉政，对上对下，对自身都作了“不搞烟酒招待”之类的规定，唯独对“共建单位”的地方客人另当别论。理由是，不如此热乎点，日后就不好办事。由此，想对“热乎”问题谈点看法。我们希望共建活动更“热乎”，但是不能指望靠“烟酒招待”来维持所谓的“热乎”劲。
    “军队和老百姓，咱们是一家人”，歌是这么唱的，实际上也是这样做的。战争年代一同打敌人，一同护秋收，一个锅里搅稀粥，一条炕上共冷暖，军民关系是多么热乎啊！
    当然，新时期有新的情况和特点。特别是商品经济发展的大潮，会对军政、军民关系带来某些冲击和影响。从通常情况来看，地方同志出于对军队的爱护支持，为部队干部战士转业退伍安置、家属就业、子女入学等困难着实操了心尽了力，部队也在力所能及的情况下支援地方建设，出于感激之情，双方互访时，偶尔吃顿饭，“热乎热乎”，也未尝不可。但是，我们决不能用等价交换原则来处理军地军民关系，不能把互相信任和支持的手足情、同志爱变成庸俗的“交易关系”。
    近年来，由于受社会上的忽视精神文明建设“小气候”影响，有些同志担心，在共建中不来点“实惠的热乎”，就不好打交道。实际上也未必如此。这几年，地方政府为帮助解决军队的困难作出了很大努力，虽然也有不尽合理，不如人意的地方，但多属确有困难。部队的同志更要多体谅地方的难处，不提过高要求。不能把军队和地方交往中遇到的某些困难、纠纷看作是地方的不支持。更不能采取不适当甚至错误的做法来调解关系。有个单位为解决随军家属及其子女的招工指标问题，请客送礼，结果请了上头的，丢了下头的，得罪了具体办事的，事情办得很糟糕。军地关系是建立在共同的革命利益、共同的思想感情基础上的。对越反击作战前线，老百姓慰问到战壕，是冒着炮火去的；部队进京戒严遭围困，北京市民不顾坏人阻挠送粮，送水。这些情谊，是任何东西都难以换取的。
    军民共建是利党利国利民的大好事，是密切军政、军民关系的一条纽带。这项工作做好了，军地双方平时就能互相支持，密切协作，共同发展；关键时刻就能团结一致，共战风浪，夺取胜利。因此，共建活动一定要突出“精神”二字，军地双方都要讲团结，讲友谊，讲谅解，使军民之间的鱼水关系更加热乎。
〖-ZW/正文〗
