〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政法工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法工作要为“三个保证”服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证军队高度集中统一，保证党对军队的绝对领导，保证军队在政治上永远合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是于3月4日同全国政法工作会议同期召开的。来自全军各大单位分管政法工作的负责同志以及三总部的有关负责同志出席了会议。会议期间，江泽民、李鹏、乔石以及彭真、陈丕显、彭冲、郑天翔、杨易辰等先后同出席全国、全军政法工作会议的代表进行了座谈。军委秘书长、总政治部主任杨白冰在听取会议汇报后，对军队政法工作作了指示。
    会议认为，在过去的不平凡的一年中，我军政法战线认真贯彻中央军委有关指示精神，在参加治乱平暴、加强预防犯罪工作和搞好综合治理、严厉打击严重刑事犯罪活动和严肃查处经济犯罪案件、开展法制教育和法律服务活动等方面取得了明显成绩。但是也应清醒地看到，在当前社会条件下，政法工作所面临的任务还是艰巨的，必须充分认识政法工作在军队建设中的重要地位和作用，切实加强政法工作，使政法工作更好地为“三个保证”服务。
    与会同志认真研究了坚持以预防为主的方针，进一步搞好综合治理的问题，提出预防和减少犯罪案件，关键要抓好工作的落实。首先，要把预防工作的重点放到基层，把贯彻军委关于加强政法工作的指示与落实《军队基层建设纲要》结合起来，按照《纲要》的要求，一项一项地抓好落实，扎扎实实地把基层建设好。第二，要抓好政治思想教育，提高干部战士的思想道德素质，从根本上消除诱发犯罪的思想因素。第三，要坚持开展经常性、群众性的思想工作，使干部战士自觉地同不良倾向和违法犯罪行为作斗争。第四，要深入进行法制宣传教育，广泛开展法律服务活动，不断提高干部战士的法律意识，依法维护部队和干部战士的合法权益。第五，要严格各项制度，堵塞各种漏洞。
    会议强调，要进一步加强党对政法工作的领导。各级党委要加强对政法工作的政治思想领导和方针政策领导，要经常分析政法工作形势，研究讨论政法工作的重大问题；要监督政法部门严格依法办事，保证政法部门各司其职；要加强政法领导小组和政法工作小组的建设，充分发挥它的作用；要经常帮助政法部门解决一些实际问题。此外，还要重视和加强政法队伍建设，提高政法队伍的政治素质和业务素质。
    总政副主任周文元同志主持这次会议，并在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
