〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防富不忘国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记农民企业家张志清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国兴杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北沧州郊区邓家屯村，有个青年农民叫张志清。他靠跑运输发家后，又办了个混凝土构件厂，现有固定资产190多万元。张志清自有他自己的想法：人富不能忘国，我的钱要为国防建设尽力。
    1987年9月，当南疆硝烟弥漫之时，张志清被老山前线将士那种“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神所感动。他去前线看望亲人，临行前，他将在前线作战的军人家属们请到一起，为他们录音、照相，并买了5000元的慰问品。在老山前线，张志清到猫耳洞看望了战士们，上医院慰问了伤病员。他还将1万元钱交给了部队领导。
    老山之行，使张志清的国防意识更强了。他决心为搞好全民国防教育多出点力：
    ――1988年秋，市电视台为配合国防教育播放有关电视片，当资金发生困难时，他当即拿出数千元送到广播电视局。
    ――市委、市政府筹建国防教育公园时，他又主动资助。
    ――1989年春季征兵时，郊区准备举办国防知识竞赛。他听说后，又赞助。
    ――两年来，他还先后给中小学捐款15000元，为学生们购置军体器材等。
    据统计，近年来，他为支持国防建设捐献的钱达9万多元。
    张志清关心国防建设，还表现在他为军人安心服役所做的努力上。今年初，他经过和乡领导磋商，设立了“现役军人奖励基金”，规定，全乡现役军人，凡在部队荣立一等功、二等功、三等功和受到嘉奖的，都获得金额不等的奖金。
    张志清的事迹为无数富起来的农民做出了榜样。如今，象张志清这样心系长城、富不忘国的新一代农民正在沧州市增多，全市关心国防建设正在形成一个良好的“小气候”。
〖-ZW/正文〗
