〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是与报喜报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实事求是”――邓小平同志称之为“无产阶级世界观的基础”、“毛泽东思想的精髓”，这是很精确、很贴切的。因为“实事求是”所指的是从客观存在的一切事物中去寻求其内部联系即规律性，这正是辩证唯物主义的实质所在。
    “实事求是”要求我们观察和处理问题必须从实际出发，是就是、非就非，不混淆是非；黑是黑、白是白，不颠倒黑白；一是一、二是二，不夸大缩小。这些几乎是“老生常谈”了，然而说来容易，做来颇难。就拿人们常讲的“报喜不报忧”来说吧，我们的工作总是既有成绩、又有缺点，既有经验、又有不足，也就是说既有“喜”、又有“忧”的。把我们的工作说得一无是处，只报忧、不报喜，那是主观唯心主义，甚至用心不良；反之，看不到一点问题，只报喜、不报忧，也是主观脱离了客观，这里边也有私心在作怪。我们有些同志对待自己的工作就是缺乏一点实事求是精神，诸如了解情况时专门看好的，不想看差的；听取意见时专爱听顺耳的，不愿听逆耳的；向上报告时光报“喜”的，不报“忧”的。这种“报喜不报忧”现象军委领导同志是多次批评过的，可是在某些同志身上却收效甚微，批归批，犯归犯，几乎成了痼疾。无怪革命前辈、毛泽东的老师徐特立同志曾说“‘实事求是’一语说起来十分简单，做起来难于登天”了！
    为什么“实事求是”做起来如此之难呢？列宁有句名言：“唯物主义本身包含有所谓党性”。在马克思主义哲学中，党性与科学性是统一的。别说立场站错了，就是怀有私心、党性不纯，也是不可能洗刷掉唯心主义灰尘、贯彻好实事求是这个“辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线”的。惟有出自公心，才会有大无畏的科学勇气去正视现实，不管现实有多么严峻也毫不回避；也才能克服“报喜不报忧”现象，实事求是地对待自己的工作，发扬成绩，纠正失误，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
