〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋精神攀登体育高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军女篮进行冬训成果检查赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成/李晋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳大成、李晋康报道：3月的沈阳，阳光明媚，来自北京、济南、广州、成都、沈阳军区和空军的6支女子篮球队，从3月1日至3月6日，进行了检查冬训成果的比赛。
    这次比赛，各队不仅交流技术、战术、训练和管理经验，更重要的是交流了学雷锋的经验体会。报到的第二天，竞赛办公室就组织运动员、教练员去抚顺参观雷锋事迹展览，随后召开了学雷锋座谈会。运动员、教练员除全力以赴搞好比赛外，还不顾疲劳积极做好事。广州军区、成都军区女篮的运动员们，在时间紧、体力消耗大的情况下，到火车站扶老携幼，打扫卫生。当人们得知这些大个子姑娘是解放军运动员时，都赞不绝口。承办这次比赛的沈阳军区体工队，勤俭办比赛，不给出场费，12名裁判员也是从部队基层抽调的。经过几天的激烈紧张的角逐，沈阳军区女篮获得冠军，广州军区队、空军队分获第二、三名。沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达出席了发奖仪式。
〖-ZW/正文〗
