〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自强不息奋发向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000万女工奋战在各行各业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已成为我国现代化建设中不可替代的生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/童社劳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者吴士深、通讯员童社劳）在我国职工队伍里，妇女已占八分之三。5000多万女职工奋战在各行各业，正充分发挥着“半边天”的作用。
    据国家统计局最新统计，到1989年底，全国女职工总数达5085万人，比上年又增加49万人。在最近10年里，女职工占全部职工的比重平均每年增加0.4个百分点。在纺织、缝纫、食品、商业、饮食业、服务业和文教卫生等行业，女性已经成为不可替代的生力军。随着改革开放的深入发展，在大批劳动密集型和高技术型外资企业中，女职工占百分之六十以上。在计算机、控制器的按钮代替大锤大钳的今天，一些过去不适合女性就业的重工行业，女职工也在不断增加。
    改革开放的时代正造就着一代新型女工。调查表明，近年来，家务、事业双肩挑的女职工自强不息、奋发向上的自我意识有所强化，“我们首先是一个有事业的人，其次才是一个女人”。女职工对知识的渴求日益强烈，有一半以上女工参加了文化、科学知识的学习和进修。目前全国科技人员中女性占近三分之一，其中具有正副教授、高级工程师等高级专业技术职称的女性比例已超过百分之十。
〖-ZW/正文〗
