〖ZQ/总期〗11745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到札幌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，在中国体育代表团住地――王子饭店过道或前厅，常常见到一些年过花甲的退休老人，身上佩带着写有“我会说中国话 义务翻译”字样的彩带，急冲冲地来回小跑，为及早安排好中国运动员的衣食住行忙个不停。他们当中，有的早年在中国学会汉语，有的在二次大战期间变成战争孤儿，前些年才从中国回到日本，如今都争着为中国代表团义务服务。
    此外，东道主还组织了一批直接为中国各运动队比赛服务的义务翻译队伍，名曰“支援团”。其中一位12岁的名叫津元佳比古的小学生，为这次比赛能给中国队当义务翻译而准备了三年，还早早印制了名片。看来，希望中日长期友好，已成为这里各界人士的共同愿望。
    在大会新闻中心，亚洲数十家新闻单位各占有一席之地。记者坐在写有“中国人民解放军解放军报社”汉字的写字台前，强烈感受到手中之笔的分量，同时也不禁憧憬起200天后将在北京举行的亚运盛会。
    体育，有时不仅仅是体育……
〖-ZW/正文〗
