〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永北大堤抢险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/周小平/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，中央军委委员、总政治部主任于永波慰问长江九江大堤抗洪部队时，南京军区司令员陈炳德在介绍部队、武警官兵抗洪事迹的同时，特别讲到江西民兵在这次抗击百年不遇的洪水中像正规部队一样具有战斗力。赣州民兵跨地区抗洪抢险，表现出色，这说明，民兵不仅可以跨地区、跨省参战，而且还可以更远距离地执行任务。
    7月26日，长江、鄱阳湖再度超过警戒水位，江西长江流域的地区全面告急，京九铁路面临危机。
    江西省军区机关和直属部队已紧急奔赴九江梁公、赤心、永安堤段一线和城防84道闸口，省军区决定紧急调用民兵。没有灾情的赣州民兵临危受命。
    7月28日，赣州军分区接到出兵命令，军分区党委立即按战时要求向赣州地委通报，然后向赣州市、赣县、南康县26个企事业单位紧急下达命令，组建一支齐装满员的民兵应急营，收拢人员，征集车辆，备足粮秣油料和抗洪抢险器材。10小时后，3个县市的405名民兵，在人武部领导的带领下，驱车到达指定地域。
    汛情催征，军情紧急！
    赣县基干民兵、退伍军人张明亮，已购好7月29日的车票去广东打工，在车站接到赴九江抗洪的命令，随即带行李赶到集结地点。
    刘亨饶、刘亨财兄弟俩，由于出发时间紧，抗洪任务急，直接从厂里奔赴军分区，直到参加抗洪抢险后才用电话告诉家里人。
    徐明海、徐庆是父子俩，父亲徐明海任民兵营长，儿子徐庆是突击队员，接到命令，父子俩毅然赴命。
    赣州师范的大学生李兆斌、陈沙龙放暑假在家，听说民兵要赴九江抗洪，主动到赣州市人武部请缨参战。
    通达运输公司经理罗通和接到抗洪命令，立即从公司抽出3辆豪华卧铺大客车，6名司机和2名修理工，全程保障抗洪。
    7月29日下午，这支特殊的救援部队组成，由军分区政委郑尔旺、参谋长徐兆麟和赣州地委秘书长谢亦森率领，分乘18辆紧急征用的车辆，经过12小时急行军，很快到达九江永北大堤前线，指挥所就开设在离京九铁路100米的最危险地段上。
    赣州民兵应急营担负永北大堤全长20多公里抢险任务。永北圩是保护京九线的重要屏障，他们坚守堤坝10多天，发现整治泡泉、险段120多处，加固加高堤坝1100多米，确保了京九铁路和永修县城的安全。
    7月30日下午，三角圩堤段发生险情，民兵们冒着暴雨从3公里之外的地方取土、装袋、搬石，再用船运到堤脚下，一袋一袋地背上大堤，共用去化纤袋2万个，抢运沙石100多立方，很快控制了80米长的内线塌方。第二天，民兵抢险突击队又挥师永北圩的老基熊段。由于大堤为沙质结构，加之长时间的洪水浸泡，抗洪能力十分脆弱。下午2时20分，圩外一水塘中发现4处泡泉群，浑浊的泥水和沙石向外翻涌，情况十分危急。人武部长李火磙带领30多名民兵跳入水中，用土袋圈围填石，连续奋战5个多小时，直到晚上7时才化险为夷。
    8月1日上午，老基村附近圩堤出现60多米的大面积脱坡，风浪拍打着堤岸，席卷京九铁路路基，脱坡裂缝也越来越大，堤面越来越窄。50多名民兵迅速跳入水中组成人墙，岸上的民兵全力抢运，用石块筑起护堤坡，奋战24小时，及时排除了险情。
    8月6日，永安大堤上洲段200米的堤下发现泡泉群和管涌60多处，堤坝不断被吞食，守护堤坝的某团200多名官兵和永修县300多名民兵预备役人员投入了战斗。赣州民兵应急营在杨参谋长率领下火速赶来增援。经过一天一夜的奋战，泡泉治住了，堤坝加固了。
    ●任斌 周小平 本报记者 刘玉书
〖-ZW/正文〗
