〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一样洪灾两重天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是甘甜乳汁，它孕育了中华民族5000年的灿烂文明；水，是凶魔猛兽，它给中华民族带来数不尽的灾难。水，也是一幅历史长卷，透过它可以看到在不同社会制度下遭受同样洪灾的两重天地。
    历史已经铭记，旧中国洪水泛滥，堤溃江崩，“人畜漂流，浮尸无数”，灾区“苗田淹没，米价飞涨，商市萧条，哀鸣遍野”，“乞丐四奔，饿殍载道”……一片惨不忍睹的景象。
    历史还将铭记，’98之夏洪魔肆虐，历史罕见。但在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在广大军民的顽强奋战和全社会的大力支援下，千里大堤无恙，重要城镇和交通干线无恙，灾区社会秩序井然，灾民生活得到安置。一笔笔捐款，一件件衣被，带去了全国人民对灾区人民的一片深情。
    “洪水无情人有情，社会主义是靠山。”这是灾区人民发自内心的感受，也是历史昭示的真理。通过今天发表的这组形成鲜明对比的照片和文字报道，相信读者对这一点会有更加深刻的认识。
    ――编者
    在抗洪抢险决战的紧要关头，海军航空兵某团多次紧急起飞，先后为抗洪前线抢运抢险物资、食品、药品数百吨。图为8月24日深夜，又一批食品和抢险器具运抵武汉。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
