〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死牌”的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死牌”的价值
    新闻点评
    日前，一面来自武汉龙王庙抗洪前线的“生死牌”落户中国革命博物馆，成为一级馆藏文物，引起人们关注。
    文物者，历代遗留下来在社会文化发展史上有价值的物件也。“生死牌”能被作为文物而且还是一级文物收藏，其价值的确是非同寻常的。
    其一，“生死牌”是历史的见证。“生死牌”记下了中华民族与自然灾害抗争的一页。面对历史罕见的滔天洪水，广大共产党员、党员干部始终战斗在最前沿。他们用自己的忠勇、心血和智慧把人民凝聚起来。构成一道道坚不可摧的钢铁长城，抵御住了一次次洪峰的冲击。这一切，都通过“生死牌”上的一句句铮铮誓言和一个个坚定的签名真实地记录下来，永载共和国的史册。
    其二，“生死牌”是一种精神的载体。“生死牌”不是一般的木牌、纸牌，而是一种精神的象征。为了人民的利益舍生忘死――这就是共产党员、党员干部树“生死牌”的崇高精神内涵。“生死牌”树在那里，就表明在生死面前没有退路，唯有一拼。这一个个“生死牌”极大地激发起抗洪军民战胜一切困难的勇气和信心。
    其三，“生死牌”又是进行社会主义、集体主义和革命英雄主义教育的好教材。作为一种文物，“生死牌”不仅建功抗洪前线，而且能起到激励后人的巨大作用。
    中国革命博物馆能把“生死牌”选定为一级馆藏文物，看来是颇具职业敏感和历史眼光的。
    ●高岭
〖-ZW/正文〗
