〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念戊戌维新100周年座谈会举行
    纪念戊戌维新100周年座谈会28日上午在京举行。全国政协副主席陈俊生在讲话中指出，100周年前发生的戊戌维新运动，对我国近现代历史的发展产生过深远的影响，总结、研究这段历史，对于弘扬爱国主义优良传统，促进我国改革开放和社会主义现代化建设，具有重要意义。
    卫生部民政部部署对口支援灾区
    卫生部、民政部积极部署对口支援灾区工作，在统筹协调之下，充分发挥捐助物资、经费的作用。大批捐赠的资金、药品、器械和棉衣被，正在源源送往灾区。（以上据新华社）
    高建成烈士塑像运抵生前所在部队
    8月28日，一尊抗洪英雄高建成烈士的玻璃钢塑像，从南京送到高建成生前所在团队。它是南京艺术学院美术系教授李广玉用一个星期的时间，自费精心制成的。雕像96厘米见方，再现了抗洪英雄高建成英俊威武的形象。（徐金龙）
    佛山军分区踊跃捐助灾区人民
    截至8月24日，佛山军分区500多名军官、士兵、职工、老干部向灾区人民献爱心，捐款15万元，捐献衣物、棉被2600多件。据悉，佛山军分区今年以来已先后三次组织向灾区捐款捐物的献爱心活动。（王鹏亮）
    退伍军人王启发百万元物资送灾区
    河北蠡县退伍军人、全国军地两用人才先进个人、河北启发纺织集团董事长王启发心系灾区，于8月22日将价值100余万元的毛线、毛呢等物品装满4辆大卡车，亲自带队送往受灾比较严重的黑龙江省杜尔伯特蒙古族自治县。（刘少华）
    某仓库向抗洪部队紧急调拨药品
    24日，总后直属分部某药材仓库再次紧急调拨价值26万元的药品发往沈阳、武汉、南京、长沙的抗洪救灾部队。至此，该库已完成向抗洪一线急发任务五次，共发出价值213万元的药品。（辛建国、罗劲）
〖-ZW/正文〗
