〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发政治工作意见要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻江主席重要指示夺取抗洪抢险决战最后胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯总政治部今天向全军和武警部队下发了《关于深入贯彻江主席重要指示，夺取抗洪抢险决战最后胜利的政治工作意见》。
    《意见》指出，在前一段的抗洪抢险斗争中，全军和武警部队坚决执行军委江主席的命令和党中央、国务院、中央军委的决策部署，取得了阶段性的重大胜利。截至8月底，全军和武警部队先后出动66个师旅和武警总队，共28万多兵力，车辆24万台次，舟艇3.6万艘次，飞机1300架次，抢救转移群众420万人，抢修加固堤坝7620公里。各大单位主要领导和110多名将军、5000多名师团领导干部，亲临一线指挥，实施坚强领导。广大官兵坚决贯彻江主席严防死守和“三个确保”的战略决心，同广大人民群众团结奋斗，战胜了一次次洪峰，创造了我国抗洪史上的伟大奇迹。这场规模空前、气壮山河的抗洪抢险斗争，进一步展示了人民军队忠于党、人民军队为人民的政治本色，展示了我军无坚不摧、战无不胜的强大战斗力，展示了全军按照江主席“五句话”总要求全面加强部队建设的丰硕成果，展示了新时期我军威武文明之师的良好形象。
    《意见》强调，当前，全国抗洪抢险斗争虽然取得了重大胜利，但防汛抗洪形势依然严峻。各级党委和领导务必进一步用江主席8月14日重要讲话和最近的一系列重要指示统一思想和行动，坚决贯彻党中央、中央军委的意图，充分认清继续严防死守的艰巨性、必要性，防止麻痹松懈，功亏一篑，以更高的标准和要求，对抗洪抢险工作进行再动员、再部署、再检查、再落实。政治工作要把落实江主席关于抗洪抢险一系列重要指示作为首要任务，一抓到底，贯穿始终，教育部队坚决做到洪水一日不退，思想一日不松，拼劲一日不减，确保部队在最后决战阶段继续发挥关键性作用。
    《意见》指出，各级党委和领导一定要保持清醒头脑，认清夺取这次抗洪抢险的胜利，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确决策和亲自指挥的结果，是广大军民万众一心、团结奋战的结果，是各部队密切协同、顽强拼搏的结果，是20年改革开放创造的雄厚物质基础有力保障的结果。要对部队普遍进行“共产党好、解放军好、社会主义好、祖国大家庭好”和“正确对待荣誉、防止居功自傲”的教育，牢记我军的性质、宗旨和根本职能，把党和人民的关怀厚爱，化为鼓舞士气、凝聚军心、推动部队建设的巨大精神力量。
    《意见》强调，各级领导要带头讲政治、比风格，做顾全大局、维护团结的模范。正确处理部队之间的关系，讲友谊、让方便，不争功诿过，不互相埋怨。要自觉接受国家和当地防总的统一指挥，尊重地方党委和政府，虚心向人民群众学习，充分发挥军民团结抗洪的整体威力。
    《意见》指出，各部队要在坚决完成抗洪任务的同时，努力按照江主席“五句话”总要求，以加强作风纪律建设为重点，着力抓好“两个经常性”工作的落实，保持部队优良的作风、严明的纪律和良好的生活秩序。要经常进行群众纪律检查，发现问题及时纠正，保证部队所到之处秋毫无犯。
    《意见》要求，各级领导要以高度的政治责任感，时刻把部队安危冷暖挂在心上。越是任务重、困难多、险情大，越要坚持科学决策，正确指挥，注意爱惜和有效发挥部队的战斗力。要始终保持部队高昂的士气、旺盛的斗志和充沛的体力，为夺取抗洪抢险决战的最后胜利作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
