〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水不退思想不松拼劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队以高昂斗志日夜死守大堤排除险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘彦军/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月28日电姜玉坤、记者刘彦军、张占辉报道：今天，哈尔滨抗洪部队3万官兵采取多种措施加固堤坝，近百个由领导干部、党员骨干组成的排查小组昼夜排查大堤，近万名官兵搬离学校住进了离大堤一路之隔的帐篷，随时准备抢险，力夺全胜。
    记者在双城卡脖子大堤、江北裹头大堤看到，被高水位浸泡多日的堤坝管涌不断，部分地段出现大面积渗水。数千官兵在某集团军军长杨福臣带领下，一面处理险情，一面加紧备料。大堤上，堆放着由专用铁路运来的近万吨沙石料，堵决口的铁笼等物资也已备足。
    今天下午6时，松花江哈尔滨段水位仍高出警戒水位2.20米，哈尔滨城防大堤险情不断。抗洪部队近两天及时处理了84处渗漏、管涌、滑坡等险情，加固大堤32.6公里，压堵渗漏5000平方米。
    本报长沙8月28日电瞿政祥、记者夏洪青报道：昨天至今天，湖南普降暴雨，洞庭湖的水位又开始回升。3万多官兵坚决贯彻江主席的重要指示，发扬不怕疲劳连续作战的作风，日夜死守千里大堤查险排险。
    昨晚，采桑湖洪水漫堤，中洲垸出现滑坡，江南垸出现管涌群。某集团军冒雨出动万余官兵，苦战10个小时将险情制服。今天上午，牧鹿湖大堤出现特大管涌群。广州军区驻桂某师5400多人紧急出动，在某集团军军长欧金谷、政委钟渭贤指挥下奋勇抢险。采桑湖今天也险情迭出，广州军区某工兵团团长刘兆群带领300多名官兵在这里排除险情。昨天和今天，3万抗洪部队在千里大堤上共排除大险4处、小险15处，筑子堤30多公里。
    本报洪湖8月28日电谭军、记者张金玉、祝寿清、赵波报道：今天，洪湖水位比昨天回升0.01米。面对居高不下的水位，洪湖2万官兵百倍警惕，作好了打大仗、打恶战的准备。
    为确保大堤万无一失，洪湖抗洪抢险部队坚决贯彻江主席重要指示，官兵们始终守在大堤、吃在大堤、住在大堤，高度戒备，严阵以待。济南军区政委徐才厚赶赴长江、东荆河大堤，检查指导抢险工作。济南军区某红军师、空降兵某军、武警某部利用抢险间隙紧急准备抢险器材、物料。1200名官兵已向堤上运土6000包，加固子堤420米。今天下午15时，燕窝堤段发生特大险情，新增援的空降兵某师200余官兵投入战斗，激战3个小时将险情排除。
    本报九江8月28日电记者陈歆耕、郭建跃报道：今天，九江段长江水位比昨天回落0.01米，仍超历史最高水位0.08米。九江一线抗洪官兵依然以百倍的警惕，昼夜奋战在大堤上。
    九江所有重要堤段和城防84道闸口处都有重兵把守，做到24小时巡查不间断。所有地段已配齐配足了抢险物资和砂石料。各部队重点抓大堤“三防”和人员“四防”：防老险情复发、防新险情突发、防新老险情并发；防麻痹、防疲劳、防骄傲、防疫病。某师师长朱光泉告诉记者：抓大堤“三防”和人员“四防”已形成官兵的共识。抗洪时间越长，部队工作显得越有章法。今天下午，记者在1-9号闸口看到，某团官兵正在把一袋袋石料往大堤上搬运，现场指挥的师政治部主任陶正明说：“尽管洪水在退，但我们一直没有停止查险、固堤、护坝。”入夜，在30至52号闸口间，记者看到官兵们正在对坝顶、坝身、坝底分别进行拉网式排查，不放过任何险情。
〖-ZW/正文〗
