〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第四次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取有关法律草案修改报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者刘思扬、王雷鸣）九届全国人大常委会第四次会议今天下午举行全体会议，听取有关报告并进行大会讨论。
    李鹏委员长出席会议。会议由蒋正华副委员长主持。
    全国人大法律委员会主任委员王维澄首先报告了高等教育法草案新修改稿和土地管理法修订草案修改稿的修改意见。王维澄说，本次会议于24日下午、25日上午对高等教育法草案新修改稿和土地管理法修订草案修改稿分组进行了审议。大家认为，两个草案修改稿吸收了常委会组成人员和地方、部门、专家、群众的意见，经过反复修改，已经比较成熟，建议本次常委会通过。同时，也提出了一些修改意见。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议财政部增发国债用于加快基础设施建设和今年中央财政预算调整方案草案。在今天的会上，全国人大财经委员会主任委员陈光毅报告了对这个议案的审查情况。
    今年入夏以来我国部分地区发生的严重洪水灾害今天再一次引起与会人员的关注。在发言中，姚振炎委员建议水利建设要统筹规划、综合治理、加大力度，朱纯宣同志强调要根治长江水患，李蒙、曲格平、张皓若和白清才委员在联合发言中，建议注意生态环境问题，万绍芬委员则对当前的抗洪救灾工作提出了建议。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、彭 云、何鲁丽、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐，秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
