〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民接待站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县人武部民兵武器装备仓库坐落在县城郊区一个高地上，附近的两个自然屯居住着200多户村民。洪水袭来时，为了把受淹群众迅速而又安全地转移上来，副部长董长江亲自来到武器库带班，带领警管人员在武器库安全警戒线外帮助群众搭帐篷、支锅灶，使转移上来的62户240多人都有安身之处。人武部还买了200元钱的药品送到高地发给有病的群众。武器库还将3名年过70岁的老人和一名孕妇安排到带班干部居住的房间。之后的几天，武器库无偿为群众提供蔬菜、饮用水和烧柴。
    在县城，通榆县人武部把机关和民兵训练基地倒出一个楼层安置了21户66人，还专门倒出两个房间存放群众搬来的电视机等贵重物品，并指定一名职工专门负责管理，确保灾民的财产安全。机关家属楼里的5名现役干部和6名职工，每户都接纳3户以上的群众，共98人。政工科长郭冠军把一位子女在外地工作的72岁老大娘安排到自己家照顾，老人感动得天天念叨“解放军好”。
    ●王国友
〖-ZW/正文〗
