〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天决口处今日旅游区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾引起世界关注的九江城防大堤4-5号闸决口处，在经历了惊心动魄的那一幕后19天，已变成一个新型旅游景点。今天早上9点钟，只见坝下出租车、面包车、自行车停了一片，坝上有的成群结对，有的一家三口，纷纷涌向大堤。某团一连战士王奎在新筑大坝的哨位上告诉记者：“我8点30分才上岗，从我身边过去的游人快过百了。”
    九江市教育局教研室梁玉祥主任带着他们全教研室20多人正在高大的主坝上照相，他说：“现在的大坝太壮观了。开学后我们肯定要组织学生参观。”一位女老师凑过来说：“没有解放军就没有我们九江，这大坝就是见证。”
    在决口时被洪水冲进堤内的两艘沉船前，分别有一家三口和一群学生仔细端详着，那艘冲进一幢楼房半截的巨大铁船仿佛在向他们炫耀洪水的凶猛和无情。许多游人围着哨兵问长问短，战士们说：“这些天我们都快成导游了。”
    8月21日，决口处填塘固堤和构筑的三道防洪堤已正式通过国家水利部验收，3万平方米的三道防线融为一体，主坝的钢木结构和外围8条沉船原封不动，构成一道固若金汤，非常壮观的独特风景线。这里洒下了上万官兵的无数血汗，平均每一个战士一昼夜扛沙包1800公斤，往返40多公里。江西省委副书记、常务副省长黄智权说：“4-5号闸决口教训深刻，堵口经验丰富，省委已设想将这里作为爱国主义教育基地保存下来，警示今人，昭示后人”。
    （本报九江8月26日电）
    ●任斌本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
