〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急的二十三小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培友/刘庆斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水滔天，险情危急。
    8月13日14时10分，黑龙江省军区给牡丹江预备役师下达了赴松花江、嫩江抗洪抢险的预先号令。
    5分钟后，师党委全面展开部队紧急集结的各项准备工作。该师组建15年来，集结过无数次，然而，这次与以往任何一次都不同。
    16时30分，师部向各团下达了抗洪抢险预先号令。
    一幕幕感人情景在命令下达后发生。
    李凤春，师卫生所护士、牡丹江市第一人民医院主管护士，因值班已整整三天未回家，接到抗洪抢险命令后，既没来得及与丈夫打招呼，也没顾上看心爱的女儿一眼，穿着拖鞋就匆忙到营区报到。
    预备役战士李勇良、李勇星，亲哥俩，林口县三合村农民，在乡里接到命令后，没来得及通知家里一声，哥俩就赶到县城报到。
    王涛，师炮兵连预任指导员、宁安市石岩镇党群书记，接到命令后，匆匆告别临产的妻子，迅速赶到集结地。
    ……
    工作台前穿着工作服的工人赶来了，黑土地里握着锄头的农民赶来了，身体有病的编外老兵赶来了，50多岁的牡丹江市委副书记、师预任副政委李春一也赶来了。从单兵到班排，从个体到群体，一支抗洪大军像新生的巨人迅速崛起。4600名预备役官兵中，40％的同志是在接到命令后从工作岗位上直接赶到军营的。
    部队早一分钟到达，灾区人民就减少一分损失，就多一分安全。海林市预备役一团接到命令后，迅速向市委、市政府作了汇报。19时20分，海林市委召开常委会。紧接着又召开所有编兵单位领导参加的紧急会议。14日早8时，该团抗洪抢险第一梯队集结完毕，并随师前线指挥部一起于11时20分先行向大庆市肇源县进发。
    宁安市预备役二团接到命令后，市长张亮亲自召开紧急会议，把车辆、救生器材、生活、服装、卫勤等各项保障落到实处。市政府从玄武湖、卧龙湖旅游区紧急调用500件救生衣。市公安局、交警队紧急征用地方车辆42台，商业局两小时之内为1100名预备役官兵备好1100份熟食，生资公司为预备役官兵送来300把铁锹、700根竹片、4000米塑料布。
    地方政府的大力支援，极大地鼓舞了预备役官兵的斗志，使部队集结工作得以顺利进行。全师在接到抗洪抢险预先号令后仅23小时，就集结4600多人、车辆186台。
    8月14日8时15分，省军区命令该师在15日零时前到达指定地域。从省军区下达抗洪预先号令至开进命令仅18小时，从开进命令到出发仅5小时，在这短短23小时中，全师上下从机关到连队，从首长到士兵，从地方政府到每一官兵家庭，共同为紧急集结、快速出征而行动。按以往的经验，完成这样的集结需要5至7天。省军区司令员李衡少将对牡丹江预备役师动员集结的快速、组织指挥的严密和后勤保障的得力赞叹不已。
    ●丛培友 刘庆斌
〖-ZW/正文〗
