〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队长个个是人武部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/李世玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日子夜，紧靠着长乐大堤的南昌市东阳粮库地下发现“魔泉群”。南昌县人武部紧急调集1000多名民兵突击队员火速抢运粮食，整治险情。清晨，驱车赶来的省委常委、南昌市委书记钟家明见沿堤一路是迎风猎猎的“民兵抢险突击队”、“民兵营”旗帜，水中是人武干部和民兵们奋战的身影，赞叹道：“我们的后备军作用了不起！”
    南昌县有500多公里长的江湖大堤，是南昌市的防汛屏障。为抗御今年特大洪水，县人武部组建了337个民兵抢险突击队。全县县、乡（镇、场）的突击队长都是由人武部长担任，村（居委会）的突击队长也是民兵营长。为提高突击队的战斗力，他们对突击队长进行了为期一周的训练。组织巡察险堤险段，熟悉抢险方案，演练各种险情的处置技能，并在各队成立了临时党组织。
    在与洪魔搏斗的60多个日日夜夜里，每一个突击队长身边都伴随着一面旗帜，哪里出现险情，红旗就朝哪里涌动，哪里就凝聚成一股抵御洪水的突击力量。千里圩堤上共发生大的险情300多次，每一次抢险的主力都是民兵抢险突击队。最危险、最困难的时候，突击队长总是冲在最前头。象湖新村段被洪魔撕开一个6米宽的口子时，突击队长率先跳入水中打桩堵缺。长乐大堤涵管渗漏时，突击队长带头潜入3米深的水下堵漏。在抚西大堤北防段的决战中，32面“民兵抢险突击队”的旗帜在3公里长的堤上飘扬。县人武部党委成员和17名乡镇武装部长率5000多名民兵预备役人员摆开阵势，连续鏖战3个昼夜。
    ●王健根 李世玉
〖-ZW/正文〗
