〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老一辈的荆州人说，今年长江特大洪水比一九三一年那次还大还凶，但千里荆江大堤仍岿然不动，只有在共产党领导下的今天，才会有这样的结果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆江大堤道沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的江汉平原之所以赫赫有名，就因为蜿蜒流过的长江、荆江的滋润。然而，水能造福，亦能遗祸，所谓“湖北政治之要莫如江防，而江防之要尤在万城一堤”，万城堤即荆江大堤，亦有“万里长江，险在荆江”之说。
    “处天下之中，当四战之地”的荆州自古为兵家必争之地。但是，从历史上看，在荆州比战乱更残酷的是水灾。83岁的刘玉针老人回忆起1931年那一幕，仍心惊胆战：“那年我正怀孕，大水一冲，房屋倒塌，大水过后，瘟疫流行，我姐姐两个孩子因瘟疫死了，想起来心里不是滋味。”据记载：1931年长江大堤决口，“江堤俱决，纵横千里，一片汪洋，山峦宛在水中，田禾牲畜荡然无存，十室九空，骨肉离散……”湖北受灾田亩2765亩，受灾人口1000万，死亡8万。
    今年七八月间，有记载以来最大、持续时间最长、水位最高的洪水，肆虐地袭击荆江大堤。荆江大水压境不破一堤一坝，这本身就是一个奇迹。记者跟随最早进入一线的空降兵某部辗转荆江上下。在荆江大堤堤脚，记者惊异地看到一位老人头戴草帽，坐在自家的鱼塘前悠闲地钓鱼。一旦决口或分洪，这里的一切将化为乌有。记者问：“您老不怕洪水淹了家和田？”老人笑答：“有共产党，有解放军，我怕什么？”老人的话是有根据的。他通过当地新闻媒体了解到：参加抗洪抢险的部队和武警已达17万多人；仅投入的冲锋舟、橡皮艇、救生衣、编织袋就价值2亿元；荆州分洪区32万群众接到命令后仅用16个小时便全部转移完毕；几乎在灾情发生的同时，直升机已经开始空投救生衣，大堤上的灾民已经住上统一的蓝色救灾帐篷；仅荆州地区就有2000多个卫生医疗队和防疫小分队出现在灾民需要的地方；抗洪队伍和灾区接受了全国各地捐献的大量方便面、纯净水、药品、衣物……
    荆江大堤作证：在新旧社会对比中，人民群众实实在在地感受到社会主义制度的优越性。在我们所到之处，到处可见“有共产党在，有解放军在，就有大堤在，就有人民的生命财产在”等标语横幅，事实也确实如此。
    “一方有难，八方支援”。社会主义制度的优越性使灾区人民镇定自若，对恢复家园信心百倍。中华民族万众一心，在中国共产党的领导下，将永远是坚强而不可战胜的！
    ●本报特约记者谭军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
