〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥纽带作用形成抗洪合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区启动战时动员机制搞好抗洪抢险指挥协调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/潘剑锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/指挥保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、潘剑锋报道：在持续两个多月的抗洪抢险中，湖南省军区按照战时机制做好指挥协调保障工作，使党政军联为一体，抗洪力量形成合力。先后紧急组织协调110多万部队官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险，动用车辆2.88万台次、舟艇8100艘次、救生器材10.33万件，并积极做好抗洪部队的接送、设营以及油料、药品、食品等保障工作，时不误分秒，机不失毫厘，受到国务院总理朱 基高度赞扬。日前，四总部联合工作组充分肯定了他们的做法。
    今年汛期到来之前，省军区司令员张德仁、政委乔新柱即会同地方各级领导深入洞庭湖区察看每一重要险段，并启动战时动员机制，建立统一指挥机构，与省防汛指挥部联为一体，明确指挥关系和指挥层次。6月下旬以来，随着汛情不断恶化，省军区党委常委兵分四路，奔赴常德、岳阳、益阳、长沙抗洪一线现场组织，靠前指挥。按照战时动员机制，先后跨地区调用31个建制民兵团、320多个民兵连、1000多个民兵突击队投入抗洪抢险。7月24日，岳阳长江干堤、团洲垸、麻塘垸相继出现重大险情，省军区迅速调遣9个民兵抢险机动团、4个民兵抢险突击营、120个民兵连共28万民兵上堤。
    在兵力使用上，湖南省军区坚持就近用兵，量险用兵、机动用兵的原则。7月下旬，在数十万名群众被洪水围困的紧急关头，省军区将长沙、岳阳、常德、益阳四个民兵舟桥营和湘潭民兵舟桥连集中使用。民兵舟桥分队充分发挥了熟水性、识汛情、装备好、专业训练有素的优势，抢救转移群众46万人，抢运物资120多万吨，在抗洪抢险中发挥了特殊作用。
    今年的抗洪抢险，由于投入的部队多，又不同建制关系，部队与部队之间、部队与民兵之间、军队与地方之间的协调工作非常艰巨。湖南省军区充分发挥桥梁纽带和协调作用，积极与地方党委、政府配合，主动做好各项工作。从部队的人装卸载、行军开进、营地开设到食品、油料、药品保障，都做到了周密计划，跟随保障。8月16日以来，洞庭湖区汛情进一步恶化，中央军委紧急增调13000多名官兵分别乘飞机和火车赴湘驰援。在省军区的周密安排下，增援部队全部以最快速度到达抗洪一线，为控制险情赢得了宝贵的时间。省军区还派出人员向增援部队介绍洞庭湖汛情灾情。
〖-ZW/正文〗
