〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖江钢铁防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区部队和民兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建培/彭先俊/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区40万部队官兵和民兵预备役人员牢记江总书记“连续作战，顽强拼搏，不怕疲劳”的指示，在800里皖江两岸布下道道防线，用血肉之躯谱写了一曲惊心动魄的抗天歌。
    “最重的担子交给你们了！”
    从6月26日起，皖江全线超警戒水位。堤防全面告急，险情不断发生。亲临皖江险段安庆督战的国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥温家宝向省军区司令员沈善文受命：“哪里最危险，哪里必须有解放军、武警官兵和民兵突击队把守。最重的担子交给你们了！”
    “请党中央放心，请安徽人民放心，我们一定严防死守，确保长江大堤万无一失！”沈司令员代表部队官兵和民兵预备役人员立下钢铁般的誓言。
    安徽省军区在抗击1991年特大洪水中立下大功。省军区领导对防汛工作积累了丰富的经验。今年汛前，省军区党委6名常委对长江主要险堤险段进行了勘察，拟制了多种抢险预案。7月26日，长江安庆段水位暴涨，省军区党委常委立即召开紧急会议，部署抗洪抢险工作，并从省军区机关和直属队连夜抽调350名官兵组成两支突击队，由司令员沈善文、副司令员兼参谋长王聚生率领，赶赴防汛一线。7月29日，省军区在安庆军分区开设了防汛前指，由副司令员聂庆荣、副政委任朝海负责，省军区政委胡道仁则坐镇指挥所调兵遣将。与此同时，在800里皖江大堤上，省军区成建制组织基干民兵40万人，成立巡逻队、打桩队、清障队、抢险突击队、敢死队1800多个。大堤上每30米就有一个民兵执勤小组。短短几天，省军区抢在超高水位到来之前神速完成布防，以充分的准备摆开了决战态势。
    水来将挡
    8月3日，枞阳大堤中沙村段突然出现管涌群，400平方米之内多处冒水翻沙。险情发生仅18分钟，沈司令员就率领抢险队赶到现场排险。沈司令员身先士卒，汇入抢险的人流中扛包。由于天气炎热，先后有20多名官兵中暑昏倒。
    省军区副司令员兼参谋长王聚生是最早带领突击队连夜奔赴安庆的。7月28日，暴雨如注，狂风大作。枞阳江堤外护圩高沿圩出现滑波、渗漏重大险情。他同省军区政治部副主任王晓方和后勤部副部长孙家玉一道，立即带领突击队打桩下外障，运土做“土牛”和子埂。突击队员们你追我赶，摔倒了，爬起来继续干；手脚和肩膀磨破了，顾不上包扎。经过20个小时奋战，硬是在圩堤上筑起一条长4000米、宽1米的子堤。
    8月1日，在枞阳长江大堤连续奋战4个昼夜的省军区350名官兵刚吃完早饭，就见6发红色信号弹突然从江心洲凤仪乡腾空而起。与此同时，枞阳县防指来电：凤仪乡圩堤溃决，请求火速援救！正在这里指挥防汛工作的省军区政治部主任马以芝立即带领突击队员分乘4艘冲锋舟赶到洲上。突如其来的灾难，使这个面积23平方公里的江心洲一片混乱，房屋接二连三地倒塌，圩堤内尚未转移的群众个个惊恐万分。马主任一面安定群众情绪，一面组织救援。中午12时，还有少数滞留人员被洪水围困。马主任又立即带领冲锋舟逐家逐户搜寻，直到最后一名群众被解救上岸。
    在前指，副司令员聂庆荣和副政委任潮海不分昼夜地搜集情况，组织民兵预备役人员抢险，并为抢险部队提供强有力的服务保障。危难时刻，领导干部冲锋在前，广大官兵和民兵预备役人员众志成城，汇聚起皖江800里钢铁长堤。
    突击队中的特殊群体
    一切为了抗洪！一切用于抗洪！在皖江几十万抗洪抢险突击队员中，有许多特殊的突击队员。
    宿松县人武部原政委熊礼和今年已经批准退休。洪峰一到，他推门就往大堤上跑。该县所处的长江同马大堤江口段，是湖北、江西、安徽三省的交界处，是国家重点防汛大堤。眼看着水位超越警戒线还在不断上涨，熊礼和又穿上迷彩服，率领150名民兵奋死保堤。3个昼夜后，增援部队上来了，大伙说：“部队到了，老政委回家歇歇吧。”“抗洪我参加的多，有经验，我不能走！”就这样，他一直和民兵坚守在同马大堤，日夜巡查堤防。
    安庆郊区人武部副部长刘道华患血吸虫病，本来在安庆吸血虫防疫站治疗。可就在他住院的第三天，长江洪水涌向安庆，人武部接到紧急防汛通知。刘道华在防疫站呆不住了，从医院跑回部里坚决要求参战，又说服了医生，上了抗洪一线。
    省军区通信站新战士李传龙的母亲不幸溺水身亡。噩耗传到军营，李传龙万分悲痛。正在这时，部队接到抗洪抢险命令，他把报丧的电报悄悄地装进了口袋，强忍悲痛，跟着部队上了最危险的枞阳大堤，打桩堵漏，搬运泥袋，一干就是十多个小时。到了晚上休息时，他又想起了母亲，眼泪忍不住地流下来。事情终于被连队干部发现，指导员准备向上级请示，安排他回去处理丧事。李传龙说：“抗洪已在关键时刻，需要人手，我不能离开。回家的事等抗洪结束后再说吧。”8月5日，正在安庆长江大堤督察抗洪工作的南京军区方祖歧政委得知此事后，亲切看望了他，称赞他是不顾小家为大家的模范。8月6日，枞阳县委书记吴存荣亲手给李传龙家里寄去2000元慰问金，表达枞阳人民对抗洪战士的深情厚意。
    奋不顾身迎战大洪水，不惜一切死保大堤。几十万忠诚而执著的抗洪战士日夜奋战，构筑起800里皖江大堤钢铁防线。
    ●王建培彭先俊本报特约通讯员刘福享
〖-ZW/正文〗
