〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众送物慰问表心意官兵秋毫无犯守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/伯友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、特约记者 伯友报道：同马大堤附近同心村一位70岁的老汉步行10多里，把家中仅有的1个葫芦和5个鸡蛋，送到南京军区某团，要求官兵一定收下。官兵在推辞不下的情况下，给老汉家寄去了10元钱。在皖江大堤上，部队像这样拒收群众慰问礼物的事俯拾皆是，万余名抗洪官兵面对人民群众的盛情厚意，始终做到秋毫无犯。
    各部队在关键的时候奋勇抗洪，力保群众家园，赢得了人民群众的厚爱。连日来许多单位和群众送菜送礼，以表达感激之情。广大官兵尽量减少群众麻烦，严守纪律，不收群众慰问品。某团抢救永堤圩大堤时，奋战了5天5夜，保住了大堤。汇口镇群众看子弟兵远道而来，吃菜比较困难，便一合计，你拿10元，我拿20元，凑了6000多元，然后雇了一辆卡车，到九江市采购了5车蔬菜，送到团驻地。团领导看许多群众生活有困难，便研究决定，把菜转赠给了受灾严重的灾民。某炮兵团副团长李公债带领官兵抢救跃进圩时，连战6个小时顾不上吃饭，老百姓见此，烧了8个菜一个汤，送到圩堤让李副团长吃。李副团长吃了饭之后，当场付了100元钱。据统计：群众共为皖江部队送菜13000公斤，鸡蛋、鸭蛋310公斤，猪肉2000多公斤，部队有的按价付款，有的转赠灾民，没有一次侵占群众利益，深受群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
