〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明万历13年，九江州府为祷求降服洪魔，在江边建起锁江楼一座、塔一座，并铸铁牛四头。后遇洪水，岸矶崩溃，楼倒牛沉，仅存一塔……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锁江楼下话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，长江洪魔仍在肆虐，赴九江抗洪抢险的南京军区、驻赣部队、武警官兵和民兵预备役20多万人，正严阵以待守卫在长江九江大堤。九江桥下的锁江楼不再是锁江“勇士”，而是在倾听沿江群众对抗洪将士的赞誉。
    在九江段16号闸口下，正在经营“万宝家用电器制冷制热维修服务部”的86岁老人吴宗海对解放军有一种特殊的亲近。吴老毫不隐讳地告诉记者，解放前他在国民党一支抗日队伍里干过。他说，国民党军队跟人民解放军没法比。1949年解放前夕，九江发了一次洪水，洪水还没大涨，国民党兵就撤到安全地方去了，后来赶来的一帮兵，也是趁机发“洪财”，当官的敲一笔，当兵的捞一把，本来无依无靠的灾民连活命钱都没了。今年九江遭遇百年大灾，吴老一家三代10口人哪里都没去，就守着他去年新盖的两层楼房。8月7日下午，九江城防大堤4至5号闸口决堤，一度人心浮动。他说，有党中央、有人民解放军，我们不怕，相信能堵住决口。解放军经过5天5夜奋战，决口堵住了，老人兴奋得逢人就说：“我说了有解放军在大堤垮不了，你们都白跑了！”
    在十里铺徒弟那儿住了10多天的李金彪老人回家了。李老是远近闻名的个体医生，被群众称为“逸事华佗”。他是被洪水吓怕了，今年81岁的他经历了1931年、1935年、1949年和解放后1954年的大洪水。特别是1931年的那次洪水，当时他13岁，眼看洪水从江上扑来，父母对他说：“没事儿。江边的锁江楼、镇江塔会把洪魔镇住的，上天会保佑我们的。”结果，他们才上到二楼，洪水就从一楼窜了过去，周围的民房在黑夜里轰隆轰隆地倒塌，当时他又冷又饿，吓得不敢作声，后来还抱着一块门板才逃了出来。这次九江决口，李金彪一听到消息就走了。后来，他收看电视节目，知道朱总理来了，李瑞环来了，还有南京军区的几万部队日夜奋战在大堤上，他壮着胆子要回家看个究竟。今天回来一看，屋里连水都没进去。他说：“解放军真伟大，我行医行了几十年，也治好了不少人的病，可要与解放军比，我差远了，解放军才是真正的活菩萨，他们把洪水这么大的魔鬼都战胜了。”
    老人有这样的感受，年轻人也受到教育。在大堤上，今年35岁的王贤志激动地告诉记者，解放军抗洪抢险就像是一道坚不可摧的钢铁长城，干起活来就像一部转个不停的机器，真叫人佩服！
    望着矗立江边的锁江楼，让人不由得生出许多感慨。古人遇险只能求天，而现在我们有党的领导和钢铁般的人民军队，是任何困难也打不倒的。
    ●任斌本报记者刘玉书
〖-ZW/正文〗
