〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”救人记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛”救人记
    一个月来，记者每次到安乡，无论是在巍巍大堤，还是在大街小巷，经常听到许多人讲述着一个感人的故事。
    7月24日凌晨3时20分，安乡县城水位达到42.90米，超历史最高水位1.57米。柔弱的子堤终于抵挡不住汹涌洪魔的撞击，临近县城的大堤被撕开一道80米宽的口子。在裂口旁边的四栋家属楼成为洪水中的“孤岛”，楼中的200多名家属小孩惊恐万状……
    5时30分，远在澧县救灾的长沙民兵舟桥连、澧县民兵舟桥连接到紧急命令，刚躺下的官兵又冒雨挺进灾区。
    因楼靠近决口，冲锋舟一靠近就被掀翻，一连翻了3艘，操舟员凭借良好的水性才脱离危险。
    人们绝望了，噙着泪水望着乌黑的天空。
    坐镇常德指挥的省军区副司令员蔡家作的额头上冒出了颗颗汗珠，火速召来的驻湘某舟桥团的团长李新民、政委钟兆平焦急地思考援救方案。
    下午3点10分，两架银色的飞机盘旋在楼房的上空。投下的救生圈、救生衣又给群众带来了希望。
    舟桥团56名官兵在团长李新民的带领下，渡河到达现场。楼离岸30多米，水的流速像电光一般。这时，团长发现岸与楼之间有一矮房，果断下达战斗命令：以矮房为支点架设木桥。官兵们搬运起长10多米的圆木，冒着危险搭起了一座通到楼房的木桥。一部分群众被解救出来。
    另外3栋楼的群众怎么办？楼在洪水的不断撞击下慢慢出现了裂痕。对面两栋楼上的80多名群众还在眼巴巴地等待着救援。架铁索桥，太远；下操作机？水流速太快。
    一营营长钟先智，将两根粗大的缆绳投掷到对楼固定，再将一根绳索系上小舟，用绳索拉动。这一招果然奏效，80多名群众在官兵的护送下，送上了这洪流中的“生命之舟”。人们刚刚到岸，工厂的一栋厂房就被洪水掀倒。
    到当天黄昏，213名群众已全部脱险。
    ●彭利华曾政雄本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
