〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过大灾看8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院发展研究中心研究员岳颂东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百分之八/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月下旬至今，整个夏天人们都沉浸在一种紧张和焦虑的气氛之中。长江、嫩江、松花江接连发生百年不遇的特大水灾，由此带来的种种负面影响正在显现：夏粮已减产11％，早稻减产也成定局，诸多城镇因受洪水不同程度的袭击而导致当地经济增速放缓……这一切，都令人对年初确定的8％的经济增长目标产生了忧虑。如何看待水灾对国民经济发展的影响？记者走访了国务院发展研究中心经济综合研究部副部长岳颂东研究员。
    岳颂东指出，这次水灾持续时间之长、灾情之重历史罕见。截至8月22日的初步统计，受灾直接经济损失达1666亿元。大灾不仅给人民的生命财产造成巨大损失，也不可避免地给实现8％的目标带来很大压力。这是不好的影响。但是，“多难兴邦”，坏事在一定条件下可以转化为好事。这次的大水灾也可以作为振兴我国经济的一个契机。为此，他列举了如下理由：
    首先，恢复水毁工程将加快我国的投资增长。岳颂东说，实现8％的经济增长目标，起决定作用的动力来自投资增长，因为亚洲金融危机和市场疲软使出口和国内消费的贡献十分有限，通过大幅度增加固定资产投资来带动经济增长是中央政府的重要决策。大灾过后，大量水毁工程需要恢复，灾区的道路、通讯、住宅、企事业单位、学校以及各种民用、公用设施亟需重建。这样一大批固定资产投资项目上马，就会带动很多相关产业，如水泥、钢材、建材、建筑机械等，使其成为新的经济增长点；同时还能创造更多的就业岗位，缓解就业压力。内需扩大，拉动经济增长，对8％目标的实现大有促进。
    其次是刺激消费。灾后，许多受灾群众需要添置家具、家用电器、生活日用品等，这将使低迷的国内消费品市场出现复苏。岳颂东特别指出，由于受灾的大多数是农民，他们的即时消费模式将由过去的自给自足逐步向商品消费转化，更多地到市场上去购买粮食、蔬菜、肉类，通过市场消费来满足衣、食、用、医等生活需求，增加了对市场的依赖性，这必将激活消费市场，带动相关产业的发展。
    此外，洪灾造成今年秋粮减产。长江中下游地区的水稻、棉花，东北的杂粮都将遭受损失，这的确是坏事。但从另一方面看，粮食减产会使过去疲软的粮价有所回升，为粮食市场创造生机，从而提高农民种粮的积极性，为顺价销售粮食创造条件，也可节约相当一部分国家粮价补贴资金。
    环境保护是水灾留给人们的重大思考。岳颂东强调，痛定思痛，我们必须保护好现有森林资源，大力植树造林。国家已经准备再增发1000亿元国债，以支持农田水利、生态环境等基础设施建设。他说，可以预见，大灾过后可能会出现一个新的“上山下乡”热潮，即上山植树，下乡治沙种草，封山育林。新的林场、农场将大量出现，下岗职工也将在这片广阔的天地里实现再就业。岳颂东满怀激情地说，发展环保产业不是一年两年的权宜之计，而是一项长期的战略工程，其经济、社会效益必将泽被子孙后代。
    多年来，长江中游地区围湖造田，兴建住宅，使水乡的水网面积急剧下降，湖泊的蓄洪能力大大减弱，加大了长江干流的泄洪压力。大灾过后，迫切要求“退耕还湖”，恢复原有的自然生态。因此，不难预计，受灾地区将出现新的移民，部分农业人口将从湖区移出，向城镇集中，从而加速这些地区城市化的进程。这本身也会促进经济发展，因为整个中国现代化的进程都伴随着城市化的过程。
    岳颂东最后指出，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，党心、军心、民心凝聚在一起，取得了抗洪斗争的阶段性胜利。尽管内有水灾，外有亚洲金融危机对世界经济的严重影响，我国上半年国内生产总值同比仍然增长7％，这与周边一些国家货币贬值、物价高涨、经济衰退形成鲜明对比，从而向世界展示了中国人民不可战胜的形象，也为国际对华投资者建立起信心。抗洪斗争激发出来的强大精神力量，将鼓励全国人民在各自的岗位上努力工作，努力使物质增长抵消并大于水灾所造成的物质损失，促进8％的实现。
    ●本报记者高飞
〖-ZW/正文〗
