〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随夫上一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古有“花木兰替父从军”，如今在抗洪一线，宜昌市西陵区献福路小学教师陈光华上演了一出新“木兰从军记”。不同的是，陈光华这回不是“替父”，而是与丈夫、武警宜昌市二支队船艇大队大队长张建国并肩作战。
    陈光华是宜昌市献福路小学教师，共产党员。今年“八一”，她到部队休探亲假，没几天，就赶上部队执行抗洪抢险任务。于是，她向支队首长请战，请求参加“抗洪抢险突击队”。
    8月5日，部队第一次出动，陈光华的丈夫张建国作为第一梯队奔赴荆州迎战长江第四次洪峰。领导考虑到她家庭实际困难多，小孩无人照管，未批准她的请求。但她并未灰心。第二天，她把孩子送回娘家，并做好母亲的思想工作。当晚，陈光华又急促赶往部队，再次向支队领导请战，又一次遇到拒绝。
    8月7日早晨，紧急集合的铃声又响了，熟知内情的陈光华心里清楚，又要抽调部队上一线，再不能错过这次机会。她也像训练有素的军人一样，迅速穿上迷彩服和解放鞋，背上早已准备好的背包，赶到了支队集结点。陈光华用诚恳朴素的语言直接向支队首长报告：“我以一名普通共产党员的身份请求参战，请首长批准。”
    支队长李正榜和官兵们被她的一片真诚和勇敢打动，最后同意了她的请求。就这样，她随部队一起来到了抗洪抢险前线――枝江百里洲。
    陈光华虽说是一位“女兵”，但干起活来像小伙子一样快捷。部队在赫洁子险段围堰堵管涌的战斗中，装石砂子，背沙袋，陈光华样样都抢干在前。这天傍晚，百里洲上电闪雷鸣，倾盆大雨泼在长江大堤上。刚刚从赫洁子险段抢险归来的陈光华和官兵们来不及吃饭，便丢下饭碗，顶着雷雨上堤巡堤查险，直到深夜才回到驻地。休息时间，她与战士们一道写抗洪标语、办战地墙报，还替战士们洗衣服，打扫驻地卫生，战士们都亲切地称她为新时期的“花木兰”。
    ●史照栋本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
