〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区来鸿
    编辑同志：
    荆州军分区原副参谋长，74岁的离休干部陈胜才近日致信我部，讲述了在1931年、1954年、1998年三次特大洪水中荆江人民的不同境遇，读来很受教育。作为一名身经新旧两种社会制度的老战士，陈胜才同志恳请我们转达他的心声：有党的正确领导，有社会主义作靠山，我们一定能战胜特大洪水，伟大祖国一定会更加繁荣昌盛！
    荆州军分区政治部童克忠曾晶李顺洪
    1998年8月28日
    荆州军分区全体官兵：
    你们好！你们辛苦了！
    我叫陈胜才，今年74岁，是荆州军分区原副参谋长，1977年离休。看到今年我们荆江乃至长江、嫩江发生全流域性的特大洪水，不少地区受灾，作为一名亲身参加过1954年抗洪战斗，经历了新旧两种社会制度的老兵，我禁不住感慨万千，心情难以平静。
    1931年长江发大水时，我才6岁，长大后，父辈们讲的当时灾区尸陈遍野、灾民四处逃荒要饭的情景，我还清楚地记得。1954年，我已是当时松滋县人武部政工股长，荆江洪水暴涨后，我奉命带领28000名民兵从松滋赶到公安，负责防守分洪区北闸至闸口的堤防。分洪后第三天，石首人民大垸堤坝决口，我们又赶到麻布拐加固长江干堤。因为刚解放不久，政府财力、物力不够，荆江被迫在上车湾破口分洪，沙市、荆州水深1米多。
    今年荆江汛期以来，江总书记、朱总理等党和国家领导人亲自到这里指导，近10万解放军来到荆江抗洪一线和人民并肩战斗。虽然今年水位已达45.22米，超过1954年0.55米，但荆江大堤还是抵挡住了7次洪峰的冲击，而且在高水位下坚持了2个多月，这都得益于解放40多年，尤其是改革开放20年来，在党的领导下，我们的国家已经民富国强了。虽然也有些民垸被迫扒口蓄洪，但分洪区广大群众在政府的统一安排下，得到了妥善安置，而且政府组织了大批医疗队，深入灾区巡回治疗；全国人民也纷纷伸出援助之手，向灾区捐款捐物，灾民生活得到了保障。
    看到这些情景，我们这些经历了不同年代的老战士深深感到：我们的祖国正日益强大，是一个温暖的大家庭。有党的正确领导，有社会主义作靠山，中国人民一定能战胜这场百年一遇的特大洪水，我们的社会主义祖国也一定会更加繁荣昌盛。
    最后，祝抗洪军民凯旋而归！愿灾区人民早日重建家园！此致
    敬礼
    老战士：陈胜才
〖-ZW/正文〗
