〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军人伤亡保险金发给抗洪烈士亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岭/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人伤亡保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯李岭、特约记者王志雷报道：全军首批军人伤亡保险金发放仪式今天在京举行。总后勤部财务部部长、全军军人保险委员会委员兼办公室主任孙志强，受中央军委委员、总后勤部部长、全军军人保险委员会主任王克的委托，代表全军军人保险委员会将“抗洪英雄”高建成烈士的6万余元军人伤亡保险金交到高建成妻子鲁蓓的手中。
    鲁蓓在发放仪式上表示，这笔保险金体现了党、国家和军队对我和家人的关心和厚爱，我一定要坚强生活，赡养好老人，带好孩子，努力工作，以实际行动报答党和国家的关怀。
    据悉，在这次抗洪抢险中牺牲的其他官兵目前均已被批准为革命烈士。他们的伤亡保险金今天也分别由所在部队的军人保险机构发放给他们的亲属。在这次抗洪抢险斗争中致残官兵的保险金，军人保险机构也将按照有关规定陆续发放。
〖-ZW/正文〗
