〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储备充足供应及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万年县按战时动员机制征用抗洪物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卓明亮、胡跃明报道：在抗御今年长江流域特大洪涝灾害中，位于鄱阳湖东岸的江西省万年县一座座重点圩堤始终安然无恙。县长刘建一谈及抗洪经验时，对抗洪抢险中实行的军事化管理机制给予了充分的肯定。今年，该县在抗洪物资上按战时机制实行动员、征用，确保了物资充足，供应及时。
    万年县每年夏季都会遭受不同程度的洪涝灾害，抗洪抢险物资的储备和管理一直是较难解决的问题。今年，县人武部总结以往的经验教训，向县委、县政府建议，在抗洪抢险人力物力的储备管理上实行预备役制度。即：在政府储备抢险物资的同时，从社会挖掘抢险物资的潜力，实行“寓物于民”。今年3月，县里有关部门就将沿湖群众及一些乡镇、企事业单位的机动车、沙石、木料等物资按数量、价格一一登记在册，在政府不增加投入的情况下，储备的抗洪抢险物资比去年增加了5倍多。8月20日，长江第六次洪峰使鄱阳湖水位又陡然上涨，此时县政府储备的抢险物资已基本用尽，县里决定动用“寓物于民”的抗洪物资。由于“底”和“账”都已算在前面，再也没有过去那种讨价还价的现象了。一时间，汽车、船舶源源不断地将备用抢险物资运往大堤，确保了抗洪抢险的急需。邻县波阳抢险物资告急时，该县还及时运去2000立方沙石支援。
    万年县人武部在抢险人员储备上也不断完善预备役制度。一方面，县人武部根据地处湖泊的情况，经常组织民兵进行各种应急演练，完善各种预案；另一方面，利用自行开发研制的“民兵预备役管理软件”系统，将民兵预备役人员数、质量和分布情况一一输入微机，为战时和平时遇有急难险重任务实施快速动员提供了准确而又快捷的手段。这个县在7月26日至8月20日的20多天时间里，先后8次调集5000多人（次）的民兵应急分队赶赴最危险的地段，行动之迅速是空前的。
〖-ZW/正文〗
