〖ZQ/总期〗14841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北赈灾义演出现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄团队亮相台下群情振奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月27日电张智猛、万爱国报道：昨晚，参加长江抗洪的红一团、叶挺独立团、塔山守备英雄团等52支英雄团队和连队高举荣誉旗帜，随着激越、高昂的《中国人民解放军进行曲》。依次走上“’98湖北省抗洪赈灾义演”大舞台，台下群情激昂，响起经久不息的热烈掌声。
    在长江中游的抗洪斗争中，广州军区、济南军区、空军、海军和武警部队，先后投入了逾10多万的精兵劲旅，其中，有几十个历史荣誉团队，有上百个被中央军委和大军区、海空军、武警总部命名的荣誉连队。这些荣誉单位，发扬光荣传统，争抢、争担最苦、最险的抗洪任务，始终成为抗洪抢险的中坚。
    人们用鲜花、掌声、喝彩表达对英雄单位崇高的敬意。英雄单位的代表则用钢铁誓言回报人们的厚爱和嘉勉：人在堤在，决战决胜，敬请父老乡亲放心。
〖-ZW/正文〗
