〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念敬爱的萧三同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着敬仰的心情，伴着凄婉、悠长的声声哀乐，迈着沉重的脚步，随着缓缓前行的人流，我去向老一代无产阶级革命家、国际著名诗人萧三同志的遗体告别。
    呵，他的面庞还是那样和善、慈祥，上嘴唇留着挺拔、整齐、灰白色的短须，面色略显苍白。他双目闭合，象长途行军后因极度疲劳而安然睡去。
    萧老是在暗夜沉沉的旧中国，迎着风暴走过来的英勇斗士。从湘江之畔，到巴黎公社的故乡，十月革命的国土，他都在探求“改造中国与世界”的真理，他宣传中国革命，工农红军，他痛恨蒋家王朝，怒斥德国法西斯。他“仇恨那个t字”，说它象“两根骨头，交叉一个人头骷髅”……
    他写过许多诗，译过许多歌。我们很早就熟记他的名篇《南京路上》、《棉花》、《敌后催眠曲》；我们也经常高唱他译的中文《国际歌》。由于他熟谙法语、俄文，他译的歌词如“旧世界打个落花流水”等是那样形象生动，通俗易懂。他和革命烈士、前江苏省委书记谢文锦同志合译的列宁生前爱唱的歌曲之一《光明颂》，曾鼓舞过千千万万革命战士迎着腥风血雨去搏击，去战斗。
    为了架设中国与世界各国人民的友谊桥梁，促进世界和平，他曾不辞辛劳地在全球奔走，献出了自己的心血和智慧。在苏联各地，在布拉格、柏林、华沙，都留下了他的身影和诗篇；在日内瓦、维也纳、斯德哥尔摩、圣地亚哥、河内……都留下了他的足迹和演说。“埃弥・萧”是属于世界的，他的诗歌，他的声音将长留在世界正义人民的心中。
    望着他的遗容，我记起了五十年代未叶到六十年代中叶，李瑛同志和我多次到他家中拜访、请教的情景。每次访问我们都受到他的热情接待。他畅谈对当时诗创作的一些精辟的见解，关心地询问部队诗歌创作情况，殷切地期望部队诗创作健康发展。他积极支持《解放军文艺》，先后为它写了《赞将军合唱团》、《〈南海长城〉赞》、《友谊比金子更宝贵》等，并附信说明写诗简况，甚至谈到诗歌中有无标点符号的不同用法。后来，还将他新出版的诗集《伏枥集》赠给我们。十年动乱开始不久，首都文艺界的一次“批判会”上，我还见到他神情严肃，略带忱虑地坐在台下，以后就再也听不到他的声音，见不到他的面了。直到1979年欢庆建国三十周年，得知他又出现在国宴上，心情才感到宽慰。同年冬，在全国第四次文代会上，又有幸听到他那感人肺腑的发言……
    这位举世闻名的老诗人非常关怀后生晚辈。1981年夏，他又将亲自题签的新版《萧三诗选》惠赠于我。同时。他也非常关心部队诗人的创作，1982年在《诗刊》举行的“漫忆四十年前的诗歌运动”座谈会上，播放了他的发言录音，其中盛赞了李瑛同志的诗作。
    萧老逝世之前一个多月，我才得知他曾报过病危。1982年最后一天的傍晚，我前去看望萧老，当时他正坐在写字台前，象在思考什么。他虽面容消瘦、衰老了些，但神情尚好，颈部和右手都缠有绷带，虽然十多年未见面叙谈，他还清楚地记得我的名字――也许与我身着军服有关。我问候过他的病情，感谢他过去对《解放军文艺》的支持，并祝他早日康复，写出更多更好的诗文、回忆录。他微笑着，不住地点头，用左手拉我坐下，看来，他很高兴，象有许多话要说，要问，但只能费力地、喘息地、断断续续地说：“难得一见呵，……你还在……编辑部工作吗？……在写些什么？……部队生活大有写头，要多写！”
    我真想听他更多的教诲，汇报自己十多年来的概况，但看他神情过于激动，说话那么困难，怕影响他的病情发展，就长话短说：请萧老安心疗养，等身体康复再给我们刊物写新作，等明年春夏再来看您。他不住点头微笑，紧拉我的手说：“好，好……写……写……，你有空儿就来……”谁想到这竟是我们的最后一次相见相谈呢！
    伴着哀乐，望着他的遗容，我记起他当年在《诗人，起来》中的号召：“诗人，诗歌可比子弹和刺刀。”我是个拿枪又握笔的战士，我一定记住他的话，在今后的斗争生活中，用诗歌和枪去战斗。
    安息吧！敬爱的萧老。RW：萧三；逝世；悼词
〖-ZW/正文〗
