〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要走群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设改革/评论培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，这是一种改革。在进行改革中，各级领导只有坚持群众路线，注意倾听干部战士的呼声，才能更好地站在改革的前列。
    广大干部战士是各项工作的直接实践者，他们有改革的强烈愿望，对哪些东西需要改，应该怎么改，感受最深。把他们的积极性调动起来了，就可以出题目，出决心，出办法。
    改革，就是除旧布新，因此，必然会遇到矛盾，情况也比较复杂。只有多听听各方面的意见，集思广益，才能在改革中少走弯路，保证改革顺利进行。
    某师在培养两用人才上遇到了问题，他们把矛盾摊开在群众面前，让大家来出主意想办法，矛盾很快解决了。由此想到那些工作打不开局面的单位，不妨可以学学某师的经验，照此做去，一定能加快改革的步伐，打开工作局面。
〖-ZW/正文〗
