〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两部马克思恩格斯对文艺和美学的论述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念马克思逝世一百周年，人民文学出版社和文化艺术出版社最近分别出版了陆梅林辑注的《马克思恩格斯论文学与艺术》和杨柄编的《马克思恩格斯论文学和美学》。
    马克思和恩格斯生前没有给我们留下一部现成的、系统的美学或文艺理论著作，他们的美学观点和文艺见解，多半散见于他们的论著、札记、手稿和书信之中。对此加以整理出版是一项很有意义的工作。
    陆梅林认为：马克思和恩格斯关于文艺的论述，概括地说，包括两个方面：一般的文艺理论和对各个历史时期的诗人，作家和艺术家的论述。因此，他辑注的《马克思恩格斯论文学与艺术》分为上下两编，上编分五辑，主要内容是：科学的世界观，艺术发展论，美、美感和艺术，创作和批评，文学艺术和无产阶级。下编分七辑，主要内容有：原始时代文化艺术、古代文学艺术、中世纪文学和诗歌、文艺复兴时期文学艺术、十七世纪文学、十八世纪启蒙时期文学和十九世纪文学。
    杨柄认为：马克思、恩格斯作为无产阶级革命导师，是从唯物辩证法的世界观的全局，从革命实践和革命理论的全局提出文艺问题和美学问题的，不是就文艺谈文艺，就美学谈美学，因此，他按不同的历史时期依次将两位革命导师的有关论述编排成书。目的是为了便于读者从不同的、具体的历史条件去领会原文的精神实质。《马克思恩格斯论文艺和美学》也分上下两集，从1845年春到1864年的论述收为上集，下集收集1864年至1895年的论述。书中附有马克思、恩格斯评论和引证过的各国文艺家名单，计五百余人。
〖-ZW/正文〗
