〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院批准成立 中国石油化工总公司
    中共中央、国务院最近批准成立中国石油化工总公司。它的成力是我国经济体制改革的一件大事。
    赵紫阳会见丁肇中教授
    国务院总理赵紫阳十二日下午在中南海会见著名美籍实验高能物理学家丁肇中教授，同他进行了亲切的交谈。赵紫阳对丁肇中教授多年来为培养我国科技人才所作的努力表示赞赏。
    赵紧阳会见舒科维奇副主席
    国务院总理赵紫阳十二日下午在中南海会见南斯拉夫联邦执委会副主席米亚特・舒科维奇。
    第五届冬运会在哈尔滨开幕
    中华人民共和国第五届冬季运动会，十二日上午在哈尔滨市新落成的黑龙江滑冰馆开幕。
    河北、内蒙古、吉林、黑龙江、新疆、人民解放军、火车头体协七个代表团，四百三十多人报名参加这届冬运会比赛。
    第七次不结盟国家首脑会议闭幕
    第七次不结盟国家首脑会议十二日上午在印度首都新德里闭幕。会议通过了《新德里文件》、《政治宣言》、《经济宣言》、《经济合作》行动纲领》、《集体自力更生宣言》等文件。  （均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
