〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的医学科学事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪矛/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献身医学科学事业/图片新闻军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院助理研究员金璀珍，1956年大学毕业以来，从事有关辐射防护方面的九项科学研究工作，特别在小剂量生物效应的研究中作出了较突出的成绩。
    1980年3月，金璀珍到日本某研究室进修。她对学习的时间倍加珍惜，一天总是工作十二个小时以上。在一年零一个月的时间里，她完成了四项研究课题，分析了一万多个细胞，做了一千多个核分析。她那勤奋好学的精神，赢得了许多日本朋友的赞誉。
    为了把学到的技术知识奉献给祖国，她为军内外十三个单位办了细胞遗传学专业技术骨干训练班，并把学到的新技术用到有关的科研题目的研究中。
    洪矛 乔天富摄
    对生活她不奢求；可对学习，她如饥似渴。
    在显微镜前，她度过了多年，对工作是那样认真负责。这台显微镜，就是她在国外用节省的钱买回的。
    她用幻灯给组里同志上课。
    她和组里的同志一起分析、审核染色体畸变结果。RW：金璀珍；军医
〖-ZW/正文〗
