〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十辆军车受阻风雪昆仑十八名藏族工人奋勇救助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军民抗险乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐3月12日电 一支由十八名藏族养路工组成的抢险队，连续三天三夜奋战在风雪昆仑山上，协助部队救出遭暴风雪围困的八十多辆军车和三百五十名解放军指战员。3月10日，乌鲁木齐部队领导机关发电向他们表示感谢。
    3月2日，一批由新疆乘车去藏北高原参加边防建设的解放军指战员，在翻越昆仑山界山大坂时，被暴风雪围困。阿里地区养路队接到参加救援的通知后，立即组织一支精干的抢险队赶到出事地点。抢险队和阿里军分区派出的救护人员一起，冒着风雪严寒，刨冰铲雪，开辟通路，首先救出挡在前头的二十八辆汽车，把这些车辆和乘员护送到一百公里外的兵站，自己没有顾上吃喝，又紧急返回，抢救后续车队。他们凭着与风雪斗争的丰富经验和坚强意志，同部队指战员一起把一辆辆军车从风雪围困中解救出来。被救的解放军指战员夸他们是昆仑山上“十八勇土”。”。
〖-ZW/正文〗
