〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雷锋精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有为/王明芳/周孟棋/何广荫/路晓岱/高少飞/马宁康/施文标/高伯海/王达军/曹文/孟志远/施民志/马继红/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部修理所班长、“雷锋式战士”田行承，发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦自学科学文化，从高小程度达到高中水平，正在向大学迈进，近几年他和战友一起获得了十四项革新成果。           梁有为摄
    “雷锋班”的战士们以老班长为榜样，长期坚持为人民做好事。图为他们在公园里清扫积雪。             王明芳 周孟棋摄
    南京部队某部指挥连连长赵金锁，着眼于八十年代战士的新特点，对战士的基础训练进行改革，增强教学中的知识性和趣味性。部队领导机关授予他“模范连长”称号。图为他给测地战士传授捕捉目标动作要领。  何广荫摄
    278医院医护人员学习雷锋“对待同志要象春天般的温暖”，经常送医送药上门，热情为驻在深山里的战士服务。      路晓岱 高少飞摄
    南京部队某汽车团三连九班，对技术精益求精，安全行车二百二十三万公里，出色完成了各项战各任务，荣立过集体二等功一次，三等功四次。图为行车后他们认真总结经验。                 马宁康摄
    济南部队某师反坦克导弹连排长陈志礼，学习雷锋，立志做个有理想的人。他刻苦钻研技术，专业考核多次考上一级技术能手。图为他给新战士讲架设导弹的动作要领。             施文标 高伯海摄
    成都部队后勤部某汽车团共产党员陶甫友，入伍七年，长期坚持为驻地附近的“五保”老人吴清珍大娘做好事，被树为“建设精神文明标兵”。图为他给吴大娘洗衣服。 王达军摄
    五一○三三部队通信总机班，坚持学雷锋，文明守机，说话和气，不怕麻烦，年年立功受奖。这是他们正在捡修线路。  曹文摄
    69医院洗衣班同志，热爱本职工作，在平凡的工作中做出了显著成绩，被授予“全国三八红旗先进集体”称号。     孟志远 施民志摄
    解放军总医院病理科主治军医陈乐贞、技师黄靖香培养成的我国首株人喉腺泡型横纹肌肉瘤细胞系，为肿瘤的研究提供了新的实验模型。马继红 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
