〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有分有合灵活施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团针对机炮分队编制的新情况改进训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯银/李童军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有分有合，灵活施训，这是济南部队某团针对编制调整后机炮分队人员少，武器种类多的情况，所采取的一种办法。实行这种办法，有利于解决机炮分队单一的分训和合训所难以解决的矛盾。
    这个团的领导从实践中认识到，要搞好新编制下团营属机炮分队的训练，按常规以连为单位合训不行：一、干部大部没有达到一专多能的要求，难以解决连内各种火器的训练难点；二、训练计划上类别多，内容杂，遇有情况变化，不便于调整；三、受专业的限制，教员来源少，满足不了训练需要。但突破连队建制，长期按枪种炮种组织训练，也有一些问题，干部总是停留在精通一种武器上，战术技术和指挥能力得不到全面提高；分队缺少协同训练，影响实战能力的提高；同时，连队全面建设也会受到影响。根据这种情况，这个团在反复调查研究的基础上，决定采取分训与合训相结合的办法。分训就是按武器种类，把全团机炮分队重新编组为重机枪连，八二无后坐力炮连，一○○迫击炮连等几个连队，由团炮兵领导小组拟制训练计划，调整各种矛盾，进行检查指导，考核验收。通过分训，统一各种火器的训练内容、进度和标准，切实保证专业技术战术课目的落实。在此基础上，恢复建制连队合训。合训主要是对分训中没有完成的一般性训练内容进行补训，对分训中的重点和难点进行复训，并集中突击连的战术课目，提高协同作战能力。（陈伯银、李童军）
〖-ZW/正文〗
