〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京机关部队指战员参加首都植树劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月12日讯 驻京机关部队指战员今天在机关营区、市区街道和公园风景区踊跃参加植树活动，积极为绿化首都作贡献。
    北京今天气温下降，早春寒风袭人。驻京各大单位的领导干部带领指战员冒着寒气到街头和一些林园参加义务植树劳动。全军绿化委员会主任委员、总后勤部部长洪学智和总后勤部政委王平等，率领上百名机关干部帮助西郊苗圃起树苗，还平地、挖沟、打畦，为苗圃春播做好准备。副总参谋长张震、何正文、徐信等同五百多名干部战士一起，到东北旺苗圃移植了两万多株毛白杨幼苗，栽种下六千多株丁香树。总政治部副主任黄玉昆、颜金生、华楠等同志和一千多名干部战士在机关大院和新建的东二环路旁栽下一批白杨树。国防科工委、海军、空军的领导同志陈彬、刘华清、高厚良等今天也和机关干部战士一起参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
