〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军车站播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/赵光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日上午九点多钟，广州开往深圳的一○一次列车开始剪票了。人群中，一对年近古稀的港澳同胞夫妇，背着沉甸甸的行李，吃力地走来。这情景，被一位鬓发斑白的军人发现了。只见他大步走上前去，亲切地说：“我来帮个忙。”便帮助他们扛过来一大包行李。这位老军人便是老红军战士、离休干部陈天龙。
    陈天龙边走边与这对老人亲切交谈，一直把他们送上了车。老大爷十分感动。他把自己在香港和祖国内地的经历作了对比，说：“还是社会主义好，解放军好啊！”
    陈天龙今年六十四岁，多年坚持学雷锋做好事，曾被评为广州部队学雷锋标兵。离休一年多，他仍然经常上街打扫卫生，清除垃圾，参加义务劳动。2月27日晚上，他听了赵总理的广播电视讲话，第二天就和十多名男女战士、医生、护士来到广州火车站，为群众做好事。今天，他一大早就来了。麦步初 赵光明
〖-ZW/正文〗
