〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快给部队拿出更先进的武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委召开规划工作和体制改革会议，杨尚昆等中央军委领导同志到会讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作武器装备研究国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月12日讯 国防科工委召开部署规划工作和继续进行体制改革的会议，已于10日结束。中央军委领导同志到会讲了话。
    军委常务副主席兼秘书长杨尚昆讲话时，首先肯定了国防科技、工业战线在党的十一届三中全会以来作出的新成绩、新贡献。他指出，摆在我们面前的主要任务，就是要加速我军现代化武器装备的发展。中央军委已明确了我军武器装备发展的方针和重点，加强了对国防科技、国防工业的集中统一领导。国防科技、国防工业战线的全体同志要坚决按照中央军委的决定，在国防科工委的领导下，以自力更生为主，集中力量，突出重点，摸索出一条花钱少、速度快、质量高的发展途径，把有限的财力用在刀刃上，尽快给部队拿出更先进的武器装备。
    杨尚昆还指出，我们在国防科技、国防工业方面已具有相当规模并有了一支比较强大的科技队伍。要重视知识分子的作用。要调动各方面的积极性，把技术和设备的能力充分发挥出来。
    军委副秘书长、总政治部主任余秋里说，要加速武器装备的发展，必须加强科研工作，缩短科研周期。当前要特别注重发展电子技术，要从原材料开始，订出规划，组织攻关。
    军委副秘书长、总参谋长杨得志说，实现我军武器装备的现代化，是国防科研、生产部门和使用部门的共同任务。大家要团结一致，同心协力，共同为国防现代化作出贡献。
    军委副秘书长、总后勤部部长洪学智说，我们的规划要从全局出发，从现实可能出发，把长远利益和近期利益结合起来。要一手抓新装备的研制，一手抓可用装备的改进。要下决心解决武器装备的体制和标准化、系列化问题。
    军委副秘书长、国防部长张爱萍最后说，为了加速武器装备的现代化，在方针、政策上，我们要统一认识、统一思想、统一行动。在研制和生产上，要缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新，改造工装，改进工艺，提高质量，降低成本。他还说，我们要总结近一年来的实践经验，研究如何在体制方面进一步进行改革。要加快干部新老交替的步伐。对那些德才兼备，年富力强，经过实践考验，熟悉本职业务，胜任本职工作，在工作中作出明显成绩的干部，要大胆地提拔和重用，对那些不称职的干部，要及时进行调整。要革除论资排辈的陋习和偏见。
    国防科工委这次工作会议由国防科工委主任陈彬主持。各军兵种、总部有关各部、各国防工业部、国家机关有关部委的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
