〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央苏区印制的马克思像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤家庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思像/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长汀县革命纪念馆，陈列着一张中央苏区闽西列宁书局发行的马克思像，形象逼真，线条拙朴，它是用四开连城宣纸印刷的，白纸红墨，分外醒目。
    闽西列宁书局是1931年春闽西苏维埃政府筹办的。成立不久，就接受了印刷发行革命导师像的光荣任务，工人们十分高兴。负责印刷马克思像的毛旭初、韩启祥两位石印师傅，都是刚入党的共产党员，他们决心圆满地完成任务。石印是一种复杂的工作，印刷过程中，先把马克思像的画稿压在石版上，接着用镪水洗净污物，并将画稿加以修补，这样才能大量印刷。石印机使用也很麻烦，需要二人轮流操作，先由一人摇机和抹水，再由另一人推动墨辊，每天只能印五六百张，顺利时也只能印一千张左右。但是，为了把马克思像印好，毛旭初、韩启祥师傅和工人们一起动脑筋、想办法，千方百计提高印刷质量和速度，大家加班加点，昼夜不停地工作，提前完成了印刷任务。马克思像印好后，由闽西列宁书局向苏区各地广泛发行。
〖-ZW/正文〗
