〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠歌声（散文诗二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖代谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙打旺
    草，也有顽强的、有志气的、令人敬慕的吗？
    有的！沙打旺就是。
    这是一种多年生豆科牧草，又名沙大王。它不怕风沙，耐瘠耐旱，沙越打，它长得越旺。
    一株沙打旺，一名勇敢的士兵。灼人的旱风扑面袭来，它举着绿色的旗帜，不蔫缩，不后退。
    一株沙打旺，一掬喜人的清泉。焦黄的沙浪卷来，它汇成绿色的波涛，向前涌，向前漫。
    我们在营区的路边，房边，阵地上，操场上，种了许许多多沙打旺。
    我和战友们，在风沙面前，在荒凉面前，在艰苦面前，都愿象沙打旺一样……
    她……
    指导员撩起门帘向远处望过三次了，炊事班准备下面条的水咕嘟嘟开过三次了，她怎么还没到呢？
    谁？连长大嫂呀。这儿的人们都惦念着她。
    宿舍门前那十棵沙枣树，是她和连长结婚时一同种下的。年年五月，它们给营区捧出十朵金色的、含香的云；八月，它们给战士送上一粒粒香甜的小果。
    菜地里那两畦辣椒，是她前年探亲时从湘江边捎来的种籽培育的。它们给连队的生活增添了不少风味……
    望远镜里出现了两峰骆驼：她来了！
    她披着迢迢千里的风尘来了；她带着独立撑持家务的辛劳来了；她背着呀呀学语的小女儿来了……
    她来了，带着责任田里又一个好收成来了。
    指导员忽然想起了周总理说过的一句话：我们祖国钢铁的空中防线，一半是空中战士，一半是由他们的家属组成。啊，我们的边防长城，不也是这样的吗？！
〖-ZW/正文〗
