〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗合明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习上的“疯了”
    马克思到柏林上大学以后，就把自己关在京城的一间小房子里，日日夜夜埋头读书，专心致志地研究问题。因为马克思不象当时柏林有些年轻人那样聚众酗洒，也不象许多大学生到深夜才归，所以房主人特别喜欢他。
    有一天，房主人听见马克思在房子里又敲墙壁又打地板，象是在怒骂谁似的，就弯着腰从锁服往里瞧。只见马克思满脸怒气，两手不停地把桌上的书往四下里乱掷。房主人正想看个究竟，不料马克思怒气冲冲地一边骂着，一边哗啦一下打开房门往院子里冲，把房主人额头上碰了个人包。房主人以为马克思疯了，连忙找来医生。
    医生走到马克思跟前，很和气地说：“今天的天气真好！”
    马克思用他那乌黑的眼睛看了看医生，转过脸来又看了看房东，微微地笑了：“你以为我疯了――可惜我的理解力这样清醒，能看清楚那些书里一切的糊涂和瞎说。”然后又十分伤心地说：“同时我的理智也看见了我自己的愚蠢、没有知识。”
    医生同情地点点头说：“你过分地损害了你的健康。要知道，你一定要首先医好自己，然后才能够援救人类。”
    马克思遵照医生的劝告，搬到一处清静的渔村住下。在这里，他渐渐将他的思想整理出头绪来。发觉自己不应该光是气愤，首先一定要把学问研究好，然后来探索生活中一切不幸的来源，再想法将它们消灭……
    尊重科学家
    马克思一生酷爱科学知识，十分尊重造福于人类的科学家，当时一些有名的科学家都和他有过密切的交往。
    德国著名的有机化学家肖莱马参加第一国际组织以后，马克思经常向他学习化学知识。当他为化学和农业问题与恩格斯争论不休时，他总爱说“问问肖莱马”。他在写作不朽的巨著《资本论》关于“地租”一章时，就写信向肖莱马请教有关农业化学方而的问题。当他收到肖莱马寄来的新书《简明化学教程》时，非常高兴。
    《资本论》德文版第一卷出版后，他专门将书寄给达尔文，以表示对这位伟大的英国自然科学家的敬意，同时表示愿意听他的批评意见。达尔文对此十分感激，给马克思写了一封热情洋溢的回信。信中说：“承蒙寄赠巨著《资本论》，谨致谢意。竭诚希望对政治经济学这门高深而又重大的学科能有较多的了解，以无愧于您的礼物。尽管我们的研究领域如此不同，但我相信，我们两人都热忱期望扩大知识领域，而这无疑将最终造福于人类。”
    看望海涅
    听说海涅病情危重，马克思急忙到医院去看望。
    他喜爱这位著名的诗人，能整段整段背诵他那些激情如火的诗句，并且经常在自己写的文章中引用。自从1843年他们相识之后，两人之间就建立起非常亲密的友谊。在马克思影响和工人运动鼓舞下，海涅的思想和诗歌创作都产生了飞跃，特别是那首有名的《西里两亚的纺织工人》，被恩格斯高度赞赏。恩格斯因此声称：“德国当代最杰出的诗人亨利希・海涅也参加了我们的队伍。”可惜诗人屡遭不幸，1848年海涅全身瘫痪。
    海涅住院后，身体十分虚弱。护士不得不把诗人裹在被褥里抬上抬下。看到马克思到来，海涅很高兴，用微弱的声音幽默地说：“亲爱的马克思，你看这些太太们可把我宠坏了。”
    马克思说过：“在我要离别的人们中间，跟海涅的离别对我来说是最难受的。”他这次走出医院时，心情更是这样。
    在困苦中著书
    伦敦的夜，下着小雨。正当马克思一家准备休息的时候，房东太太突然闯进了屋门，索要欠她的五英镑房租。
    马克思犯难了。这位为全人类工作的“世界公民”，能自如地应付工人运动中各种各样的理论和实际问题，但面对债主却束手无策。自从流亡伦敦以后，他就靠给《纽约每日论坛报》写稿维持生活，每星期一个英镑的报酬便是他家仅有的固定收入。极端困苦的生活，一直追随着他和他的家庭。他们每天都为吃饭问题而忧虑。燕妮结婚时的首饰当掉了；最心爱的儿子穆希因无钱请医死于肺炎；因为付不起房租，曾一次次被房东赶出来。……今天手头还是没有钱啊！房东太太当然不甘心，从外边叫来两个警察，把马克思的所有家当――床，随身穿的衣服，甚至孩子们的玩具等等部全部查封了。
    看到这种情景，马克思的一位朋友赶往城里去求人帮助，因心里着急，从马车上摔下来，被人送了回去。幸好这时另外一位朋友赶来，代为付清了房租，才使马克思摆脱了当夜就被赶出住房的困境。第二天，药房、面包房、肉铺和牛奶铺的老板也纷纷赶来向马克思索要欠账。马克思不得不把床卖掉，还清欠款，然后冒着渐浙沥沥的雨，四处奔波寻找房子，可是谁也不愿意把房子租给这个穷困的家庭，最后马克思一家被迫在旅馆里暂时住了下来。
    马克思的许多光辉著作，就是在这样的生活条件下写出来的。
    换小刀
    一天，马克思急匆匆地穿过梅特公园，一个约摸十来岁、素不相识的孩子，突然伸出一把小刀挡住他的去路，要求同他交换小刀。
    马克思先是怔了一下，因为他当时正考虑别的事情。当他明白是怎么回事的时候，脸上露出了温和的表情。他喜欢孩子，在家中就是一个慈祥、宽厚的父亲，从不摆出威严的架子，更不命令孩子们微不愿做的事。平时，他尽管工作十分繁忙，还是抽时间给孩子们讲故事，背诵莎士比亚剧本的台词。到了星期天，就完全听孩子指挥，尽情地做游戏。眼前的这个孩子，立即引起了马克思的兴趣，于是他在自己的衣兜里搜索着，终于找到了一把小刀：“好！我们可以交换了。”
    两个人面对面地站着，各自把自己的小刀交给对方。这时，马克思发现了向孩子“挑战”的理由，故意说：“你的刀子只有一个刀片，我的却有两个。”
    “可是你这刀片都是钝的。”孩子很不以为然他说。
    孩子说得完全对。马克思想了想，又挑逗他说：“我拿两个钝刀片的刀子换你一个快刀片的刀子，总是可以的吧。”
    孩子立即反问道：“你的刀子不能切东西，这对我有什么用呢？”说着把刀子在自己的手上刮来刮去：“你看，你这把刀子连手都割不破。”
    马克思说：“你把它磨一下不就快了？”
    孩子把脑袋一歪，认真地说：“磨刀是要花钱的，至少要花一个辨士。”
    马克思完全被孩子纯朴、认真的态度感染了，他高兴地付给孩子一个辨士，换小刀的事就成功了。（合明辑录）
〖-ZW/正文〗
