〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻同志亲切会见国家女排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗聂荣臻会见女排/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月8日，中央军委副主席聂荣臻在住所亲切会见了国家女排的同志们，并题词：“我最爱中国女排。”
    国家女排部分队员、教练员和国家体委顾问荣高棠来到聂帅住所看望聂荣臻同志。一见面，聂帅就高兴他说：“欢迎你们，常胜军！”袁伟民教练把一个有女排新老队员签名的排球送给聂帅，作为纪念。
    聂荣臻赞扬女排奋勇拚搏的精神，称赞她们战术灵活，球艺精湛。聂帅还关心地询问了女排姑娘们的训练和生活状况。不久前有五名老队员退出球坛，聂帅非常关心这一变化，他勉励国家女排继续加强训练，发扬优良传统，注意休息，再接再厉，为祖国争取更大荣誉。
    （孟昭瑞报道并摄影）
    聂荣臻同志题词：“我最爱中国女排。”
    图为聂荣臻同志会见中国女排时的情景。RW：聂荣臻；中央军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
