〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植树造林绿化祖国造福子孙后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民义务植树要持之以恒坚持不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓小平赵紫阳等中央领导同志参加植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民义务植树活动/中央领导植树劳动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月12日讯 （记者李尚志、邹爱国）今天是我国的植树节。胡耀邦、邓小平、赵紫阳等中央领导同志今天上午到地处十三陵水库东坝头蟒山阳坡的中直机关造林基地，同中直机关的同志一起参加植树劳动。
    “要一代一代永远干下去”
    早春3月，北国的晨风略带寒意。上午九点多钟，几辆面包车驰过十三陵水库大坝，来到蟒山脚下。胡耀邦、邓小平、赵紫阳、万里、习仲勋、韦国清、乌兰夫、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、胡乔木、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、乔石、郝建秀等同志走下车来。他们拿起铁锹，有说有笑地走到植树场地，挥锹干了起来。
    今年七十八岁的邓小平同志是全民义务植树运动的倡导者。他与胡耀邦同志一起来到一个树坑前，挥锹给树苗培起土来。尘土落到他们的身上、头发上，他们全然不顾，脸上的汗水也来不及擦一擦，不大一会儿便栽好了一棵油松。
    邓小平同志扶着锹把，放眼远望，感慨他说：“这个地方我还是二十多年前修十三陵水库时来过，好久没有来了，这里变化真大啊！”他说：“植树造林，绿化祖国，是建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业，要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去。”
    “共产党员、共青团员要带头”
    当记者请胡耀邦同志讲几句话时，胡耀邦同志直起腰，擦擦脸上的汗水，笑着摆摆手说：“我是来植树的，没有个什么话要讲。万里同志是中央绿化委员会主任委员，你们找他谈谈好啦。”说着，他又挥锹干了起来。
    胡耀邦同志一边干，一边同身边的一位同志交谈起来。他说：“搞好植树造林，把祖国绿化好，是治理山河，维护和改善生态环境的一项重大战略措施。要把这个地方绿化好，就要好好搞规划，要踏踏实实地搞。”
    胡耀邦在听了中直造林基地的同志介绍了这里的规划情况后说：“十三陵是首都的一个风景区，要下决心搞好。要搞好苗圃。树要种得密一点。一要种乔木，二要种灌木，三要种花，四要种草，使这里都被花草树木覆盖起来，成为首都的一个大花园。”
    胡耀邦同志说：“植树造林军队搞得好，大家要向军队的同志学习。在植树造林活动中，共产党员、共青团员要带头。”
    “要一年比一年搞得更好”
    赵紫阳同志一边植树，一边和谷牧、郝建秀等同志谈论如何搞好植树造林工作。（下转第二版）
    赵紫阳望着山坡上株株翠柏青松，高兴地说：“全民义务植树取得了不少成绩，这仅仅是开始，今后的任务还很艰巨。全民义务植树必须持之以恒，坚持不懈地搞下去，还要不断地总结经验，年年有所改进，要一年比一年搞得更好，一年比一年成绩更大。我看干上二十年，我国缺树少林，植被不成比例的状况，就会大有改善。”
    谷牧同志接着说：“植树重在管理，不能今年种了，明年不见了。植树要包种保活。种下了，要常去看看，要管理好。”
    “植树造林也要搞责任制”
    万里同志来到造林基地后特别兴奋。他一下车，就指着远山近水，对林业部部长杨钟和北京市市长焦若愚说：“1958年以前，这里还是一片荒山秃岭。二十多年来，这里已经绿化了不少。通过大家的不断努力，今后这里一定变得更美。”他边挥锹培土，边风趣地说：“大家看，郝建秀干得多来劲，咱要实干，要同她这个劳动模范来个比赛。”
    当身边劳动的同志谈到怎样做才能搞好植树造林时，万里同志插话说：“十年才能树木啊！植树造林贵在坚持，要做到包栽保活。我看植树造林也要搞责任制，要提倡实行责、权、利相结合。”
    “军队要做出更大的贡献”
    杨尚昆、杨得志、余秋里同志今天身穿军装，干得满头大汗，当周围的同志劝他们休息片刻时，他们部表示不累。余秋里同志在过去战争年代失去了左臂，今天他独臂挥锹，干得十分起劲。他说：“我虽然顶不上一个壮劳力，但也算个劳动力，也要积极参加植树。”杨尚昆同志说：“五届全国人大常委会决定3月12日为我国的植树节，五届全国人大四次会议又作出了关于开展全民义务植树运动的决议，号召全国各族人民以高度的爱国热忱，人人动手，年年植树，愚公移山，坚持不懈。人民解放军是人民的子弟兵，不光肩负着保卫祖国的伟大任务，也肩负着建设祖国的伟大任务。军队的同志要带头响应这个号召，好好向人民群众学习，在植树造林、绿化祖国的伟大事业中要一年比一年干得更好，做出更大的贡献。”
    胡耀邦、邓小平、万里、杨尚昆、郝建秀等同志来到十三陵中直机关造林基地，同中直机关同志一起参加植树劳动。
    新华社记者摄
    赵紫阳、万里、谷牧同志同中直机关同志一起参加植树劳动。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
