〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“两面光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张、小刘、小姜本来很要好。一天，小张与小姜为一件事争论起来，谁也说服不了谁，闹了个不欢而散。
    小张去找小刘，说明了事情的原委。小刘说：“这事小姜没理，对待同志怎么能这样呢？”小张走了之后，小姜也来找小刘，同样把事情述说了一遍，小刘却又说：“这事小张没理，对待同志怎么能这样呢？”结果，小张和小姜更加对立了。
    同志之间闹了意见，结了疙瘩，当需要你解决的时候，是给他熄火，还是浇油呢？依我看来，作为一个同志或朋友，自然该做“熄火”的工作。那么小刘为什么火上“浇油”呢？也可能是有点怕惹麻烦；也可能是怕批评了哪一方，就得罪了哪一方。这样就不如来个“两面光”，两不得罪，可在客观上却起到了火上浇油的作用。有则寓言说：从前，虎、豹、羊是最好的朋友。一次，虎与豹争论谁该为百兽之王，相持不下，就各自去找羊评理。羊见虎说虎该是；见了豹，又说豹该是。后来，虎豹让羊当面评理，它竟说虎和豹“都该为王”，惹得虎和豹一起把羊给咬死了。这则寓言颇有讽刺意味。你看，怕得罪一方，反而两方都得罪了。这就是“两面光”的下场。
    陈毅同志说：“难得是诤友，当面敢批评。”同志之间有不对的就说不对，不要耍滑头。当然，也要讲究方法，这样，才能解开矛盾，促进团结。
〖-ZW/正文〗
