〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震聋发聩气魄不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《第三代开天人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年《解放军文艺》1月号上，我们读到了权延赤的中篇小说《第三代开天人》，禁不住一阵欣喜。这部作品以饱满的激情，宏大的气魄，生动地描绘了现实生活中看似平淡无奇，实则风吼雷鸣的军营画卷，成功地塑造了一个既有科学头脑，又具求实精神，敢于改革，一往无前的我军现代化建设新局面的开创者――“神鹰”师师长邓剑泉的艺术形象，读来令人荡气回肠，耳目一新。
    时势造英雄。当前，为了开创我军现代化、正规化建设的新局面，在部队各种不同的岗位上，相当一批有胆有识之士正在奋力地进行着革旧图新的伟大创举。邓剑泉正是其中一个卓越的代表。本来，邓剑泉呆过基层，进过院校，是个不错的指挥员；然而，他不愿满足现状，安步当车，而是积极进取，矢志改革。正是在这一点上，邓剑泉这个人物的主要性格显得不同凡响。还在空军学院学习期间，他便著文立说，敢于发表一些带有爆炸性和刺激性的军事论点，在作战研究、飞行训练和人才培养上大胆地提出自己与众迥异的看法和建议；他出任“神鹰”师师长伊始，即在调查研究的基础上，针对这个所谓航空兵正规化建设的老典型所存在的某些形式主义的东西，果断地兴利除弊，按照全新的标准和要求组织部队的飞行训练，把部队的一切工作都纳入到未来反侵略战争的需要中去。不难想象，要做到这些，不仅要有强烈的时代责任感和对党、对军队、对人民的赤子之情，还要有与时代发展相适应的科学头脑和丰富、扎实的专业知识。这一点，在我们衡量一个指挥员的优劣时，恰恰是容易忽视的。而我们之所以看重《第三代开天人》，很大程度上也应归因于它突出了邓剑泉这个性格的侧面。
    任何一项事业的改革都离不开对人才的开发和造就。邓剑泉在人刀阔斧地进行改革时，紧紧抓住人才这个问题，做了大量细致入微的工作，极大地调动了干部战士的积极性，为新局面的开创提供了组织上的保证。有四名飞行员不胜任。既然难得飞出来，何苦再吃大锅饭！他一方面果断地决定予以淘汰，以免再无谓地浪费国家成吨的黄金；另一方面，又能据其所长，妥善地为他们重新安排了胜任的工作，做到扬长避短。陈复胜团长勤勉、忠厚，但指挥飞行一问三不知，这在邓剑泉看来当然要换，结果一个不称职的飞行团长变成了一个称职的负责行政管理的副参谋长。军长之子不学无术，却穿着黄裤子当了空军的机械师；而真正精通业务的李国臣却被迫着在营房里反省，多么不合理的颠倒！但是邓剑泉硬把它又颠倒了过来。邓剑泉正是这样一个勇于实践，敢于创新的人物。
    改革从来不会诸事遂意。作品中对副师长成风涛的刻划和描写是准确的。作为邓剑泉施行政革的对立面，他总是在一些敏感的问题上，阴阳怪气地缠优和刁难。何以如此呢？原因大概有两条：一是旧的框框框住他的头脑，举凡改革的事，他都有一种本能的反感；再是他逐渐膨胀的升官欲作祟。这是个很有现实意义的艺术形象。当然，固守陈规的人，不一定都是由于私心作祟。但是，守旧和利己，却往往可以找到两者间的联系，这在现实生活中，不是屡见不鲜吗？
    勿庸讳言，《第三代开天人》这部中篇，尽管有思想和艺术上取得了较大的成就，但作品中某些章节议论过多，艺术描写上也还显得粗糙。我们期待着作者能在它的续篇中予以弥补。
〖-ZW/正文〗
