〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在上面决心难下沉下去一天定音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在改革中注意倾听下面的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设改革培养军地两用人才沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委把研究培养两用人才的常委会，搬到试点团开，直接听取干部战士的意见，一天时间就定下了方案。
    1月20日，这个师召开党委常委会，学习中央军委领导同志关于培养军地两用人才的指示和兄弟部队的经验，研究如何加强培养两用人才的工作。在讨论落实的具体办法时，由于意见不一致，决心难下。究竟怎么办好？党委书记和副书记提议，把会议搬到培养两用人才试点团去开，直接听听干部战士的呼声。
    第二天一早，师党委七名常委来到某团，举行了师团两级常委联席会，并吸收师团机关有关人员列席了会议。会上，该团政委汇报了赴南京部队某部学习的感受，副政委汇报了连队干部战士对培养两用人才的反映和要求，其他同志也发表了许多很好的意见，有的同志说：“上有中央精神，下有群众要求，我们不必怕这怕那，束手束脚。”同志们的热情和意见，更加坚定了师党委的决心和信心。当天下午，师团两级领导通过充分酝酿讨论，很快作出了三条决定：第一，调整军、政、文时间比例，按年度兵编组，逐年增加文化教育和专业技术学习比例。第二，团里拨出一批款作育才经费，由团司、政机关分别设立军事科学、文化艺术、科学技术三个育才中心；团后勤处设立医务、兽医、机修、会计、农技五个培训基地；连设育才室，组织开展各种专业学习和文化学习。第三，在师党委统一领导下，由团、营、连三级主官挂帅，分别建立培养两用人才领导小组。决定作出后，立即报请上级党委审批，同时由政治部主任带领机关工作组蹲在这个团，协助团党委扎扎实实抓落实，逐渐建立完善育才室和育才基地。（高玄忠、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
