〖ZQ/总期〗9193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面听取意见及时解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队司令部认真落实知识分子政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初春，北京部队司令部所属单位接连传出关心知识分子干部的喜讯：一位职务偏低的正连职教员，被提拔为正营职中队长；通信修理所拨款一万元为知识分子购买图书资料，筹建技术资料室；通信训练大队购买了一批药品，为知识分子改善医疗条件；测绘大队正在为住房紧张的工程技术人员调整住房。
    这些，是今年1月参谋长周衣冰召开司令部系统知识分子干部座谈会后出现的新气象。
    在这次座谈会上，周衣冰面对面地听取大家关于对知识分子干部在管理使用、学习进修、生活待遇等方面的意见。座谈中反映出，所属单位尽管在落实知识分子政策方面做了大量工作，但问题仍然不少，轻视知识分子的“左”的思想影响还没有肃清。他要求各单位一方面在干部战士中深入进行党的知识分子政策的教育，认识知识的重要和知识分子在社会主义现代化建设中的地位和作用；同时要切实解决一些迫切需要解决的实际问题。对座谈会上反映的问题，能解决的他当场答复解决；一时难以定下来的，座谈会后专门召开会议研究解决办法；超出自己职权范围的，及时向上级请示报告。
    一些知识分子干部看到领导上抓落实知识分子政策，高兴地说：领导上使劲为我们撑腰，我们更要拿出百分之百的力气做好工作。（刘波、高凤章）
〖-ZW/正文〗
