〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三机连在野营训练中认真执行“三大纪律八项注意”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 增强军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六二九二部队三机连党支部在野营训练中，认真进行毛主席建军路线的教育，坚决执行“三大纪律八项注意”，从而进一步加强了军民团结。
    三机连是一个具有光荣传统的连队，解放战争时期，曾荣获“遵纪模范连”称号。在最近的一次野营训练中，党支部开展了学英雄、讲传统、见行动的活动，使遵纪爱民的优良传统更加发扬光大。一次，部队进行战术训练，有个同志不小心一脚踏进了贫农吴大伯的菜地，踩坏了三棵小葱苗。同志们认为损坏了群众的庄稼，应当认真处理。但是有的同志却说：“三棵葱苗值不了一分钱，无关紧要。”党支部立即把大家集合在菜地旁边，进行“三大纪律八项注意”的教育。指导员、党支部书记阮金夫组织大家认真学习毛主席关于《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，还给大家讲了本连革命前辈在战争年代坚决执行毛主席的教导，遵纪爱民的光荣历史。在一九四八年豫东战役中，当时连队阵地附近的庄稼还没有收割，高粱已经抽穗，如果不拔掉，要妨碍观察和射击，怎么办？为了使群众的劳动果实不受损害，同志们把高粱细心地扭弯，压在地上，一株也没有折断。在谷子地里挖工事的同志把一棵棵谷子连土挖出，移植到旁边去。战斗一结束，就组织人力平掉工事，让庄稼长得好好的。在以后的历次战斗中，只要条件许可，他们都坚持这样做。由于贯彻执行了毛主席的教导，他们和群众建立了亲密无间的鱼水关系，在战斗中得到了人民群众的大力支持，取得了一次又一次的胜利。指导员讲完连队这段历史，对大家说：“‘三大纪律八项注意’是我军本质的体现，是无产阶级军队区别于其它军队的重要标志之一。损坏了三棵葱苗看起来是个小事，但是如果丢下不管，就破坏了我军的群众纪律，丢掉了革命前辈的光荣传统，这实质上是能不能贯彻执行毛主席建军路线的大事情，绝不能等闲视之。”大家提高了认识，一致表示要坚决遵守“三大纪律八项注意”。在连队干部的带领下，同志们借来锄头，一齐动手培好三棵小葱苗，还把整块菜地都松了一遍土。
    在野营路上，三机连党支部把爱好文艺的同志组织起来，帮助贫下中农学唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》歌。他们还从各个班抽出人来检查群众纪律，搜集遵纪爱民的典型事例，及时进行表扬。各班还制定了在各种情况下自觉遵守群众纪律的措施。在野营途中，他们坚持做到水缸不挑满不走、地不扫干净不走、借了东西没还不走、不检查群众纪律不走。一次，炊事班战士许学照借了张大伯家水桶给房东挑水，不小心碰坏了一块底板。他立即找到张大伯赔偿道歉。张大伯说什么也不要。许学照就和张大伯一起学习毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”，并详细地讲明损坏东西要赔，这是毛主席的一贯教导，是人民子弟兵应具有的本色。许学照的一席话讲得张大伯心里热呼呼的，他激动地说：“你们真象当年的新四军。”
〖-ZW/正文〗
