〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治雪盲？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪盲是发生于雪地行军或雪地作业时的一种急性眼病。由于日光中的紫外线，照射到雪面后大部分被反射。反射了的紫外线被眼睛吸收后，引起角膜及结合膜的损伤，发生急性炎症，这就是得了雪盲。
    患了雪盲症，开始觉得眼睛里好象有砂粒在磨擦，随后便出现剧烈的疼痛，发热、怕光、流泪、视物不清、眼睑痉挛，严重时可能失明。
    预防雪盲的有效方法就是在雪地行军或作业时戴上有色风（眼）镜。因此行军前，领导和卫生人员要注意检查所属人员的有色风（眼）镜是否带齐。如有缺损，应予补充、修理。如果，没有有色风（眼）镜，可采取一些简易的防护办法：
    1、将普通无色玻璃眼镜，在镜面上涂一层深颜色（如蓝黑墨水）。但要涂得均匀，否则，久戴就要头晕。
    2、行军时放低帽沿，或在帽沿下放几层有色纸，插些小树枝，或用毛巾、手帕遮在额前，这样可以减少紫外线射入眼里。
    3、患了雪盲后，要及时治疗，以防感染。治疗的方法以减轻头痛、避免强光刺激为原则。（本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
