〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺柬民族解放人民武装力量最近取得的重大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，十二月四日打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，最热烈地祝贺民族解放人民武装力量最近在六号公路取得的新的重大胜利。电报全文如下：
    柬埔寨解放区
    柬埔寨王国民族团结政府副首相、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令
    乔森潘阁下：
    我们柬埔寨民族统一阵线在友好国家执行使命的高棉成员，怀着对你所指挥的我国光荣和英雄的战士们的莫大钦佩和欢欣鼓舞的心情，获悉了柬埔寨民族解放人民武装力量一九七一年十二月一日和二日在六号公路取得的重大胜利的消息。这些胜利击溃和消灭了美帝国主义的次等走狗、卖国贼朗诺―施里玛达―山玉成军队的好几个营，甚至整个整个的旅，从而解放了巴莱和磅特马这两个战略城镇。在我国派有记者的美、英、法大通讯社都一致认为，我们柬埔寨民族统一阵线取得的这些胜利，是朗诺―施里玛达―山玉成的反人民、反民族的非法政权的最大的沮丧，是这个政权及其主子美帝国主义从发动侵略柬埔寨战争以来在军事上遭到的最严重的失败。请你接受并向我国亲爱的人民、柬埔寨民族解放人民武装力量的全体光荣和英雄的干部和战士们转达我的最热烈的祝贺和衷心的感谢，祝贺和感谢柬埔寨民族解放人民武装力量为民族自救和彻底解放我们的祖国――柬埔寨而作出的巨大的、无可比拟的历史性贡献。
    顺致崇高的敬意和亲切的问候。
    诺罗敦・西哈努克
    一九七一年十二月四日于北京
〖-ZW/正文〗
