〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断反骄破满 增进党委团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委书记史兰虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在党的“九大”发出了“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，为“九大”制订了一条团结、胜利的路线。这条路线，正在以它灿烂的光辉照耀着我们胜利前进。
    毛主席教导我们要“力戒骄傲”，而且指出这是保持团结的一个重要条件。一个单位如果发生关系不密切的现象，常常是骄傲情绪作怪。作为党委书记，要带头搞好革命工作，就要带头搞好革命团结，就要带头反骄破满。这是我在实践中学习毛主席的有关教导，学习党的历史经验的一点体会。
    在反骄破满的斗争中，我经常注意抓的是自己同党委其他成员的关系，有意识地把自己看作是“一班人”中普通的一员。我给自己提出这样的要求：考虑全盘工作，但不擅自决定全盘工作：主持会议，但不包办会议；发表意见，但不坚持自己的错误意见。
    我在实践中体会到，有许多问题，即使是自己认为比较有把握处理的问题，也要先听听各方面的意见，再作决定。这样既可以避免片面性，也有利于内部团结。去年年底，在党委研究一个连队的情况的时候，会议一开始，就有同志要我先谈谈对这个连队的看法，给大家指指路子。本来，我和几个常委都认为这个连队各方面的工作都比较好，但我意识到，如果这时我发表带有倾向性的意见，就会给大家定框框，不利于对这个问题的充分讨论。于是，我就先启发大家发言。出乎意料，大家谈了一些过去我们不知道的情况，指出了这个连队存在的问题，证明我们原来对这个连队的看法有一定的片面性。有了这个经验，我在主持会议时更注意鼓励大家发表不同意见。对于有争论的问题不怕多花时间，一次不能解决，下次再议，一定要得出符合毛泽东思想的、大家比较一致的结论。这种经过争论而达到对问题看法一致，是加强党委团结的重要因素。
    由于自己思想上的错误和对情况判断上的错误，有时会作出错误的决定，因此必须随时准备否定自己的错误意见，采纳正确意见，事事处处按毛主席的教导办事。一次，我们部队的一个单位和兄弟部队的一个单位换防。我们派一个常委去协助办理移交。当时我觉得那里我们种的二十多亩小麦长得很好，想等到收割以后再移交。在常委会上，那位常委认为等收割以后再移交的做法是本位主义思想的表现，不利于兄弟部队之间的团结。我们肯定了他的看法。显然，只有以毛泽东思想为指针，听取别人的正确意见，放弃自己错误的意见，才能使问题得到正确解决，也才能使党委成员间真正做到思想一致，步调一致。
    在实践中，我还注意到，在执行党委决议的过程中发现了问题，要及时同其他委员商量后再改变原来的决定，而不擅自改变决定。一次，党委讨论了一个干部的问题，并且作了决定。以后，业务部门又发现了新的材料，建议根据新的材料改变原决定。当时，大部分常委不在家，他们就要我作决定。我想：原决定是党委集体作出的，我个人不能任意改变。于是，我把新发现的情况逐个地通知了所有常委，在取得一致意见后，才改变原来的决定。
    在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召下，我们党委的全体成员，进一步发扬互相学习、互相支持的风气，按照“团结――批评――团结”的公式，处理党委内部的矛盾，使我们的团结不断增强，工作不断取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
