〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治冻伤？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季野营训练，冻伤是较常见的一种疾病。冻伤常发生在耳、鼻、脸、手和脚等部位，在寒冷、刮风、潮湿、疲乏、御寒装备不足以及较长时间不活动等情况下容易发生。
    冻伤症状通常分为四度：一度，局部发生红肿的硬块，有灼痒、刺痛的感觉；二度，在红肿的皮肤上起水泡；三度，泡内有血水，周围皮肉出现紫褐色并伴有剧烈疼痛；四度，肌肉和骨头坏死，冻伤部位失去功能和感觉。
    根据部队防寒工作实践中积累的经验，只要从思想上高度重视，坚持“以练胜寒”、“以动制冻”等预防措施，冻伤是可以预防的。针对冬季行军发生冻伤的特点，我们可以采取下列防治办法：
    一、要使用好棉帽、手套、棉鞋等御寒装备。鞋袜、衣服、手脚湿了要及时烤干和擦干。避免赤手接触铁器。
    二、顶风行军时，要扎紧袖口、裤脚、腰带，或颈部围毛巾，戴好口罩，调整帽耳方向，侧脸行进，及时揉搓脸和耳、鼻。遇暴风雪时，要加强宣传鼓动，积极开展互助，组织好收容，防止掉队。必要时，可用伪装单包裹头部，无避风保暖处不要停留。
    三、夜行军时，行进中要缩短前后距离，让体弱和视力不好的同志走中间，严防迷路、掉队，途中休息时不要睡觉。
    四、乘车行军，车厢内铺些干草，背风站坐。无篷车可就地取材设挡风板，有条件时安“土暖气”。行进时要站坐结合，脚趾经常活动。适时组织部队下车活动。
    五、小休息或到宿营地后，部队集结讲评宜在避风处，时间不要长，应组织大家勤活动手脚。
    六、发生冻伤后，不要用火烤、雪擦，可用干净手绢、毛巾轻轻摩擦，带好手套保温。轻度冻伤的治疗，可用茄子秧或辣椒秧、冬青、艾蒿砸碎加水十――十五倍煮沸，待温后泡患部，每日一――二次，每次十五――二十分钟。脸部冻伤可用毛巾热敷。局部涂冻伤膏，每日一次。有水泡的，局部消毒后用消毒的针穿刺排液，用纱布包扎。
〖-ZW/正文〗
