〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统叶海亚・汗发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全国人民抵抗印度侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度军队从陆海空三方面继续进犯巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴局势RW：叶海亚/巴基斯坦总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第四日电 巴基斯坦总统叶海西・汗十二月四日通过巴基斯坦电台向巴基斯坦全国人民发表广播讲话，号召全国人民抵抗印度的侵略，保卫祖国，坚决维护国家的统一。
    他说：“我们的敌人已经再次向我们挑战，印度武装部队已在几个地区向巴基斯坦发动了全力以赴的进攻。”
    “印度对巴基斯坦的仇视和敌意是举世皆知的。印度一贯力图削弱巴基斯坦并且毁灭它。印度最近发动的最严重的侵略，是它为达到这一目的而进行的最大的和最后的一次努力。我们已经表现了巨大的忍耐和克制，但是，现在是我们给敌人以粉碎性的反击的时候了。”
    他说：“敌人再次对我们的自尊发出了挑战。为了你们的生存和荣誉，象一个人一样站起来，象不可战胜的磐石一样对付敌人。你们的事业是真理和正义的事业。在对于你们的事业的正义性的坚定不移的信念的激励下，象全能的真主给以报应那样向邪恶势力发动进攻。让敌人看一看，每一个巴基斯坦人都决心保卫自己的祖国。我们武装部队的英勇果敢的成员们已经以无畏的气概和前所未有的英勇行为制止了敌人的前进。敌人在数量上的优势没有吓住他们，他们正在依照伊斯兰勇士的传统在每一条战线上勇猛地同敌人作战。”
    叶海亚・汗总统说：“我们勇猛的士兵曾经在一九六五年把印度入侵者打得落花流水。这一次，如果真主允许的话，我们将比以前更加沉重地打击敌人，我们在同背信弃义而且残酷的敌人作战，无论要作出怎样的牺牲，我们也要保卫祖国。”
    他还说：“我们确信，在这一保卫我们祖国的独立和完整的斗争中，我们将得到朋友们以及一切拥护和平和正义的国家的同情和支持。他们无疑将谴责印度的侵略并支持我们正义的自卫斗争。我亲爱的同胞们，我亲爱的陆、海、空三军的圣战者们，正是在这样的考验关头，完成它们的使命的国家焕发出光辉，依靠信仰的力量和对自己克服困难的信心能够实现它们的目标。我要求你们保持镇静。你们每一个人都要为保卫祖国作出自己的贡献，要坚决维护国家的统一。”
    新华社五日讯 印度武装部队在十二月四日和五日从空中、海上和地面继续进犯东、西巴基斯坦。
    据印度报业托辣斯援引印度官方发言人的声明说，从四日凌晨开始，印度空军、海军和陆军对东巴发动了“全力以赴的进攻”。
    印度国防部秘书克・贝・拉尔四日宣布，印度空军飞机正在对东、西巴基斯坦进行大规模袭击。来自东巴基斯坦省首府达卡的消息说，四日，一批又一批的苏制印度飞机对达卡进行了袭击。在袭击过程中，有两架苏制印度飞机（一架米格―21型、一架苏霍伊―7型）被巴基斯坦炮火击中，在达卡机场区内坠毁。
    与此同时，印度空军飞机接连侵犯西巴领空。据巴基斯坦官方发言人四日晚上宣布，印度飞机侵入巴基斯坦首都伊斯兰堡及其邻近的拉瓦尔品第和白沙瓦、莱雅普尔、穆尔坦、卡拉奇等城市上空，并对平民区进行扫射。在拉瓦尔品第，有两名无辜平民被打死，十人受重伤。在白沙瓦有四名平民受重伤，在其他城市也有一些平民遭受伤亡。另据巴基斯坦电台五日广播，印度飞机五日在对白沙瓦进行的一次空袭中，有四名平民被打死，其中包括两名妇女，还有一些人受伤。同一天，印度飞机袭击了西巴中部穆尔坦附近的一个平民区，对一些无辜平民进行扫射，打伤三名儿童和一名妇女。印度飞机在四日一天内对巴基斯坦第一大城市卡拉奇进行了五次轰炸，在第二次袭击中，一架印度飞机被击落。五日，印度飞机又六次轰炸了卡拉奇。
    印度空军在对东、西巴基斯坦狂轰滥炸、残害人民的同时，还奉命切断东、西巴基斯坦两省之间的一切空中交通联系。
    据印度报业托辣斯四日报道，印度海军袭击了东巴基斯坦的港口以及巴基斯坦的一些商船和军舰。印度军舰上的飞机对吉大港进行了两次袭击。巴基斯坦官方发言人四日晚上说，停泊在吉大港附近的一些外国商船也遭到印度飞机的扫射。这位发言人揭露，印度政府出动一艘巡洋舰、九艘驱逐舰和四艘导弹快艇，横行在西巴卡拉奇港口南面五十到七十海里的海面上。四日，印度海军悍然劫夺了一艘巴基斯坦商船“帕斯尼”号，并把它押往印度港口。印度国防部长贾・拉姆四日在印度议会上叫嚷，东巴所有港口都已被印度海军封锁，印度海军已经切断了东、西巴两省之间的海上供应线。
    印度政府还借口防止从海上给巴基斯坦运送军用物资，蛮横无理地下令印度海军拦截中立国家的船只。
    在地面上，印度军队继续进攻东巴。据巴基斯坦电台广播，在东巴西北部的希利和西部的杰索尔等地区都发生了激战。印度国防部发言人四日叫嚷说，从当天凌晨起，印军对东巴的进犯“已经没有任何限制”。
〖-ZW/正文〗
