〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治脚泡？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练过程中，脚打泡是影响行军速度的一大障碍。脚打泡的主要原因，可以概括为四句话：“袜破有折磨出泡，鞋子过小挤出泡，鞋里进砂硌出泡，走路歪扭捻出泡。”防治办法是：
    1、做好行军前的准备工作。行军前要准备好鞋袜，尽量不穿新鞋行军，鞋要大些，鞋带不要结得太紧。袜底要干，无皱折，无线头，可以涂一点肥皂。鞋垫也要平整、柔软，并保持干燥。每班准备一点酒精棉球和消过毒的马尾或人发。
    2、加强锻炼，学会走路。打泡多发生在行军头几天。因此，在可能的情况下，头几天每日行程可短些。行军速度力求均匀，时快时慢，既容易疲劳，又容易打泡。掉队不要跑，可大步赶上。落脚要平，全掌着地。防止鞋内进砂，鞋里进砂要及时倒出。休息时及时整理不合适的鞋袜。
    3、发生脚泡，及时处理。先用热水洗脚，水泡局部皮肤消毒后，用消毒的缝衣针引消毒的马尾或人发，从泡底来回穿过成“U”字形，然后打结，引出泡水，涂上碘酒或紫药水。第二天穿干净鞋袜继续行军。泡内干燥，逐渐痊愈后，就将马尾或人发拔掉，在拔的前后，局部皮肤都要消毒。泡下打泡或血泡，按上法穿泡后，可贴上胶布。切勿剪掉或撕破泡皮，以免感染化脓。小泡亦可用烟头熏烤。
    综合上述方法，行军防止脚打泡的办法，可以归纳以下几句话：
    行军防止脚打泡，准备工作在要做好：
    穿上旧鞋袜，大小要合脚，
    走路要均匀，袜底抹肥皂，
    鞋里灌进砂，及时往外倒，
    若是打了泡，休息立即挑。
〖-ZW/正文〗
