〖ZQ/总期〗5078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青海省海南军分区温泉兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青海省军区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原海拔四千米的积石山上，有一个温泉兵站。十多年来，全站同志认真学习马列主义、毛泽东思想，全心全意地为过往部队和周围的贫下中牧服务。广大贫下中牧和部队同志亲切地称赞这个兵站是“盛开在冰山上的一朵雪莲花”。
    毛主席教导说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”兵站党支部遵照毛主席的这个教导，不断地加强思想政治工作，坚持用毛泽东思想武装全站人员的头脑，使大家在风雪高原牢牢扎下根。一九六九年入伍的战士葛炳康，来自江南水乡，刚到兵站，看到环境艰苦，就有些畏难情绪。凑巧，领导上又分配他当炊事员，山高缺氧，饭不容易煮熟，他更觉得困难重重。指导员高荣章发现了葛炳康的思想问题，就和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，并对他讲了“无限忠于毛主席革命路线的好干部”门合从繁华的大城市来到青海时写下的壮丽诗句：“青海好，青海好，地大物博到处都是宝，毛主席派我守青海，昆仑山上安家最荣耀，革命战士决心大，建设青海立功劳。”葛炳康听了很受教育。他想，干革命不能怕困难，越是困难的工作越是要做好，这才是革命战士应有的态度。他思想通了，就挥笔写了一首诗：“毛泽东思想威力大，天大困难踩脚下，胸怀朝阳战冰山，风雪高原把根扎。”从这以后，他努力学习毛泽东思想，自觉改造世界观，在思想革命化的道路上迈出了可喜的步伐。
    在毛泽东思想阳光雨露哺育下，一批批年轻的革命战士迅速成长起来。兵站里，大家传诵着共产党员王建魁的先进事迹。王建魁从一九七○年入伍以来，认真学习毛泽东思想，勤勤恳恳地为党工作，哪里艰苦他就出现在哪里。食堂工作忙，他就要求当炊事员；招待任务重，他又要求当招待员。去年八月份，他看到放羊的人手不够，就拿起了放羊鞭。每天天刚破晓，他就踩着露水，把羊赶到十几里以外的草山上。饿了，啃几口冷馍；渴了，喝几口泉水。母羊产羔，他彻夜不眠，守候在羊圈，把小羊羔裹在自己的大衣里取暖。在他的精心照料下，羊羔成活率达百分之八十以上。
    兵站的同志们，遵照毛主席关于“对同志对人民的极端的热忱”的教导，以火热的阶级感情对待过往的战友。有时汽车抛锚误了点，他们就一直等着，直到战友们吃上饭，他们才放心地去休息。有时过往战友中有了病号，他们就设法做适合胃口的饭菜，看着病号吃下去，才满意地离去。兵站的医务人员经常废寝忘食，为贫下中牧巡诊治病。一次，藏族牧民鄂日患十二指肠溃疡。军医樊天智得知后，不顾天黑、山高、坡陡、路滑，赶了十几里山路，来到鄂日帐房里，给鄂日做了手术。经过精心治疗，鄂日恢复了健康。他特意请人用藏文写了一封感谢信，上面写道：“草原上的鲜花为什么这样艳？是太阳融化冰雪滋润了草原。贫下中牧的生活为什么这样甜？是毛泽东思想的光辉照亮了草原。感谢毛主席派来亲人‘金珠玛米’。衷心祝愿毛主席万寿无疆！”
    “红色电波连北京，隔山隔水不隔音。毛主席指示天天听，继续革命方向明。”每逢毛主席指示一发表，温泉兵站的同志们就围拢在收音机旁，点燃煤油灯，认真抄下，油印出来。随后，骑上骏马，去向牧民宣传。
    （青海省军区报道组）
〖-ZW/正文〗
