〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好保护基层利益的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部严格审计工作维护部队权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申光万/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好保护基层利益的“眼睛”
    济南军区某分部严格审计工作维护部队权益
    本报讯 申光万、特约通讯员李文龙报道：9月中旬，济南军区某分部汽车营新落成的官兵宿舍楼前，营领导感激地拉住分部审计处处长张广平的手说：“要不是你们严格审计，我们要多花40多万元冤枉钱啊！”3年来，该分部审计处累计审计项目451个，取得经济效益4600多万元，成为名副其实的经费使用卫士。
    这个分部审计处从维护部队权益出发，切实履行审计监督服务职能，成为保护基层利益的“眼睛”和“拳头”。他们坚持从审计计划到审前准备、审计实施、审计报告及审计档案的立卷，都严格按照审计程序进行，不遗漏一个环节。汽车营新建官兵宿舍楼，为把实事办好，该审计处制订了《工程竣工决算审计实施方案》，派出专项工程审计组，对工程进行严密细致的审计。审计中，他们排除干扰，不徇私情，重新核实工程量、套用定额等。经与施工方9天的据理力争，反复谈判，最终审减经费43万元。
    为提高审计质量效能，他们把制度建设作为提高审计质量的关键来抓，先后出台了《分部审计程序规范》《工程建设项目招标投标审计监督实施细则》《工程建设项目跟踪审计实施细则》等制度措施，进一步完善管理机制，明确审计人员职责、权限、岗位分工、奖励和处罚措施。通过审计监督、帮助清理账目，有力规范了部队的经济活动，受到各级好评。
〖-ZW/正文〗
