〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥奇葩绽放江海之畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自江苏省海门市的双拥工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/丁广阳/田亚威/皋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 蔡云骜 特约记者 丁广阳 田亚威 通讯员 皋 军
    南依长江，东邻黄海，独特的地理位置，使素有“江海门户”之称的江苏省海门市显得生机蓬勃。持续不断的双拥热潮，似大江与大海的激情交涌，让这颗江海明珠变得更加璀璨夺目。
    上世纪八十年代，全国第一个“军人家庭服务中心”在这里诞生，海门成为全国双拥工作的一面旗帜。进入新世纪新阶段，海门人齐心协力与时俱进，不断探索勇于创新，闯出了一条富国与强军相统一、地方经济社会发展与驻军全面建设共进步的双拥工作新路子，先后被评为“全国双拥模范城 （县）” “江苏省双拥模范城”。
    富国与强军好比鸟之双翼，只有同频共振方能展翅腾飞
    自1985年中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合推广“军人家庭服务中心”这一创举至今，海门的双拥工作一直在快车道上疾驶。经过一番细察深究，记者找到了其内在的“动力引擎”。
    ――令人感动的“一把手工程”。
    富国与强军好比鸟之双翼，只有同频共振方能展翅腾飞，这是镌刻在海门市各级领导心中的烙印。27年来，市委、市政府领导换了一届又一届，经济越发展越要强国防的理念也延续了一茬又一茬。每届班子交接必交双拥工作，每次常委议军会、武委会例会必议双拥工作，每年中心组学习必学各级关于做好双拥工作的指示精神。尤其难能可贵的是，从全市各套班子到各部委办局区镇，都把双拥工作作为“一把手工程”，并坚持做到“四个亲自”：主要领导亲自主持召开常委议军会议、亲自审定双拥工作规划、亲自过问双拥工作重大问题、亲自参与双拥重大活动。为确保“一把手工程”有效实施，市里把它纳入人大政协的监察专题，并与领导干部升迁、创先争优直接挂钩，明确规定，凡双拥工作考评不合格者，评比表彰、职务提升“一票否决”。近年来，20多名抓经济建设有方、抓双拥工作有力的“一把手”得以优先提升。头雁高飞众雁随，目前，全市双拥工作形成了“主要领导亲自抓，分管领导具体抓，部门配合共同抓，上下结合层层抓”的可喜局面。
    ――入脑入心的国防教育。
    “要像100年不打仗那样去抓经济建设，要像明天就要打仗那样去建设强大国防。”
    “家国两个字，先国后有家；无防不是国，没国哪有家……”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    前者是海门市委书记姜龙的拥军名言，后者是当地流行的百姓歌谣，表述有别却异曲同工，它佐证富国与强军的重大战略思想，已深深根植于海门人的心田，这是市委、市政府持之以恒大抓国防教育的结晶。
    江苏省军区政治部主任吕先景在实地调研中发现，海门的国防教育富有创意，既注意全员覆盖不留死角，更注重突出重点带动一般。
    一方面，突出从青少年抓起这个重点。市教育局长何新告诉记者，海门全市有13万中小学生，国防教育是他们的必修课。通过学生向他们的亲友宣讲，每年就有50多万人接受国防教育，占全市人口的半数以上。四甲中学的国防教育更是匠心独具。他们每年利用暑假组织一期报务培训班，50年来从未间断，被总参谋部表彰为“报务训练先进集体”。为强化学校领导抓国防教育的使命责任，去年市里专门组织160名校长赴石家庄机械化步兵学院进行了为期一周的军事体验。
    另一方面，突出民兵预备役这个重点。他们每月通过手机短信平台发送10万余条国防教育信息，利用覆盖全市233个行政村（社区）的现代化远程教育系统定期开展教育，有效强化了民兵预备役人员的国防观念。
    这是海门市人武部政委成建平亲身经历的感人一幕。2008年，江苏省军区对海门市进行民兵整组点验。当时，有70%的民兵分散在全国57个城市务工。然而通过网络、电话、短信接到人武部门发出的指令后，他们纷纷在第一时间从四面八方赶回。短短两天内，40多支分队、3800多名民兵全部集结到位，圆满完成了整组点验任务。
    ――引人入胜的双拥文化。
    海门军民的双拥热情为何经久不衰？海门大地上的双拥之花为何常开不败？市政协主席黄汉忠沉思片刻告诉记者：这也得益于双拥文化的引领。
    一踏上海门这块热土，你就会深切感受到这里弥漫着浓郁的双拥氛围。市里投资6000多万元建成的国防教育基地，设施先进、功能齐全，堪称全省一流。“国防人人有责，双拥处处有情”，在城市窗口和主要交通干道两旁，816个永久性双拥标志吸引眼球。“军人优先”的标识在车站、码头、医院等公共场所随处可见。用活动来造势，用媒体来渲染，用典型来引路，是海门市委、市政府近年来为精心打造双拥文化推出的又一部重头戏。市委宣传部长王一鸣告诉记者，连续5年，他们都在“海门之夏”文化广场举办双拥文艺专场，观众达100多万人次。
    军队打胜仗，人民是靠山。把拥军工作的重点聚焦在提升部队战斗力上
    海门市人武部军事指挥中心建于上世纪50年代，场地狭小，设施陈旧，已远不能适应信息化战争要求和担负的多样化军事任务需求。
    “军事指挥中心是一座城市的指挥中枢，必须高起点规划，高标准建设。”2007年，市领导经过实地考察和科学论证后，果断作出了重建军事指挥中心的决策。
    紧接着，市委、市政府马上召集人武部、财政、科技、城建、人防等部门组成项目攻关组，历经3年攻克数十道难题，建成了集指挥控制、战备执勤、情报信息等功能于一体的现代化军事指挥中心。记者近日随海门市人武部长吴爱军走进那堪称在江苏县级城市中首屈一指的军事指挥中心，全市重点部位、要害目标尽收眼底，海情、空情、水情、路况可视可判，水、电、气、化、火等抢险救灾应急力量可随时调度、实时指挥。
    海防某部通往靶场的路年久失修，碎石路面坑坑洼洼，严重影响战备车辆的出行。前年5月，原市委书记曹斌带着四套班子前往该部过“军事日”时发现这一情况，当即要求有关部门尽快帮助部队把路修好。时隔不久，一条宽敞平坦的水泥大道顺利竣工，部队战备车辆进出速度大大加快。
    提升部队战斗力，科技强军是核心。海门与上海隔江相望，市里高新企业众多，科技人才济济，市委、市政府利用这一得天独厚的优势，科技拥军的力度与日俱增。1999年，他们在全省率先成立 “科技拥军活动中心”，协调科技、电信、大专院校等单位，为部队赠送电脑、投影仪、科学文化书籍，定期开办文化补习班、学历升级和科普培训班，提供营区局域网建设技术力量，协助革新训练器材。2004年，市里又开始帮助部队改造通信和指挥系统，相继建成了既满足防卫作战需要又适应国防动员需求的“国防动员信息网”，以及连接市国动委各办公室和全市各乡镇的“党政信息网”。2008年，市领导着眼信息化条件下部队遂行多样化军事任务需要，在全省率先建成了涵盖 “一个中心、六大系统”的战备训练指挥平台，大大提高了驻军各部队的信息技术保障和快速反应能力。
    探索创新是双拥工作持续深入的动力源泉，也是海门双拥之树常青的奥秘
    海门人自古就有“海纳百川，强毅力行”的博大胸怀和精神品质。在双拥工作这个舞台上，他们与时俱进，不断创新，上演了一幕幕动人心弦的精彩活剧。
    如果说“军人家庭服务中心”是一个创举，那么，“拥军服务岗”无疑是海门人推进新时期双拥工作的又一创造。2008年初，海门市委采取由政府购买服务的方式，出资聘请专门人员，在全市287个村创设了“拥军服务岗”，专门为军人家庭提供全方位、日常化服务，大到送医治病、助耕帮种，小到家政服务、心理抚慰，都有专人负责。3年半中，“拥军服务岗”先后与876户军属结对帮扶，为139个军人家庭修建了住房，解决军属各类实际困难3000多个。
    随着经济社会的快速发展，海门一大批民营企业脱颖而出，市委、市政府审时度势，将双拥工作向新型经济组织和新的社会阶层延伸。2007年9月，由民营企业、外资企业、个体工商户加盟的“拥军优属协会”应运而生。截至2011年7月，协会已发展单位和个人会员174个，全市新添一股新的拥军力量。军转干部黄永生前两年家里连遭不幸，哥哥患癌症刚病故，母亲又患癌症住了院，紧接着自己也被确诊为直肠癌。市“拥军优属协会”的负责同志得知老黄家的困难后，及时协调江苏京海肉鸡集团与其结对帮扶，一次性资助5万元，并多次邀请上海的医疗专家为他会诊治疗。黄永生出院后，协会又协调几家企业对他家进行持续资助，还安排他到就近的公司上班，黄永生感动得热泪盈眶。
    市委书记姜龙向记者坦言，双拥工作要永葆生机活力，必须在继承传统的基础上，靠创新激发生命力，靠创新催生持久力。在这一思想引领下，近几年，海门市社区拥军、行业拥军、新型经济组织和新的社会阶层拥军的热潮连绵不断， “邮政思乡月” “送法进军营”“退伍士兵安置套餐”等各种拥军新事如雨后春笋。
    “军人家庭奔小康培训中心”，是盛开在海门这块拥军热土上的又一朵拥军奇葩。中心以乡镇为单位，对军人家属实施致富技能培训，帮助理清脱贫思路、开发致富项目、传授实用技术、解决启动资金。目前海门全市军人家庭中已有1000多户成为种养专业户，600多户办起了家庭小工厂，500多户成为致富明星专业户。
    为了稳兵心、固长城，2008年，海门市又在全省首创了“故乡指导员”制度，由300多名镇人武部部长、民政助理、村协管员与海门籍现役官兵结对，及时通报家乡变化，帮助解决家庭困难，协助部队做好思想工作。北京军区某部排长董艳为抢救国家财产深度烧伤，多次手术后效果仍不太明显，思想包袱沉重。北京军区联勤部在积极协调医院专家治疗的同时，将董艳的情况反映给海门市领导，希望帮助做好他的思想工作。市领导和民政局及镇、村两级“故乡指导员”得知后，先后4次专程赶到北京看望慰问，拿出10多万元帮助其解决家庭困难，并为他的家人办理了低保，帮他走出了困境和阴影。目前，该市“故乡指导员”每年与海门籍官兵书信来往千余封，到部队看望慰问百余人次，极大地激发了他们爱军精武、建功立业的报国热情。
    为人民保平安责无旁贷，帮人民奔小康义不容辞。子弟兵支援驻地建设发展干得漂亮
    地方视军队为长城，军队视驻地为故乡，视人民为亲人。驻军官兵积极投身于海门的各项建设，为全面建设小康海门、和谐海门出谋划策，为加快建设新海门出力流汗。
    海门市常务副市长张建华清楚地记得，在海门每个新的经济增长极上，都有驻军付出的心血和汗水。
    位于长江边的临江新区，建设中恰遇特大洪水来袭，面临江水倒灌而引发决堤的危险。驻海某部和民兵预备役人员闻讯后，迅速组成突击队昼夜奋战，垒沙袋、填石料，把江堤大坝修整得严严实实，确保了新区的安全建设。
    位于黄海边的滨海新区工期吃紧，海门驻军和民兵预备役官兵再次请缨，车拉人扛围海造田，飞舞铁锹平整场地，组织“水、电、气、化、火”民兵应急分队突击铺设管道线路，保证了招商引资工作如期举行。
    在海门工业园区的扩建工程中，在海门经济开发区的配套设施建设中，海门驻军和民兵预备役官兵都立下了汗马功劳。据统计，仅近5年，海门驻军就出动官兵和民兵预备役人员3万余人次，车辆装备2千余台次，先后参与了宁启高速、张謇大道建设等10多项重点工程，参加了美化市容、绿化造林、河道整治等卫生城市创建活动，为海门经济社会发展和平安和谐建设，作出了特殊的贡献。
    “危难时刻显身手，是人民子弟兵一贯的英雄本色。”这是海门市委副书记陆一飞最深的印象。2008年春节前后，一场罕见的雨雪冰冻灾害袭击海门，全市驻军快速反应，先后出动官兵和民兵预备役人员1.3万人次，工程机械20多台次，在城乡主干道扫雪除冰130多公里，保证了交通畅通。2月2日当天，东洲菜市场被30余厘米厚的积雪覆盖，整个顶棚随时可能坍塌，商户们个个心急如焚。危急时刻，驻海门某部200余名官兵和民兵应急分队火速赶到现场，冒着危险爬上铁皮大棚除冰扫雪，连续奋战3个多小时，终于保住了菜市场，保证了2万多市区居民新鲜果蔬和副食品的正常供应。
    2009年7月23日9时30分左右，海门市最大的山羊交易市场突发大火，周边90多户人家的生命财产面临严重威胁。接到市应急办的求援电话后，驻海门某部部队长郁智立即率领100多名官兵快速出动，疏散群众，抢救财物，切断火源，喷水灭火，烈火烤得他们满脸通红、浑身大汗，有的战士手被划破鲜血直流，但无一人退却。经过35分钟的拼死扑救，火魔终被降服，90多户人家幸免于难，避免经济损失30多万元。
    今年3月13日凌晨，海门市区一户人家因煤气泄漏引起爆炸，导致整个楼板坍塌，一对母女被埋在里边，生命危在旦夕。紧要关头，消防官兵和民兵救援队第一时间赶到现场，不顾危险冲进楼内，将绝望中的母女从废墟中救了出来。
    近5年来，驻海门部队官兵和民兵预备役力量先后出动13.5万人次，参与抗洪、抗冰雪、灭火、搜救遇险船只等730余次，挽回直接经济损失2600多万元。
    军民共建文明社区乡村，是海门一道亮丽的风景。驻军部队主动与附近的社区街道和乡镇村组结对，组织官兵走村串户宣传党的创新理论和路线方针政策，共同学习《公民道德建设实施纲要》，开展评选“十佳军民共建文明社区”等系列活动，成功创建了海门首批无毒社区、科普先进社区。
    在市敬老院，老人们一提起武警中队的官兵，就会高兴地说：“这些孩子真像我们的亲孙子。”中队官兵经常到这里给老人理发、洗衣服、打扫卫生，逢年过节还带上营养品和文艺节目慰问老人。这是海门驻军广泛开展讲文明树新风活动的一个缩影。近年来，官兵们“一对一”的助学活动也开展得红红火火，已先后帮扶困难学生1300余人，其中有400余人考上大学。
    王浩镇三合村一度赌博成风，海门市人武部得知情况后，组织民兵走村串户宣传文明新风，帮助该村20多名“惯赌”戒掉了恶习，并指导他们走上了勤劳致富之路。市人武部还牵头协调驻军和民兵积极参与社会矛盾纠纷大调解工作，先后在全市组织成立了230多个民兵治安小分队，选出340余名民兵骨干作为调解员。近3年，他们已先后协助地方有关部门妥善处理群众纠纷80余起，协助抓获各类违法犯罪嫌疑人21个，有效地促进了社会的安定与和谐。海门市副市长、公安局长何峰自豪地告诉记者，海门公众安全感测评度一直在全省名列前茅，全市涌现出了多个“零发案社区” “零发案村组” “零发案单位”。
    短评
    比翼双飞谋双赢
    发展生产力，提高战斗力，增强凝聚力。海门市不断探索，勇于创新，闯出了一条富国与强军相统一、地方经济社会发展与驻军全面建设共进步的双拥工作新路子，使双拥之花结出双赢之果。
    国防建设与经济建设相辅相成。犹如车之两轮，鸟之双翼，缺一不可，只有两个轮子转起来，比翼齐飞，才能平稳、协调、持续发展。海门市的双拥工作始终瞄准战场和市场，以提高部队战斗力和促进经济社会发展为核心，像100年不打仗那样抓经济，像明天就要打仗那样建设强大国防。
    海门市的双拥工作之所以取得如此骄人的成绩，很重要的原因是他们注重双向服务，强化双向奉献。地方帮部队解忧难不遗余力；部队为人民保平安责无旁贷。双拥的丰硕果实，更加激发了双方共同参与的主动性积极性，使双拥深入发展、良性循环。
    新的历史时期，双拥工作有了更加丰富的内涵和使命，能否永葆生机活力，取决于是否与时俱进、不断创新。海门市双拥工作在继承传统的基础上，靠创新激发生机、保持活力，社区拥军、行业拥军、新型经济组织拥军的热潮一浪高过一浪。
    坚强的军政军民团结，既是推动经济社会发展的物质力量，也是激励军民团结奋斗的精神力量。海门市双拥工作的实践证明，有了坚如磐石的军政军民团结，就能战胜前进道路上的一切艰难险阻。
    双赢的双拥，是成功的双拥。海门市已趟出了路子，作出了示范。只要我们进一步解放思想、改革创新，拓展双拥工作领域范围，改进双拥工作手段，创新双拥工作体制机制，就一定能不断提高双拥工作的质量和水平。
    图为海门市人武部领导对适龄青年进行国防教育。
    本报特约记者 王余根摄
〖-ZW/正文〗
