〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战舰信号员高存志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用旗语对话大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/刘中涛/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周鹏程 刘中涛 本报特约记者 李义保
    9月15日，伴着朝阳，东海舰队某登陆舰支队开始了昼夜连续航行演练，记者全程跟随“普陀山”舰参加演练。
    指挥台上，一名用旗语和大海“对话”的老兵引起了记者的注意：随着最后一根缆绳被解开，他在飞快降下桅杆上的“Q”字旗（标志离码头完毕）后，迅速跑到指挥台左舷站定，双手各持一面红黄各半的方形手旗，左手垂直举起，右手平行伸出，向航道上各类船只发出旗语信号……
    记者一问才得知他是 “普陀山”舰信号班长高存志，担负着舰艇海上航行期间的通信联络工作。
    “信号专业很古老，当好合格信号兵要下苦功。”高存志说，为练就“一目了然”看清几公里以外的灯光信号，信号兵常在漆黑的房间里点上蜡烛，一看就是几个小时，眼睛酸得流泪充血。
    “现在通信装备先进了，当个‘代言人’应该用不着这么辛苦了吧？”不料，接下来的训练很快超出了记者的想像：一路上，虽然同时启用了多部电台实施保障，但蓝方电子干扰分队袭扰无孔不入。高存志和战友们练就的改频换频、多频共用、灵活规避等十八般武艺也轮番上场。
    高存志说，随着战斗力生成模式的加快转变，信号兵除了要练“千里眼”“顺风耳”等基本功外，还要练就抗电磁干扰的本领。
    正说着，舰艇指挥员下令：“无线电静默……采用灯光通信。”顿时，海天间只剩数点橙色光芒，伴随着螺旋桨拍打海面的浪花声，忽明忽灭。只见高存志面对上级发出的信号边看边译，手控拨杆越发越快……无声的较量持续了近两个小时，“普陀山”舰悄然突破“敌”电磁包围圈，身处关键岗位的高存志终于松了口气……
〖-ZW/正文〗
