〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接“教训”，值得提倡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接“教训”，值得提倡
    一位领导干部在离任前的交接会上，把自己任职期间工作上的失误、教训和问题详细地列了一个清单，交给继任的领导干部，提醒他注意。这一举动赢得了大家的赞许。领导干部离任前向继任者交接什么、怎么交接，看似小事，实则反映了一个领导干部道德境界的高低。前任领导干部向继任者交待自己工作上的经验、体会，的确必要。而在交接“成绩”的同时也能交接 “教训”，更是难能可贵。交接“教训”有利于继任者少走弯路，及时进入角色，客观认识工作现状，也可以帮助继任者对症下药，有针对性地解决工作中存在的问题。
    武警四平市支队 贾晓东
    认真吸取个人的教训
    “一人生病，众人吃药”，是不少基层带兵人对吸取个人教训的做法，让一些官兵产生抵触情绪：“生病”者可能觉得自己的丢人事被广而告之，颜面尽失；“吃药”者会抱怨陪着挨训，“无病吃药”很难受。个人教训，到底应该如何吸取呢？笔者认为，具体问题应该区别处理，“对症下药，治病救人”。在帮助犯错战士吸取教训的过程中，应该耐心细致，注重实效。而个人的倾向性问题就应该普遍教育，让更多的人引以为戒。
    南京政治学院学员 王胜男 武 威
〖-ZW/正文〗
