〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国道德模范颁奖典礼将于20日举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届全国道德模范颁奖典礼将于20日举行
    据新华社北京9月19日电（记者隋笑飞）来自全国各地的第三届全国公民道德模范候选人近日陆续抵达北京，出席将于20日晚在中央电视台举办的第三届全国道德模范颁奖典礼。据全国道德模范评选表彰活动全国活动组委会办公室介绍，54名全国道德模范的名单将于9月22日正式揭晓。
    国防科大自主创新团队先进事迹感动广州高校师生
    本报广州9月18日电 记者王握文、通讯员李治报道：国防科大自主创新团队先进事迹报告团18日走进广州高校，为700多名师生做了一场生动精彩的报告。报告团成员讲述的“天河一号”超级计算机、“飞腾-1000”CPU等一大批科研成果诞生背后的感人故事，让现场听众深受感动。
    武警达州市支队奋力抗洪营救千名群众
    本报四川达州9月19日电周晓辉、特约记者郭海涌报道：受持续强降雨影响，四川巴中、万源境内山洪暴发，经过武警达州市支队150名官兵昼夜奋战，截至今天下午18时，被暴雨洪水围困的千余名群众全部被成功解救。
    长治市城区人武部多种形式落实计划生育工作
    本报山西长治9月19日电付云波、原永峰报道：近年来，山西省长治市城区人武部坚持把干部、战士、职工家属孕情检查和身体健康检查“联查”，抓好计划生育档案的年度“转接”和人员的岗位交接工作，有效促进了计划生育工作的开展。
    武警湖北省总队官兵紧急排除突发洪涝险情
    本报武汉9月19日电赵永、曹英华报道：9月18日，因连续暴雨，湖北省沙洋县竹皮河出现漫堤险情，危及堤外3500多名居民的生命财产安全。武警湖北省总队荆门市支队迅速出动120名官兵，连续奋战6个小时，成功排除险情。
〖-ZW/正文〗
