〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘汰”与“问责”试行之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院加大力度推动教改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淘汰”与“问责”试行之后
    ――武警特警学院加大力度推动教改纪实
    ■严 珊
    新学期伊始，从武警特警学院传来喜讯：历经4年磨砺，学院以96分的好成绩高票通过军队“2110工程”重点学科专业领域检查验收。近年来，这个学院以全程淘汰和问责追究为突破口，围绕生成体系作战能力，大力加强与新型作战力量密切相关的特种作战指挥等重点学科专业建设，在教学组织模式、教法训法、管理考评等方面进行了大胆探索。
    全程淘汰激发“超前链接”
    京郊某地野人谷。一场残酷的“魔鬼训练周”拉开序幕，参加集训的全部是今年学院应届毕业的学员，他们将要在意志品质、组织指挥、战斗精神、体力极限等方面接受摔打和锤炼。这是他们跨出校门的最后一次大考，也是他们和基层官兵训练内容进行的第一次对接。
    “停！”“停！”笔者在现场看到，监考人员频频亮起“黄牌”，全程进行淘汰，一些成绩不过关的学员被迫出局，一遍一遍从头再来。“魔鬼训练周”只是最后半年强化训练的一个内容，为了让学员队和基层中队“超前链接”，让学员提前完成向基层指挥员的转变，他们还在学员队成立模拟中队，让学员轮流担任中队干部；安排学员到武警部队9个反劫机中队实习代职，从怎样搞好政治教育、开展组织生活、组织指挥训练等一招一式学起。全程考核，每一项内容成绩不合格者，有两次补考机会；补考不合格者，不发毕业证。
    毕业就顶岗，任职就能战。学院院长郑新义介绍，全程淘汰激发“超前链接”，目前90%以上学员都能胜任第一任职需要。
    课程审查逼走“老生常谈”
    对计算机教研室教员吴舒婷来说，这是一个“黑色的日子”，她的新课《计算机数码与编程》第二次在新课审查中被教学督导小组亮了“黄牌”。小吴刚走下讲台，委屈的眼泪就“吧嗒”“吧嗒”掉了下来。
    在特警学院，课程审查制度是每个教员都必须要过的一道“关口”。吴舒婷原是学院游泳训练教员，国家一级教练员，水中遨游是她的强项，但“网上冲浪”却显得力不从心。两次备课试讲因为授课层次不清楚、联系实际不紧等被否决。站在旁边的训练部副部长、教学督导小组长汪祖宽轻轻拍着小吴的肩膀说：“别泄气，下次你肯定行。”
    “一堂课教了十几年，一本教案读了几十遍。”这在某些院校十分普遍的现象，导致教员讲课没精神、学员听课没兴趣，很难让教学成果转化为工作实践。为解决“老生常谈”问题，这个学院在2007年5月开始实行课程审查制度，主要是对新教员或教员的新课进行审查，院领导、教学督导小组成员、教员和学员代表共同对课程标准、备课教案、实施计划等内容逐一打分排队。教学督导小组长代利元教授感慨地说：“课程审查评分标准相当严格，第一名和第二十名有时只相差零点几分。”
    许多教员感慨，“过去拿着就讲、上台就念、打开就教的办法行不通了，你不认真备课，组织就会让你‘下课’。”笔者了解到，近年来，学院先后有11人获全军院校“育才奖”，10多堂精品大课在全军和武警部队获奖。
    指标考评带来“一锤两响”
    在这个学院，学员考试不及格，教员也要受到相关处理。这是近年来学院推行的“指导老师问责制”。
    前些年，学院每年只有42%的学员能拿到学位证书，不少学员只能抱憾而归，为今后的工作和学习带来很大障碍。
    是老师教得不好还是学员学得不认真？同样是一堂课为何不同教员会有不同的结果？院党委在分析后认为，学员成绩不理想固然绝大部分缘于学员自身因素，但也与某些老师工作不安心、上课不用心、课后不尽心有关，搞好院校教育改革，必须要实现教学双方的全面协调发展。为此，他们决定在狠抓学员主观因素的基础上，在所有课程中实行指导老师责任追究机制，明确规定，体能、搏击、射击、攀登、战术等共同课目考核，学员成绩均为及格以上，优良率不低于60%；计算机、英语等专业文化课程，学员考试通过率要达到80%，否则任课老师或指导老师要受到问责。
    一石激起千层浪。过去那种“上课训人，下课走人”的现象没有了，教员们不断改进教学方法，钻研业务。去年以来，先后有4名指导老师因学员成绩不达标，被取消正常调职资格，10多名有作为的教员被委以重任。
〖-ZW/正文〗
