〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河战舰爆冷翻船等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银河战舰爆冷翻船
    刚刚抛出“皇马保级论”的“狂人”主帅穆里尼奥绝对没想到自己的“预判”如此准确。如上赛季一般，皇家马德里再次绊倒在了看似孱弱的莱万特身上。客场0∶1落败让此前两场全胜的皇马在18日晚交出了西甲榜首位置。
    穆里尼奥在赛前发出“挣足40分保级不容易”的戏言时或许并没想到自己的球队会这么快便遭遇本赛季的首场失利。赫迪拉第39分钟被罚下让皇马陷入困境，而科内67分钟的进球则彻底打倒了西甲巨人。失利让皇马暂时落到了积分榜第四，落后于巴伦西亚、巴塞罗那和塞维利亚。
    NBA新赛季恐报废
    NBA50巨星之一、著名电视评论员查尔斯・巴克利日前在接受采访时大胆预言，2011-2012NBA赛季将全部报废。
    他说，NBA老板和球员在新劳资协议谈判上分歧较大，即将到来的训练营很可能被取消。“如果本周末他们宣布取消训练营，那一点也不会让我吃惊，”巴克利说。
    正在进行中的NBA劳资协议谈判主要分歧集中在工资帽上。资方老板们要坚决实施全新的硬工资帽制度，指望联赛30支球队家家都有盈利和夺取总冠军的机会。而劳方球员则极力反对实行硬工资帽制度。
    斗牛士捍卫篮球王座
    2011年欧洲男篮锦标赛18日落下大幕，卫冕冠军西班牙在决赛中98∶85战胜法国，成为自1997年来第一支卫冕的球队。
    西班牙是本届欧锦赛唯一战胜过法国的球队，双方曾在第二阶段E组赛事的最后一轮中交手，但当时法国队为了备战8强战，雪藏了帕克等绝对主力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
