〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴昌德会见日本籍老战士访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴昌德对井上新一郎等来访表示欢迎。他说，日本籍老战士为中国革命和民族解放事业作出了贡献，回国后又为推动中日民间友好做了大量有益的工作。对此，中国人民和军队将永远铭记。吴昌德向客人阐述了中国政府和领导人关于促进中日关系全面发展的原则立场，回顾了人民解放军发展壮大的光辉历史，介绍了中国防御性的国防政策及国防和军队建设取得的辉煌成就，希望老战士们继续关注中国的建设和发展，为促进中日友好作出新贡献。
    井上新一郎说，看到中国经济和国防建设取得巨大成就，作为参加过解放军的老战士感到非常高兴，感谢中国政府和军队对日本籍老战士的关心，并表示日本籍老战士将为进一步加强日中民间交流与往来作出不懈努力。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。友联会常务副会长邢运明等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
