〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度锡金邦发生地震波及我西藏亚东地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队和武警官兵紧急出动展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/石俊/郭丰宽/邱刘/文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西藏亚东抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月19日电特约记者刘应华、通讯员石俊报道：昨天20时40分，印度锡金邦发生6.8级地震，波及我西藏亚东地区，造成部分房屋倒塌，人员伤亡。地震发生后，空军驻藏部队迅速启动应急预案，做好抗震救灾准备，人员、物资、装备全部就绪，应急小分队连夜赶赴灾区。
    地震发生后，空军驻藏某指挥所迅速启动抢险救灾应急预案，了解灾情并及时上报。
    正在西藏检查指导工作的成空参谋长丁来杭，连夜组织指挥抗震救灾工作。今天0时44分，成空首长通过卫星电话与位于灾区的成空某部取得联系，该站部分房屋受损，人员安全无恙。
    驻守亚东的成空某部今天出动了40人的救援队，在亚东县救灾指挥中心指挥下，帮助受灾群众搭建帐篷。数百受灾群众挤在救灾指挥中心附近，帐篷搭一顶，受灾群众住进去一批，官兵们不顾劳累加紧搭建。几名留守连队的战士在连队门口建起了受灾群众服务点，为受灾群众分发常用药品、矿泉水和食物并处理一些简单的外伤。官兵们还积极向群众讲解震后卫生防护常识，安慰受灾群众。卫生员陈云青告诉记者，一些受灾群众带着无助和失落而来，怀着感激离开。
    截至记者发稿时，空军驻藏部队提供的第一批药品、方便面、矿泉水等救灾应急物资已从拉萨运到灾区，后续物资正陆续运送中。该部所属拉萨机场、日喀则机场已经做好各种应急准备。
    本报日喀则9月19日电 记者郭丰宽、通讯员邱刘报道：地震灾情发生后，西藏日喀则军分区第一时间组织官兵、民兵、医疗救护人员连夜投入抗震救灾。截至今天13时，驻藏部队已投入2000余名官兵和民兵参与抗震救灾，共搜救伤员51人，转移群众800余人，搭建临时帐篷9顶，调拨价值20余万元的食品等救灾物资运往灾区。
    接到灾情报告后，成都军区迅速安排副司令员李作成，西藏军区司令员杨金山、政委郎友良负责抗震救灾指挥工作，西藏军区派出由副政委宋景原为组长的指挥组紧急赶赴灾区。日喀则军分区第一时间派出的医疗队已于今天凌晨1时到达灾区，展开救援。今天上午，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，率领42名医疗救护人员组成国家应急救援医疗队紧急赶赴灾区。此前，驻藏陆军第八医院已经派出30人的医疗分队赶赴灾区。
    本报拉萨9月19日电 文启润报道：地震发生后，武警西藏总队日喀则支队亚东县中队一边自救和加强看守目标警戒，一边组织30名官兵立即投入抗震救灾，连夜救出伤员和转移疏散群众300余人。
〖-ZW/正文〗
