〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸山哨所听歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遥远的海市蜃楼，驼队就像移动的山……”战友，你听过这首韵律优美、在北疆广泛流传的《苍天般的阿拉善》吗？
    行走在阿拉善沙漠戈壁哨所的日子里，记者却没有听到这首歌。听得最多的是那首属于边防战士自己的歌谣：“天上无飞鸟我们养，地上不长草我们种……”
    阿拉善不缺歌，阿拉善军人更不缺歌。记者走遍阿拉善军分区的每个哨所，都能听到边防官兵那些饱含深情的歌唱。
    记者8月30日要去的狐狸山哨所，位于阿拉善盟额济纳旗内的中蒙边境线上，距中蒙边境约70公里，海拔1151米，因放射性矿物质多而闻名。听说记者要去狐狸山，团里专门派出了两辆越野车。
    “不过是百多里的路程，咋用两辆车？”记者问随行的政治处主任张成全。他说这是惯例，路上不知道会遇到什么险情。
    行驶路上，一场巨大的沙尘暴毫无征兆地袭来，记者眼前出现了能见度接近于零的 “黑风”。突然，“嘭”一声，越野车一个趔趄，前轮爆胎了！
    有惊无险，爬出越野车，只见另一辆越野车也“趴窝”了。十几分钟后，沙尘暴才渐去渐远。这时，恰遇去哨所指导工作的阿拉善军分区司令员李德海，记者决定换乘他的越野车继续前行。
    “你看，路中间像狼牙一样的尖黑石是导致车胎爆裂的原因。走到哨所一般都要爆胎一到两次。”李德海司令员从内地到边防任职已8年，跑遍了所有哨所和执勤点，是个令官兵佩服的“边防通”。
    “风沙拌菜吃着香，寂寞当水心里甜……”越野车行驶在颠簸的路上，记者还在清理嘴里的沙子，蒙古族司机苏木尔哼起了一曲好听的歌。不一会，狐狸山哨所就在苏木尔的歌声中出现在面前。
    狐狸山因有狐狸而得名，但记者满视野的都是荒芜的黑石头山，怪石嶙峋，光秃秃的，毫无生机，仿佛到了月球。
    此时，北京已是秋高气爽，但这里仍是40摄氏度以上的高温。
    从哨所的后面，要走442个台阶才能到达t望岗哨。阳光照耀下，记者看到黑黑的石头散发出奇异的光芒。指导员德格金随手捡起路边一块石头对记者说：“你听，这石头敲起来声音很奇特，有金属的质感，长期在这里生活对人体有很大危害。”
    他说，以前驻守在这里的连队官兵经常会出现一些怪现象，有的掉头发，有的得了皮肤病，有的指甲凹陷。后来经过地质部门勘探，这黑色的石头里含有一种叫钼的稀有金属，摄入过量会导致身体出现不良症状。记者了解到，为了官兵身体健康，上级在观察楼周围加装了阳光折射板，专门请来营养师为官兵制订营养食谱。
    “渴饮寂寞不言苦，笑谈艰辛守边境……”换哨路上，战士们一路歌声走下哨楼。刚分到连队的地方大学生干部湛清对记者说：“无论有多苦，歌一唱起来，什么都忘了！”
    作为生命之源，水仿佛是沙漠中永恒的话题。德格金指导员给记者讲了个铭记在所有戍边人心中的故事。几十年前，有一次连队拉水车坏在路上，战士因此断水48小时，生命受到威胁，周总理闻讯后当即决定派直升机去送水。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “我是沙漠里挺拔的胡杨，啊，祖国，我是您忠诚的巡逻兵……”后来总理派直升机送水的故事被编成连歌传唱。后来连队终于打了一口苦水井，为了让总理放心，战士们把它命名为“甜水井”。
    阿拉善军分区政委薛成友不会唱歌，但他却为守边的军人写了一首歌，歌曲的名字叫 《宁静的阿拉善》：“烽火台上不见了缕缕狼烟，贺兰山下隐约着古堡残垣……绿色方阵将忠诚镌刻在大漠荒原。”这首歌首先在军网上不胫而走，后经阿拉善媒体播放后，成为阿拉善系列歌曲中的“军事篇”。
    谈及创作初衷，薛政委动情地说：“一代代戍边军人，用青春热血甚至生命凝聚成‘胡杨精神’，其实质就是特别能战斗、特别能吃苦、特别能奉献，作为驻守在这里的边防军人，最大的愿望就是边境的安宁，各族人民的祥和与幸福。”
    结束采访回去的路上，记者决定再去看看老站长：军报驻北京军区记者站原站长杨学泉，当年他也是走基层采访，越野车爆胎失衡翻转，不幸遇难，把生命永远留在了荒凉的戈壁大漠。在老站长当年的牺牲地，李德海司令员手里拿着白酒，在路边一堆酒瓶前停住。“杨记者，你是采访边防牺牲的，你的名字永远铭记在边防军人的心中！”说罢，这位七尺汉子的眼里溢出了泪花。
    这时，一路上越野车里反复播放的那首《军人的本色》在记者耳畔骤然响起：“你不认识我，我也不寂寞，你不熟悉我，我也还是我。假如一天风雨来，风雨中会显出我军人的本色……”
    压题照片：哨所官兵在沙尘暴中巡逻。 魏士江摄
〖-ZW/正文〗
