〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活无处不阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是去年12月份入伍的一名列兵，很爱这身军装，很想在部队干出一番事业。但是工作干得连自己都不满意，战友间关系处理得也一般。我不禁反问自己：是不是自己不是当兵这块料？这些问题让我很纠结，请您给点拨点拨。
    某部战士 李 冬
    李冬战友：
    你好！我很理解你现在的心境。你能主动把心中的苦恼说出来，并寻求解决之道，这本身就说明你是一位追求上进的同志。
    从你的叙述中，我感到，你目前最大的问题是存有自卑心理。要知道，没有人是完美无缺、全知全能的，每个人都有感到自卑的时候。在某种意义上，自卑感能赋予我们知耻后勇、笨鸟先飞的精神动力。因此，你不必因为自卑而自责。
    但是，过分自卑非常不利于自身的健康成长。
    过分自卑影响性格品质。如果一个人的注意力过多陷入自卑自责之中，就可能看不到自己的优点。长此以往，陷入其中而不能自拔，就会导致出现心理“过敏”，心理承受能力脆弱，患得患失，猜忌他人。这无疑会影响自己的性格品质，成为追逐梦想、获得成功的“绊脚石”。
    过分自卑影响社会交往。来信中，你说自己与战友相处得一般，这与你的自卑心理可能有很大关系。自卑的人总感觉自己处处低人一等，不愿与人交往，长期独处，心理活动的范围、内容就会变窄变小。久而久之，交往圈子越来越小，对自身发展十分不利。
    过分自卑影响自我评价。自卑心理会导致妄自菲薄，过分低估自己能力，错失人生良机。一代球王贝利，初到巴西有名的桑托斯足球队时，害怕那些大球星瞧不起自己，紧张得彻夜难眠。结果，因多次发挥失常而成为笑柄。后来，他克服自卑心理之后，才“踢”出一片新天地，甚至被人视为“足球天才”。
    李冬战友，请你树立信心，走出自卑。信心是助人走向成功必不可少的品质。有了信心，才能发挥自己的优长，激发自己的热情，挖掘自己的潜能。有了信心，才能吸引和感染周围的人，争取他们的理解、支持与帮助。
    树立信心应该学会赞美自己。一位心理学家曾说：“不会赞美自己的成功，就激发不出向上的愿望。”赞美能给人带来成功的愉悦，增强获得成功的信心。每当在学习中取得了一个小小的收获，每当在训练中有了一个小小的突破，在别人还未察觉时，在别人还没有送来鲜花和掌声时，在别人看来微不足道时，你不妨适当给自己一个鼓励，给自己一些掌声，然后在自信中迎接新挑战。
    每个人都有自己的长处和短处，我们应该善于挖掘和发展自己的优势，用己之长补己之短，从而坚定前行的信心。贝多芬从小听觉就有缺陷，可是他走出自卑，谱写了《第九交响曲》等传世名曲。
    自我激励对克服自卑心理也很重要。在面对困境时，你应该怀着积极进取、乐观向上的心态去应对，给自己一份成功的信念，无论成败，不留遗憾。
    以上就是我军旅人生的一些体会，希望对你能有所帮助。李冬战友，生活无处不阳光，拥抱属于自己的灿烂吧！
    （执笔：新疆军区某装甲团政治处主任 田建忠）
〖-ZW/正文〗
