〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军组织签约高校领导赴部队考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旨在推动高校优质教育资源与空军人才需求实现对接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电记者李建文、特约通讯员杨振报道：今天，与空军开展战略合作的19所地方高校领导齐聚北京，拉开了为期6天的赴空军部队考察的序幕，这将进一步深化军地战略合作，在新起点上探索军民融合式发展之路。
    截至目前，空军已与北京航空航天大学、东南大学、湖南大学、西安电子科技大学等18所高校签订依托培养国防生协议，并从今年开始与清华大学采用“3+1”的模式联合培养飞行学员。这19所高校均为“211工程”重点建设院校或省属重点高校，所属的国家级重点建设学科涵盖空军急需的航空航天、电子信息、机械工程等领域。19所签约地方高校领导将深入空军有代表性的航空兵、地空导弹兵、雷达兵部队，以及某试验训练基地、空军工程大学等5个不同类型单位考察。考察期间，19所高校领导将重点了解部队建设发展、人才培养和国防生干部生长使用情况，现场观摩部队战备训练及工作生活情况，并交流办学育人的经验。兰州大学党委书记王寒松告诉记者：“考察活动不仅有利于优化国防生培养思路和模式，还能促使军地合作向更高层次、更广领域、更深程度拓展，推动高校优质教育资源与空军人才需求实现对接。”
〖-ZW/正文〗
