〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心灵枷锁 放飞雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对高原汽车部队官兵心理问题的调查与对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    环境的恶劣艰苦、任务的急难险重、情感的悲欢离合，使高原汽车部队官兵们时刻承受着心理和生理上的双重考验。近日，笔者走近执行高原运输任务的汽车部队官兵，对他们的心理健康情况进行了专题调查。
    破解情感密码心理骨干上车
    【现象扫描】某汽车部队28岁的上士王刚，下山之后就要去见亲戚介绍的女朋友，眼瞅着婚姻大事就要摆上议事日程，可是望着镜子里面几乎掉光的头发，与同龄人极不相称的沧桑面容时，心里就忐忑不安没有了勇气，总是打不起精神来，工作热情也一落千丈，整天唉声叹气，愁眉不展。
    【方法对策】面对这种情况，心理骨干张强主动靠上去做工作，他采用兰州军区国家二级心理咨询师白艳教授的意画对象中的“自画像疗法”，让王刚在心静的状态下自画相貌，出人意料的是他画了一株没有刺的仙人球。根据王刚的心理素质状态，张强对他进行潜意识音乐疗法，帮助他走出了心理阴影，逐步增强了王刚的自信心。
    构建信任平台综合服务上路
    【现象扫描】某汽车团连队干部杨凯的爱人在外企工作，平时工作繁忙，应酬多，压力大，杨凯常年上山，无暇顾及家里，偶尔打通一次电话，两口子时常相互抱怨，结果双方都身心疲惫。
    【方法对策】针对杨凯看似个体行为的普遍性，该部心理骨干让杨凯在妻子和丈夫的角色中互换，尝试重新体验夫妻沟通，使其在倾诉―倾听―倾情的婚姻情感管理模式中，重新审视自己在夫妻角色中的责任、权利、义务，进一步增进彼此之间的相互信任，促进家庭的和谐和睦。在此基础上，部队及时帮助军属解决实际困难，消除了官兵的后顾之忧。
    拓宽教育渠道理想信念上线
    【现象扫描】大学生干部郭星当初满腔热血地携笔从戎，本想成就一番事业，哪曾想一次大学同学聚会时，几个当年同窗好友开着私家车带着女朋友款款而来，让他产生了较强的失落感。
    【方法对策】针对心理失衡的情况，该部坚持课堂随着车队走，教育随着车轮转。他们充分利用行车沿途得天独厚的红色资源，拓展教育空间，激发官兵们的戍边使命感，进一步坚定了他们卫国奉献的理想信念。
    新疆军区某部宋怀忠 陈林
〖-ZW/正文〗
