〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳军事同盟的新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 逊
    9月14日至16日，美国与澳大利亚“2+2”年度部长级会议在美国旧金山举行。会议地点选择在旧金山举行是具有特殊意涵的，《澳新美安全条约》1951年9月1日在旧金山签署，标志着美澳军事同盟的正式形成。因而，庆祝美澳同盟条约缔结60周年是此次会议的主轴。在高调渲染美澳同盟的氛围中，两国外长和国防部长就建构新安全合作框架与亚太地区安全形势展开磋商，并在会后共同发表了联合声明。尽管美澳新安全合作框架的相关细节将于今年11月美国总统奥巴马访问澳大利亚期间正式宣布，但美澳新型军事合作关系的发展走向与特点已经渐趋明朗，并将势必对亚太地区的安全形势产生深远影响。
    美澳两国进一步扩展安全合作领域，深度强化军事同盟关系。两国外长和国防部长继续强调美澳同盟是美国“亚太战略之锚”，美国应加强与澳大利亚的军事合作，以应对美国未来面临的威胁和不确定因素。预料未来将有更多美军使用澳大利亚的设施展开训练及联合演习，美军在澳大利亚的军备部署也将加强，美国战略重心东移的趋势将更加明显。联合声明还提到，美澳双方将依据 《澳新美安全条约》，共同打击针对政府和军方电脑网络的黑客攻击。美国战略与国际问题研究中心专家欧内斯特・鲍尔称：“这是表明美国安全支点正从中东转向亚洲的确凿证据。”在美国的亚太战略链条中，澳大利亚无疑是重要一环，巩固并加强与澳大利亚的安全合作，有利于减轻美军的负担并强化美国的亚太战略根基。
    美国期望建立新型军事同盟模式，以获取更大的战略灵活性。美国强化在亚太的军事存在与合作，与以往的直接进行军事部署有所不同，而是重点寻求在这一地区更多的“准入”和设施使用权。同时，在投入有限的情况下，将更多地通过军事合作和情报分享，提升这一地区盟国的军事水平，并让这些国家承担更多责任。在美澳同盟关系中，美国意图扮演“离岸平衡手”的角色，采取一种“重空间轻基地”战略模式，即在美军不直接参与或较少直接参与的情况下，有效地利用这一地区军事力量来达到美国的战略目的。这一同盟模式不同于美日与美韩同盟，以技术合作、设施共享为特色，避免在其他国家部署常规部队和维持军事基地，这样能够保证美军在地区行动中便捷有效，同时不会引起本地区的强烈反应。澳大利亚外长陆克文表示，澳大利亚的军事基地和训练场是美军的“远方之家”。澳大利亚一方面能够协助美军在印度洋的驻防，另一方面能够提供领土和设施，为美国发展更新指挥、控制、通信和情报系统等方面发挥特殊作用。
    美澳军事合作的提升是美国维持其在亚太地区主导作用的重要举措，是奥巴马政府全球军事战略的重要组成部分。近年来，奥巴马政府将亚太地区确定为其全球战略重心，反复强调美国是“亚太国家”，高调宣称“重返亚洲”，进一步巩固与日本、韩国、澳大利亚等传统安全同盟的关系，旨在新形势下继续主导亚太格局。美国国务卿希拉里・克林顿在会后明确表示，面对日益变化的亚太地区形势，作为太平洋国家，美国和澳大利亚应该加强军事合作，把握机遇，扩大安全合作领域共同面对未来挑战。美国防部长帕内塔也指出，我们的目标基本上是要加强非常牢固的合作关系，以便向亚太地区发出明显信号，即美国和澳大利亚将继续合作，对那些将威胁到我们的各方清楚表明，我们将会团结一致。
    虽然澳大利亚外长陆克文声明，澳美加强军事合作对区域国家“不会构成任何困难”，但是外电评论美澳强化军事合作指向中国意味明显。美澳联合声明提出，南海航行自由事关美澳两国的国家利益，强调其高度重视该海域的局势稳定。美澳两国共同认为，在南海的航行自由、和平、稳定和商务活动，攸关美国和澳大利亚，以及国际社会的国家利益，希望各国能在南海享有不受阻挠的航运自由；两国希望中国和其邻国保持克制，并设法解决它们之间的领土纠纷，呼吁中国和东盟，遵守2002年签署的《南海各方行为宣言》，保持克制。虽然声明不忘提到，希望中国“在亚洲地区及全球问题上发挥建设性作用”，但同时又敦促中国在军备问题上开展“具有透明度的实质性对话”。美国利用军事演习、技术交流等多种方式，制造出了一种美国将继续巩固其在这一地区军事主导地位的舆论氛围。在这种氛围下，亚太地区原有的一些争端、矛盾变得更加错综复杂，特别是一些国家与中国原有的主权争端，开始突显。这也加重了这些国家对美国在政治和军事上的依赖。
〖-ZW/正文〗
