〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚洲品牌盛典在港举行 五粮液荣膺三项殊荣
    9月9日，以“品牌决胜未来”为宗旨的第6届亚洲品牌盛典在香港会议展览中心隆重举行。盛典上，“2011亚洲品牌500强排行榜”隆重揭晓，在国内外享有较高声誉的五粮液荣登排行榜第16位，并获得“中国品牌价值冠军”称号，五粮液股份有限公司董事长唐桥被评为“亚洲品牌年度人物”。
    该盛典活动是亚洲品牌界的年度盛宴，每年举办一届，已成功举办5届，以诠释亚洲品牌价值、交流亚洲品牌理念、塑造亚洲品牌国际形象为主要目的。本届亚洲品牌盛典由亚洲品牌协会、香港文汇报社、环球时报社和中日韩经济发展协会联合主办。
    作为反映亚洲经济状况较为权威的“风向标”的亚洲品牌500强排行榜成为大会关注的焦点。在前20强中，中国企业共有5家入选。其中，五粮液名列第16位，比2010年的第29位提升13个名次，并且再次蝉联此榜单亚洲食品酒类企业品牌第一名。
    2011年，作为“十二五”开局之年，五粮液在稳固和拓展国内市场的同时，加速实施国际化步伐。尤其是在推进“世界名酒”战略方面可谓动作频频，波兰使馆官员为五粮液开拓国际市场献策、五粮液亮相首尔食品博览会、品牌宣传片登陆纽约时报广场。向世界人民充分展示五粮液以及中国传统文化、中国白酒文化的魅力，提升五粮液及中国白酒在海外市场的认可度。从五粮液“十二五”规划看出，公司将继续坚持“以酒业为主业、多元化发展”的战略，并以市场为导向，以消费者为中心，积极推进思维创新、科技创新和管理创新，强化内部管理，推动品牌建设和优化市场服务，以开创发展新局面。在本届亚洲品牌盛典上取得如此殊荣，再次证明五粮液在新的历史时期迈出更加稳健的步伐。前不久发布的五粮液股份有限公司中报显示，2011年上半年公司营业收入达105.9亿元，同比增长39.84%，实现利润33.6亿元，同比增长48.17%，业绩超预期。
    据悉，此次榜单由（ABAS）亚洲品牌测评体系专家系统委员会推出。该委员会组织编纂的《（ABAS）亚洲品牌测评体系》，涵盖了企业市场的综合表现、未来的发展潜力、产品的质量水平和经营效益等财务指标四个维度的综合考评。
〖-ZW/正文〗
