〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈法之必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉光武帝刘秀一次到郊外打猎，返回时已是夜静更深了。按照当时的法律，洛阳城早已“宵禁”，十二道城门全部关闭。当刘秀带随从到达上东门时，门侯郅恽下令不许开门，让皇帝吃了闭门羹。《后汉书・郅恽列传》对此记载：“帝尝出猎，车驾夜还，恽拒关不开。”刘秀没办法，只好绕道从东中门进了城。对于这个门官，刘秀并没有怪罪，反而赏赐了他一百匹布，并把放他进城的东中门门官贬为县尉。
    由此想到法规制度的执行力问题。衡量法治建设状况，既看立法水平，更要看执法和守法水平。这些年，地方和军队立法速度明显加快，各方面的政策制度已日臻完善。应该说制定法规制度的上篇文章做得比较好，但抓落实的下篇文章还需努力。
    古人讲：天下之事，不难于立法，而难于法之必行。法规制度的生命在于执行。从一定意义上讲，执行比制定更为费力，更为重要，也更为紧迫。只重制定，不重执行，效果为零。有位哲人说：我们不能把法律当作吓鸟用的稻草人，让它安然不动地矗立在那边，鸟儿们见惯以后，会在它头顶上栖息而不再对它害怕。明太祖朱元璋曾在宫门立有铁碑，上书：“内臣不得干预政事，预者斩。”可实践证明，即使这样开国皇帝亲手制定、铁铸的制度也靠不住，大明反而成为历史上宦官祸害最为酷烈的朝代。
    中国古代也有一些制度是落实比较好的，比如任职回避制度。据香河县志，在明朝276年统治中，香河一共有60名知县，没有一个河北人。在清朝统治的267年中，香河知县共82名，没有一个直隶人。乾隆年间，有个叫张廷泰的人获任浙江绍兴府通判，乾隆皇帝接见时发现其口音像是绍兴人，询问后得知张幼年时曾随父在绍兴居住过数年。乾隆认为，“通判虽系闲曹，但以本籍人居官其地，于体制究为未合”，吩咐将张廷泰交给福建巡抚，在福建省内找个通判位置给他。
    过硬的执行力来自哪里？不是天上掉下来的，也不是法规自动产生的。首先法规制度本身要科学，可操作，以人为本。好的制度使坏人变好人，坏的制度使好人变坏人。制定出台法规制度，要深入调研论证，广泛征求意见，使其科学严密合理，切实符合实际，过去封建时代避籍有“避本省”“避五百里”的规定，“避本省”好理解，“避五百里”是指如在原籍相邻省份为官，任所与其原籍必须远隔500里以上，怎么计算明确到“任所与原籍乡僻小路”相距500里。规定细化到这种程度，很难打折扣、不落实。其次，各级领导和机关要带头，自觉尊重和维护法规制度。特别是领导干部要心存敬畏，坚信坚守法规，严下先严上、严兵先严官、严人先严己，依法行使权力，当遵法守法执法的模范。再者，要严肃执法，法规面前人人平等，制度面前没有特权，制度约束没有例外。执行力的核心是落实。韩非子言：“国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”靠自我约束、道德的力量是无法持久的。法规制度不是花瓶，要切实“硬”起来，有 “牙齿”，能通 “电”，就像“达摩克利斯剑”悬在头顶，违者要受到惩处，不能看来头，讲“宽容”，搞“下不为例”。另外，还要充分利用各种媒体，广泛宣传各项法规制度。政策一经掌握，才会产生巨大的力量。一项政策制度能否有效执行，在很大程度上也取决于人们的理解接受的程度。有的政策制度由于宣传不及时、不深入、不经常，受众面窄，大家不知道、不了解、不掌握，只能在纸面上运转，在机关内部运行。要以喜闻乐见的形式，强化法规意识，克服思想误区，把遵纪守法建立在高度自觉的基础上，成为个人行为的一种习惯，融为生命的一部分。
〖-ZW/正文〗
