〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名机关干部下连当兵代职，从一些“遭遇”中深感需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层的视角反思机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名机关干部下连当兵代职，从一些“遭遇”中深感需要――
    以基层的视角反思机关作风
    编辑同志：
    今年夏季，我从机关来到驻滇某军需仓库二分库当兵代职。虽然已经过去一段时间，但是亲历的一些事情仍然不时想起，也促使自己思考如何改进工作作风。
    为迎接机关演讲比赛，两名战士花了大量工夫，但有可能机关一个变动，他们的努力就白费
    反思①
    多一些准确少一些随意
    作为政治机关干事下到连队，自然被基层官兵视为“笔杆子”，两份参加演讲比赛稿的改稿任务自然落到了我的头上。为了不让基层官兵失望，也为了自己的“名声”，我不敢怠慢。虽然两名战士的初稿不错，但我仍反反复复改了三四次。为了给分库争光，这两名战士非常认真，反复试讲了好几回，我对他们满怀信心，可战士却很担心。
    战士们对我说：机关工作多，活动随时可能取消或推迟，费了很大劲还不一定能用上。但只要机关安排了，就必须认真准备，不然到时就会给单位丢脸。
    战士们的话让我深受触动，回想以往自己在机关制订各种活动计划和方案时，往往对内容随意添加或减少，很少考虑此项内容是否符合基层实际，基层是否能够承受。有时还常用“视情组织”“届时组织”来告之基层，完全没想到，如果机关工作随意性太大，基层的工作秩序将由此被打乱。
    往往机关一个电话，基层就要为之“跑断腿”
    反思②
    多一些服务少一些指令
    一天清早，机关打来电话，要求到机关领一些文件和书籍。这本是一件小事，但对分库来说却是难题。分库距机关160多公里，派车去领，不但要报上级机关批准，路上也不安全；派人去领，要花200多元的差旅费不说，分库只有两名干部，助理员休假，只有分库主任在家，走不开。我还了解到，由于单位小，经费有限，到机关办事的差旅费对仓库来说可是一笔不小的开支。
    回想自己在机关工作，也经常给基层发文发物，有的基层单位没有按时来领，不但没有理解基层的难处，动不动就说“你们还要不要”的话，现在想来真不应该。再反思我们的服务，能够寄送的资料我们有没有寄送，该上门服务的我们机关有没有做到，属于片区统筹的，我们有没有按片区安排，基层到机关办事，能在上午办的我们有时拖到下午……我们到了基层，基层官兵处处担心哪里没有做好，我想我们机关更应该有这种心态：多想一想哪里没为基层做到位。
    看着分库主任一边抹汗水一边接受机关对迟交材料的批评，我的脸上火辣辣的
    反思③
    多一些理解少一些责备
    记得报到的第一天，正赶上仓库收发物资，我刚下火车就被分库主任接到了货场，安排我在驾驶室里休息。看到他带着5名战士正在搬运物资，我也加入了进去，两车（近900多箱）物资一直干到下午4点才收完。物资入库、堆垛之后，已经是晚上9点多了，50多斤的箱子，一连抬了100多箱，我第二天连碗都拿不住，腰疼得怎么坐都不舒服。
    分库主任来看我，刚坐下就接到一机关干部打电话责备怎么还没把材料报上去，看着他一边道歉一边忙着发材料，我脸上火辣辣的，因为我感觉自己就是那个机关干部。想想自己坐在办公室也是这个口气催材料，哪想过基层的干部们累不累，是否有时间写材料。这件事让我深感对基层的了解太少，理解不够。
    蹲点干部给战士们买了一床电热毯，战士们就把这份感激一直记在心头
    反思④
    多一些贴心少一些敷衍
    “有雨便成冬”，这是驻地的气候特点，特别是在大山沟里，即使是夏季，阴天的晚上也很冷。当兵代职不久，下起大雨，心想晚上要挨冻了，但是当晚休息时我的被子却是热的，一摸才知道原来是刘班长为我在床上铺上了电热毯，让我备感温暖。
    战士们对我说，这电热毯是仓库原副主任田军科去年蹲点时为战士们买的。交谈过程中，我能感受到战士们对领导的感激。战士们还介绍，近年来机关作风转变很大，上半年来的工作组为分库官兵解决了洗澡难、看病难等问题。但我也听到不少战士议论，少数工作组存在“坐着车子转一转、隔着玻璃看一看、找到基层干部谈一谈”现象，多半是面上情况了解得较多，而真正蹲下来倾听官兵心声、认真查实情、细心帮带的较少。
    听着战士们的议论，想想自己曾经几次随工作组下基层，何曾不是找几个战士谈一谈、走马观花看一看了事？官兵心中都有一杆秤，我们的一举一动都在官兵的心里“称”着呢！不亲自睡一睡官兵的床，怎知官兵的冷暖？不亲自与官兵扛一扛大包，怎知官兵的辛苦？转变作风，还需更进一步。
    成都军区某部政治部干事张金华
    贵在换位思考
    这名机关干部当兵代职的亲历感受，读后为之动容。
    不亲自睡一睡官兵的床，怎知官兵的冷暖？不亲自与官兵扛一扛大包，怎知官兵的辛苦？切身感受了这种冷暖、辛苦，机关干部就没有理由不把服务基层的工作考虑得更细一些，就没有理由不与基层官兵的心贴得更近一些。
    “机关动动嘴，基层跑断腿。”作者当兵代职，以兵的视角反思，发现机关干部需要4个“多一些”“少一些”。那么，身在机关，如何能与官兵感同身受呢？换位思考。多思考战士眼下的难处，多思考自己当年在基层的不易。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
