〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与朱马利总书记会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国老挝应坚持做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对老挝人革党九大和七届国会一次会议的成功召开，朱马利连任老挝人革党中央委员会总书记、国家主席再次表示诚挚祝贺。胡锦涛说，中老建交50年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系经受住了国际风云变幻考验，不断提升和发展。中老社会制度相同、政治理想相通、发展理念相近、面临的机遇和挑战相似。中老坚持做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，对社会主义事业发展、对亚洲乃至世界和平与发展都具有积极意义。
    胡锦涛说，中国党和政府愿根据长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的方针，同老挝党和政府一道努力，推动中老全面战略合作伙伴关系向宽领域、深层次、高水平发展：（一）深化战略沟通。中方愿同老方就双边关系和其他共同关心的问题保持密切协调，对两国关系作出进一步的规划部署，更加系统、扎实推进双方合作。中方赞赏老挝党和政府坚定奉行一个中国政策，一如既往坚定支持老挝党和政府走符合本国国情的发展道路。（二）深化务实合作。中方愿在经贸、矿产、水电、农业、基础设施建设等重点领域深化两国互利合作。加强双方立法机构、政协、工青妇组织、地方交流和旅游、文化、教育等领域合作。加强国防、公安、司法领域合作，维护各自国家安全稳定。（三）加强两党交流。双方要继续办好两党理论研讨会，扩大党政干部培训合作，相互学习借鉴治党治国经验。（四）加强在国际和地区事务中的协调和合作。中方积极支持老挝承办第九届亚欧首脑会议，愿同老方加强在多边机制内的沟通和协调，推动地区和国际合作朝着正确方向前进。
    朱马利表示，今年是老中建交50周年和老挝“七五”规划和中国“十二五”规划的开局之年。我十分高兴应中方热情邀请再次来华进行正式友好访问，相信此访一定会进一步密切两党两国友好关系，推动双方全面合作迈上新台阶，促进两国社会主义事业的共同发展。朱马利说，长期以来，在“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，老中两党两国友好合作关系不断发展，老中全面合作是推动老挝国家发展、增强国力的重要动力，中国是老挝亲密、可信赖的朋友和战略伙伴。老方诚挚感谢中方对老挝革命事业和国家建设予以的长期支持。希望老中双方保持高层互访，加强两国在国防、公安领域的合作，加强双方在地区和国际领域的合作与协调，加强双方在治国理政、干部培训方面的交流，扩大双方经贸、文化、教育、司法、旅游等各领域的合作，推动老中关系持续向前发展。
    胡锦涛与朱马利相互通报了各自国内情况。胡锦涛说，老挝人民革命党九大立足实际、继往开来，根据国际国内形势新变化，提出党的建设和国家建设新的重要任务，重申坚持有原则的全面革新路线，制定了向社会主义目标迈进的新蓝图。我们相信，在以朱马利同志为总书记的老挝人革党中央领导下，老挝党和政府一定能够牢牢把握前进方向，团结带领老挝人民实现和平、独立、民主、统一、繁荣的工业化和现代化国家建设目标。
    朱马利表示，中国党和政府在改革开放的进程中不断取得巨大成就，中国经济发展，民生改善，社会安定，国际地位不断提高。中国党和政府取得的辉煌成就将鼓舞老挝党和政府在建设社会主义的道路上不断前进。朱马利祝愿中国共产党在领导中国人民开展社会主义改革与建设事业的道路上继续取得更大成就。
    会谈中，双方还就国际和地区形势深入交换了意见，达成广泛共识。
    会谈后，胡锦涛和朱马利共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为朱马利访华举行欢迎仪式。胡锦涛同志夫人刘永清，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国人大常委会副委员长陈至立，国务委员戴秉国，全国政协副主席、民盟中央第一副主席张梅颖，中联部部长王家瑞，国家发改委主任张平，教育部部长袁贵仁，财政部部长谢旭人，铁道部部长盛光祖，商务部部长陈德铭，证监会主席尚福林，中国驻老挝大使布建国等出席了欢迎仪式。
    9月19日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在人民大会堂同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利举行会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
