〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡边走进一座座“风雨亭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡边走进一座座“风雨亭”
    ■本报记者 邹维荣
    在阿拉善，与某边防连官兵一道巡逻，记者不时看到巡逻路旁一座座涂着沙漠迷彩的小屋，若隐若现于大漠戈壁之中。连长赵海洪介绍说：“这是上级专门为我们巡逻官兵遮风避雨修建的‘风雨亭’。北疆边防像这样的‘风雨亭’已经建起56座。”
    内蒙古漫漫八千里边防线，西段是沙漠戈壁，夏季酷热；东段则是茫茫丛林草原，冬天雪大、奇冷。一个极热，一个极冷，时刻考验着边防一线官兵。2002年5月14日，一位19岁的新战士在阿拉善的戈壁上巡逻时不慎迷路，当时地表温度高达59℃，他因中暑而牺牲。
    赵连长告诉记者，“风雨亭”起初是一些红砖小屋，后来为了战备需要，又采用新式绿色复合板，并为其披上迷彩外衣。记者走在一望无垠的大漠戈壁，上百公里不见一棵树，也很难遇到牧民毡房。巡逻途中，刚走出10公里远，戈壁滩上天气骤变，沙尘暴的啸叫从远方越传越近，官兵们急忙拉着记者就近躲进一座“风雨亭”。
    进屋后，记者看到四五平方米的小屋内，配备有高低床、餐桌、液化气灶具等，还有充足的矿泉水和方便面等食物。此时，戈壁滩上飞沙走石，狂风大作，能见度不到20米，但屋里却波澜不惊。半个小时后，风沙渐息，记者和官兵们一起把屋里的物品补充整理好，走出“风雨亭”，继续踏上巡逻路。
    据悉，自“风雨亭”建立以来，每当碰到沙尘暴和暴风雪的危急关头，巡逻官兵都能走进小屋转危为安。阿拉善军分区司令员李德海告诉记者，随着边防执勤手段的升级，他们今后将筹措资金在位置重要的辅助执勤点和“风雨亭”中加装卫星定位仪、视频监控系统等设备，将连队、哨所、“风雨亭”、执勤点联为一体，让“风雨亭”成为管边控边的“信息驿站”。
    （本报阿拉善9月20日电）
    上图：官兵走出“风雨亭”继续巡逻。
    徐博荣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
