〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚道德力量共建和谐家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央印发《公民道德建设实施纲要》十周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚道德力量 共建和谐家园
    ――党中央印发《公民道德建设实施纲要》十周年综述
    ■新华社记者 赵 超 隋笑飞
    以道修身，以德治国。
    中华民族是礼仪之邦，崇尚道德是中华民族的优良传统。
    2001年9月20日，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。纲要是新的历史条件和社会状态下对中华民族几千年形成的优良传统道德的继承和弘扬。它的颁布，为新时期公民道德建设注入了强大动力，为以爱国主义为核心的中华民族精神的弘扬创造了条件。
    《公民道德建设实施纲要》成为构建社会主义和谐社会的强大支撑。十年间，神州大地经济社会飞速发展，文明道德之花竞相开放。
    传播文明，道德新风引领社会潮流
    今年中秋节，在浙江杭州，一对特殊的“母女”――“最美妈妈”吴菊萍和坠楼女孩妞妞约好，从医院回到家里，共度这个团圆的日子。
    时间回到7月2日，2岁女童妞妞从自家居住的10楼突然坠落，千钧一发之际，还处在哺乳期的吴菊萍奋不顾身地冲上去，伸出手接妞妞，两人一起倒在地上。孩子得救了，吴菊萍的手臂却被巨大的冲击力撞成粉碎性骨折。
    吴菊萍的英勇事迹经网络传播后，无数网民为之动容。一位网友说：“在这种危急状态下能激发出如此救人壮举，只有身为人母才能瞬间爆发这样巨大的力量。”网民也因此称这位英雄母亲为“最美妈妈”。
    真挚的美德是道德的集中体现。“最美妈妈”的故事能够传遍大江南北，被人们广为传诵与赞誉，恰恰印证了道德的伟大力量。
    兴德立人，共创文明。道德作为规范人们行为的准则，往往代表着社会的正面价值取向，起着引导、促进人们向善的功能。正是因为有了道德的力量，我们的社会才变得温馨和谐。
    如今，公民道德建设不断迈出新的步伐，社会道德风尚发生了可喜变化，中华民族传统美德与体现时代要求的新的道德观念相融合，正日益成为我国公民道德建设发展的主流。
    崇尚模范，榜样力量塑造民族之魂
    时代前进需要健康向上的道德风尚来引领，社会发展需要道德楷模的力量来推动。
    在我国经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，人们的道德观念也呈现复杂多变的特征。
    通过评选表彰，树立一批来自基层、来自群众的道德模范，用他们的先进感人事迹感召群众，有利于把社会主义道德观念传播到千家万户，在全社会树立起鲜明正确的价值导向。
    2007年7月，在党中央颁布《公民道德建设实施纲要》6周年暨第5个“公民道德宣传日”到来前夕，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同发起评选表彰全国道德模范活动。
    第三届全国道德模范评选表彰于今年3月正式启动，共确定正式候选人317名。在他们身上，集中体现了中国人民的优秀品质，集中表达了人民群众的道德追求，集中反映了社会进步的时代潮流，令人感动、催人奋进，给人以力量和鼓舞。
    榜样力量，感召千秋。如今，神州大地已经形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮，树立了知荣辱、树正气、促和谐的良好风尚。
    志愿服务，奉献精神闪耀中华大地
    “真没有想到，总书记亲自给我们回信了！”今年5月13日，正在青海省大通回族土族自治县支教扶贫的张振东，收到了胡锦涛总书记的回信。这位北京大学教育学院研究生、第十二届研究生支教团团长手捧来信，惊喜万分。
    12年来，北京大学组织一批又一批在读研究生深入西部地区基层一线开展支教扶贫活动。这些支教研究生不怕艰苦，竭诚奉献，为推动西部地区教育事业发展发挥了积极作用。
    志愿精神改变中国。近年来，“讲文明树新风”志愿服务、关爱空巢老人志愿服务、敬老爱老志愿服务、西部文化建设志愿服务在全国城乡蓬勃开展，成为社会主义精神文明的显著标志和重要推动力量。
    近年来，在中宣部、中央文明办的统筹协调和组织推动下，各地各部门紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，从人民群众愿望出发，精心设计开展了丰富多彩的志愿服务活动。目前，全国各级团组织、青年志愿者组织规范注册的青年志愿者超过3124万人。
    人们正欣喜地看到，随着公民道德建设的不断深化和拓展，我国正逐步形成与发展社会主义市场经济相适应的社会主义道德体系，全民族素质得以提高，民族精神和时代精神得到弘扬，良好的社会道德风尚初步形成，物质文明与精神文明协调发展，建设中国特色社会主义伟大事业正在顺利推进。
    （据新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
