〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色熔炉”炼丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院创办科研干部党校纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿/李良泰/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色熔炉”炼丹心
    ――空军装备研究院创办科研干部党校纪实
    ■周 鸿 李良泰 本报记者 张 良
    新闻快览
    军魂教育
    当前，社会思想文化多元，如何确保官兵始终保持清醒政治头脑和坚定政治立场，永远听党话、跟党走，是思想政治建设面临的重大现实课题。
    空军装备研究院着眼增强党性、铸牢军魂，紧贴科技密集型单位实际，探索创办科研干部党校，强化高学历人才的党员意识、党性观念、党性修养，走出了一条“无围墙有课堂、全员学重点训、请进来走出去”的军魂教育路子。
    现实忧思
    创办特殊党校
    去年2月，空军装备研究院机关组织了一次党建调研，发现有的科研干部的价值追求发生偏移，存在思想作风浮躁、奉献精神不强等问题。
    问题背后是隐忧。
    研究院使命特殊、地位重要，科研干部出国留学、出差执行任务多，这些高学历人才如果军魂意识树得不牢，势必影响科研任务的圆满完成。
    该院所（队）政治干部较少，一些室主任从地方大学毕业后直接走上领导岗位，发挥支部战斗堡垒作用不明显，部分科研人员缺乏系统的党史军史教育，有的教育不能满足他们的需求。
    强烈的忧患意识使院党委认识到：作为空军装备建设发展的智库，必须站在培养合格接班人、坚定举旗人的战略高度，着眼增强党性、铸牢军魂，摸索出一条切合科研单位实际的铸魂之路。
    渐渐地，他们萌动了创办科研干部党校的念头……
    集思广益
    防止“雷声大雨点小”
    院党委就创办科研干部党校一事征求大家意见时，激起层层涟漪。虽支持欢迎者众，但也有质疑观望者。有的说，全院每年要完成1000多项科研课题，如何保证党校教育有效落实？有的说，各种教育已经很多，再增加党校教学是否增添基层负担，会不会“雷声大雨点小”？
    此后10个多月，院政治部先后走访全国11名党史军史专家学者，围绕党校的教学原则、目标、内容、方法、保障等一个个难题逐个调研论证，召开研讨会、座谈会，集思广益。
    “要坚持突出党性！”去年8月12日，中央党校原副校长刘海藩为研究院加强党建的创举而深受感动。他逐字逐句斟酌，从确保党员长期受教育、永葆先进性等方面提出3条改进意见。
    “关键是要制订好年度教学计划，逐步抓好落实！”国防大学教授林建公这样建议。
    有专家提出学习内容偏多恐怕难以落实，南京政治学院教授屈明建议学习内容“课程化”。很快，他们把教学内容划分为基本课程和专题课程，既避免了贪大求全，又有利于突出重点。
    机制保证
    教学相长学以致用
    今年1月7日，科研干部党校揭牌开学。中央党校党建教研部主任王长江从世界上几个国家政党建设的经验教训开讲，拉开了科研干部党校教学的序幕。
    据院领导介绍，党校确立了“突出党性、开门办学、分层培训、注重实效”4项教学原则，和军魂意识更加牢固、理论武装更加扎实等6大教学目标，采取辅导讲座、实践教学等13种方法，回答了党校培养什么人、怎样培养人的现实问题。
    他们精心设置党史党建基本知识、创新理论和实践、军队党的建设基本法规3门基本课程，把党建专题教育、主题教育、党日活动等纳入党校教学。为了优化整合师资力量，他们成立由院士、科研专家等36人组成的教学队伍，邀请11名党史军史专家辅导授课，组织28名院、所（队）主官带头讲党课。他们还在延安、西柏坡、古田等爱国主义教育基地设立实践课程，今年先后组织13批1200余名科研人员前往开展实践教学。
    如何建立健全科学的保障机制，使科研干部党校走上规范化、制度化办学之路，一开始就成为该院党委深入思考的问题。为此，他们建立教学研究机制，请担任党校教学的院、所（队）领导围绕影响部队建设发展的深层次问题，组织调研教学；完善教学考评机制，结合贯彻空军理论学习规划，每年进行一次基本知识和理论学习情况考试，利用考评党委班子和团以上干部时机对教育教学情况进行全面考核；建立学习奖惩机制，把党校考评结果与单位评先、个人进步挂钩。
    实践拓展
    打造科研精神利剑
    “嘉兴南湖游船，井冈山头险关。踏上长征路，越过万水千山。苦难，苦难，点点星火燎原……”7月初，战略预警专家丛力田在参加该院组织的“寻根红色圣地、感悟苦难辉煌”党校实践教学时，激动地写下了这首词。
    同样是游览革命圣地，这次为何产生如此心灵震撼，专家们说，以往都是走马观花看热闹，而这次是带着党校教学来感悟思考，不仅受到教育启迪，更坚定了自己的理想信念。
    某所分校将党课搬到某项国家重大工程现场，极大地激发了大家的使命感责任感。参加系统研制安装的科研集体，在油漆、粉尘弥漫的狭小空间里赶进度。工程师史倩义说：“我们之所以能参加这项伟大的工程，是因为我们党带领人民把国家建设得更加强大，才有这个伟大的项目。我为党感到骄傲。”
    某所三室主任张志兴从地方大学毕业后直接到研究室工作，开展党务工作时捉襟见肘。经过党校党支部书记集训后，明白自己什么时候该以室主任的角色做工作，什么时候该以支部书记身份处理问题，今年7月被院评为优秀基层党支部书记。
    正如该院党委所认识的那样，只有将科研干部党校的学习成果转化为实际工作能力，将基层党组织建成能够攻坚克难、勇于创新的战斗堡垒，才是创办这所特殊党校的重要目的。
    为此，他们要求各级党组织以党校为抓手，牵引各项政治工作全面落实。他们把科研干部党校作为党支部书记岗位练兵的舞台，通过开展党课试讲、教案展评等形式，将党支部正副书记推到前台，增强他们的履职尽责能力。科研干部党校成立以来，共培训党支部正副书记164人。
    意犹未尽
    军魂教育的创新实践
    ■空军装备研究院政治部主任 刘艳勋
    随着中国特色军事变革的深入推进，当前越来越多怀抱崇高理想、充满奋斗激情的高学历人才，加入到人民军队的行列，成为科技强军的中坚力量。作为人才密集型科技密集型单位，我们探索创办科研干部党校，就是要把高学历人才凝聚到党的旗帜下，用“红色熔炉”聚魂励志，不断夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    如何发挥科研干部党校平台作用，切实坚强党性、铸牢军魂？一是要深化广大高学历人才党史军史教育，深刻了解中华民族不懈奋斗的光荣历程和人民军队不断发展壮大的辉煌历史，激发爱国爱党爱军热情，坚定理想信念。二是要围绕树立正确的世界观、人生观、价值观，组织科研干部党员系统学习中国特色社会主义理论，掌握科学的世界观和方法论，增强为国防和军队建设不懈奋斗的自觉性和坚定性，真正做到坚定不移、矢志不渝。三是要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，引导广大高学历人才自觉践行当代革命军人核心价值观，锤炼品质意志，增长知识本领，努力奋斗拼搏，在勇攀科技高峰的广阔舞台贡献聪明才智、实现人生价值。
    上图：科研干部党校在嘉兴南湖组织实践教学。
    周建波摄
〖-ZW/正文〗
