〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头三道命令都是“先救老百姓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历西藏亚东县抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西藏亚东抗震救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头三道命令都是“先救老百姓”
    ――亲历西藏亚东县抗震救灾见闻
    ■程必杰
    “地震了，快跑！”昨夜20时40分，笔者出差住宿的驻西藏亚东县某边防团招待所，突然剧烈摇晃起来。20秒左右，营区已一片漆黑，亚东县城通信、电力、交通全部中断，县城沦为“孤岛”。
    漆黑中，紧急集合、人员清查、部署任务……，一切进行得忙而有序。大约10多分钟过后，在发电机的轰鸣声中，营区车库的灯亮了，亚东县抗震救灾指挥部在车库成立，一道道救灾指令从这里发出。而笔者听到的头三道命令，全都是“先救老百姓”。
    “通知各营连，先救老百姓，迅速查明驻地受灾情况！”第一道命令在地震10多分钟后，由现场指挥员、在此蹲点的日喀则军分区副政委李慎伦发出。各营连官兵冒着余震危险，打着手电，行走在巨石不断滚落的沟谷里，一家家查看老百姓受灾情况。
    震后，亚东县城的雨越下越大。百姓的房屋已成危房，纷纷提着地震时抢救出来的财产，往该团营区附近聚集。而团机关营区里仅有的10来顶帐篷，是留给百姓住，还是留给机关官兵和家属住呢？指挥部几乎没有犹豫，就下达了第二道命令：“先救老百姓，迅速搭建帐篷，把所有军大衣和雨衣让出来给老百姓！”
    震后40分钟，李慎伦副政委接到6连连长段红曾报告：“6连部分房屋受损严重，驻地噶举寺有4人在地震中被埋！”第三道命令从指挥部发出：“先救老百姓，随后部队再展开自救。”随着这道命令的发出，笔者跟随团机关4名官兵冒雨赶往噶举寺支援。大雨中，整个噶举寺已是残垣断壁，狼藉一片。官兵用手电照亮，用双手刨土，脸上的泥水已分不清是汗水还是雨水，许多官兵的双手都鲜血淋漓。附近村寨参与救援的老百姓纷纷拉着官兵的手，感动得说不出话。
    （本报西藏亚东9月19日电）
〖-ZW/正文〗
