〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会风反映作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 勇
    会议是推动工作的有力抓手。会议开得实在、简短、节俭，就能提高工作效率，节省人力财力。务实清新的会议，能够反映出领导和机关雷厉风行的精神风貌和科学统筹的能力素养。
    然而，有的单位的会风却难以令人满意。开会成了领导干部行政工作的主要手段，成了基层工作疲于应付的重要内容，会场成了个别领导干部作秀的舞台。会议走形式、重场面、比接待似乎成了一种时尚。这些问题，在一定程度上影响了部队正常教育训练工作的有效落实。形成好的会风，一是要克服官僚思想。要从思想上克服工作就是开会、开会就是重视的观念，多一些时间到基层调查研究发现问题，听取群众意见，多帮助基层解难题办实事，而不是单纯用在开会上；二是要强化科学统筹。如何做到开会适时、场面适度、规模适当、效果实在，需要科学统筹，切实做到能合并的合并、能开短会的不开长会、能不开的会坚决不开。
〖-ZW/正文〗
