〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回秦山岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，国家海洋局不久前公布了首批176个无人岛并征招开发“岛主”，位于连云港黄海深处的秦山岛赫然在列。这消息，让长驻我心底圣殿一般庄严美丽的小岛，连同那摞永难磨灭的心灵震撼和真情烙印，瞬时梦幻般浮现眼前。
    第一次登上秦山岛是上世纪1988年的7月初。那时我还是驻连云港守备某师政治部一名干事，而秦山岛则驻守着守备六连一排。秦山岛岸线长2.6公里，夏季的海岛，兀立于万顷碧波之中，风和日丽，成千上万的海鸥、鹧鸪翱翔于海岛四周击水捕食。与飞禽相映成趣的是，官兵们放养的山羊，攀上悬崖峭壁去觅食鲜嫩的草芽，时而傲立岩石之上，仰首远眺海面升腾的氤氲，发出咩咩长鸣。这份恬静与悠然，与官兵们艰苦的训练和守岛生活形成了极大的反差。每天，战士们要把岸炮从洞库里推出，一丝不苟地组织训练；每天8个班次的巡岛，则雷打不动地周而复始。环岛巡逻行走的都是羊肠小道，退潮后行进在海水浸泡过的岩石上，时而是犬齿交错的石荆丛，时而是光滑如镜的苔藓层，很难走。夜间则常常突遇惊鸟飞蹿、蛇虫出没，那份惊险让人神经紧绷。因而，有过守岛经历的军旅人身上往往都打上了坚韧与精细的鲜明烙印。
    上岛的第二天，我跟随战士上哨卡，一排的营区坐落在山腰的榆树丛中，哨卡在正北的山巅之上，从营房到哨卡约1公里。令我纳闷的是，第一次上哨所，小个子班长却领着我往山下走，两个战士似乎和班长早有契约，各自背上一只藤蔓编织的篓筐。山下，河床上满是卵石。战士们卸下背篓，挑选西瓜大小的卵石装好，一弯腰就荷上了肩，踏着石墩跳跃过河向着山顶哨卡攀行。战士们背荷的卵石足有七八十斤重，每隔百余米有一溜卵石砌筑的平台，战士们往石凳上一坐，背篓就平稳地搁在了平台上，稍事休息再负篓前行。这条之字形的羊肠小径，是战士们经年累月攀行踩踏而自然形成的。经过数轮歇息，我们到达山巅。
    一座美丽的小岛，犹如一个恪尽职守的哨兵，忠诚而笃实地拱卫着一湾浩瀚而富饶的海疆。山东广饶农村入伍的老班长告诉我，他在岛上已经度过了9年时光，起初确实感到枯燥，但越处感情越深，当兵第6年，他在岛上举办了婚礼，之后的每年春节，妻子都上岛来给官兵们包水饺、打年糕，如今团部招待所的名点就是从岛上移植的，起名就叫秦山饺、秦山糕。说着，他引导我走到山崖边，指着山腰密林间一垄垄绿油油的梯田式菜地说，战士们背上山的卵石，就是用来砌地埂的，从1965年至今已达数万块之多。
    其实，守岛兵经受的心志砥砺远超于肌肤之苦。就在我上岛的第三天，团部发来一个电话通知，排长的妻子携刚满月的孩子将要上岛探亲，同行的还有一个老兵的未婚妻，这对长年厮守于男人世界的守岛兵来说，不啻为一则惊雷般的喜讯。官兵们自发地张罗准备起来，一班负责在小招待所的平台前栽种花草，那时的营房是苏式半掩体型的，全部用花岗岩砌筑，坚固而低矮，30厘米见方的窗户兼具采光、通风、t望、射孔多种功能。二班忙碌着装点篮球场，半岛球场位于小岛东坳一块鹰喙般伸出的岩石上，那是战士们用钢钎铁镐凿出的半幅球场大的平台，因为三面临海，悬崖兀立，早年栽种在石缝中的松树，已长成了一道硕壮的绿屏，但打球还得用渔网拉上一道篱笆，以防篮球滚落下海。三班则担负起钓鱼捉蟹的任务，冲着新鲜有趣，我也加入了垂钓的行列，涨潮的时候，一溜自制的渔竿整齐划一地排开，清一色用虾头作饵，那时的海鱼多而且肥腴，两个时辰下来钓了三四十斤，钓蟹则用薰过的猪肉皮，香浓而具有韧性，战士们把受伤轻微的都养在自制的小网箱里。那两天，整个秦山岛弥漫着过年一般的喜气和喧闹。
    然而，没等到登陆艇起航，台风先行席卷而至，整整一周时间，狂风肆虐，浊浪滔天，暴雨如倾，所有的准备都化作了泡影。台风过后，气候迟迟不见好转，加之通信中断、音讯杳无，排长只能带着战士们闷声无语地清理永备工事里的积水，修整被摧残得面目全非的菜地，一旦乌云中穿泻出哪怕是极细窄的一线光芒，战士们都禁不住欢呼雀跃，一任心中淤积的焦渴和企望尽情地迸发出来。光芒转眼即逝，天空依旧如铁锅倒扣般昏暗苍茫，七八级风浪始终居高不下。这番恼人的折腾一直持续了整整两周，直到第14天清晨，东方陡然吐出一片鱼肚白，一个晴朗的日子终于露脸了，这天恰好是个星期天，官兵们早早就上了半岛球场，朝着船运大队的方向远眺，但心底却终究横着一道谁也不肯说破的担忧。因为久居海岛的战士们都熟知了大海的脾气：晓发鱼肚白，晌午风浪来。大伙心底都在祈祷今天该是一个例外。中午将近1点，弧圆的海平线上终于冒出了海蓝色的桅尖，整个秦山岛瞬时间炸开了锅，战士们抬着排长呼开号子直往码头奔，跑出不到一半路程，却电击般戛然止步、鸦雀无声，因为正东方向一串闷雷犹如氢弹冲击波，低频而不可抗拒地撞击着战士们的耳膜。
    随即，整个海面漆黑如夜，狂风骤雨挟着巨浪横空而至，距秦山岛不足百米的登陆艇，犹如一片漂零的树叶被波峰浪谷掷上抛下，却始终不能靠近码头。一班长让战士们拽紧拴在他身上的绳索，站在码头上一遍遍地把缆绳抛向登陆艇，双手虎口磨得鲜血淋淋也全然不顾。那一刻，我看见排长的妻子抱着孩子，在登陆艇的船舱里探出大半个身子，张大嘴在无助地呼喊着什么，而老兵的未婚妻则抱着甲板舱柱，在奋力挥动着一条绛红色的纱巾。
    旗语兵终于传来了讯号，师部命令返航。登陆艇在绕岛一周后，带着一种撕心裂胆的悲壮，消失在烟波浩渺之中。战士们手臂相挽，犹如一道岸堤矗列码头，任凭泪水和着雨水满面流淌，双眸不眨地目送登陆艇渐渐远去，久久不肯回撤。
    这次登岛，带给我心灵无法用言语表述的震撼，守岛兵所承受的常人不能承受之重，也就是理论中的军人职业的超常代价，不再是一个抽象的定义，而如一组鲜活而冷峻的雕像长久地耸立在心底。出岛之后，我才得知，排长的妻子是上海人，几经火车、汽车辗转，往返要扣去4天时间，在团部招待所一住就是近半个月，掐指一算假期快满了，团长才让报请师部批准了这次特例出航。返航翌日，排长妻子带着深深的眷恋和痛楚登上了归途。而这番阴差阳错的海上探亲未果，则演绎出守岛兵一则充满革命英雄主义情怀的现代版鹊桥相会。回到师部，我把这番邂逅诉说给了文化干事听，文化干事当夜挑灯奋笔，一篇通讯登上了军区报纸，几经演绎，这个场景经过通讯、话剧直至小品，终于被推上了央视。数年之后，我在电视上看到了由这个真实故事改编的小品《军嫂上岛》，这个尘封心底不忍轻易触碰的军旅轶事，终于让我再一次泪流满面。
    坚守了半个世纪的小岛，几经精简缩编，终于彻底撤防，而今又将开发成为人们休闲旅游的胜地。这个变迁来得有些突然，让我内心泛起一丝浓浓的伤感，但很快就被一种欣慰和自豪所取代，因为这个变迁的背后是国防的强大，我国的海防已经从第一岛链向第二、三岛链拓展，随着航母下水，中国海军构筑的海上长城将更加坚固。当然，任何变迁都无法改变或忽略一段历史的辉煌，秦山岛，永远是耸立我心头的军旅岛、英雄岛！
〖-ZW/正文〗
