〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视“能力不足”的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视“能力不足”的危险
    ■毕永军
    适应时代发展，提升能力素质，是人类社会生存发展的永恒课题。胡总书记在“七一”重要讲话中把“能力不足”作为党在新形势下面临的“四大危险”之一向全党发出警示，足见党中央、胡总书记对提高党的执政能力建设的高度重视。作为党员干部，要常怀“能力不足”的忧患意识，以等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感，努力学习新知识，增强新本领，履行新使命。
    提高能力素质是保持和发展党的先进性的内在要求，是保证党执政地位的基础和前提。在世情、国情、党情发生深刻变化的当今时代，如果我们党不提高执政能力、努力奋发有为，就会丧失先进性，就会有失去执政地位的危险。对领导干部个人来说，如果没有过硬能力素质，就没有资格领导部队，就难以完成党和人民赋予的神圣使命。因此，提高能力素质不是可有可无、可紧可慢的一般性要求，而是非常紧迫的客观需要和重大的政治责任。
    从实际情况看，党员干部特别是领导干部能力素质虽然在不断提高，但与部队建设发展的要求还不完全相适应：一是领导科学发展能力与“主题”要求不完全相适应。科学发展主题是统领国防和军队建设全局的总纲。体现在具体工作上，就是要着眼履行使命任务，从宏观上搞好谋划，统筹好各项建设，处理好各种矛盾，理顺各方面关系。但有的同志会上提的是科学发展的要求，纸上写的是科学发展的规划，现实中往往不自觉地按老套路思维、凭老经验办事，重具体工作，轻官兵素质提高；重安全防事故，轻实战化训练；重局部突破，轻协调发展，一定程度上影响了在新的起点上全面协调可持续发展。二是信息化素质与“主线”要求不完全相适应。加快战斗力生成模式的转变，是推动国防和军队科学发展的必由之路。各级领导干部在这场军事变革中，既是谋划者、推动者，又是参与者、实践者，需要有更宽广的眼光，掌握更多的信息化知识、信息化技能。但以此衡量，有的同志还有不小的欠缺，对未来信息化战争怎么训、怎么打、怎么赢，认识上还停留在比较低的层次，进程上还缺少只争朝夕、时不我待的紧迫感。三是创新能力与新形势下部队建设现实要求不完全相适应。从战略视角看，当前我军正面对三大关系，即军事变革与社会变革双重攻坚、机械化与信息化双重建设、军事变革与应急战备双重任务。随着军事变革的进一步深化，部队的发展进入了一个新的阶段，正处于心理适应期、装备转型期、使命拓展期、力量跃升期、发展机遇期。面对这个波澜壮阔的伟大时代，面对千载难逢的发展机遇，面对错综复杂的困难矛盾，有的同志缺少一种抢抓机遇、引领时代的大气，勇于改革、勇于创新的锐气，大有作为、快有作为的志气，工作没有跳出传统习惯的思维模式，精神状态不够昂扬，甚至“朝气消而暮气生，锐气遁而惰气浮”，把绕过矛盾当成稳健，把无原则的所谓和气当成和谐，最终将损害党的事业，迟滞部队发展步伐。
    之所以出现上述不完全相适应的问题，主要有四个原因：一是建功立业意识不强。志向决定着一个人追求层次的高低。有的干部精神懈怠，标准不高，工作中宁肯算“减法”，不愿做“加法”。因为缺乏远大的志向、建功立业的意识，因而在能力素质提升上也就缺乏动力。二是眼光比较短浅。有的同志口头上喊要有世界眼光、战略眼光，实际上做的却是单位眼光、个人眼光，沾沾自喜于一时一地一域的小成功小成绩，没有把部队进步发展放在世界军事变革的大格局和我军新的历史使命中定位、审视，更清楚地看到差距，更准确地找出短板，由于这种固步自封，墨守成规，缺乏求新求变的动力，在能力素质提高上也就没有紧迫感。三是把学习当苦差事。有的干部没有把学习当作政治任务来要求，陷于事务性工作或娱乐中，个别的甚至把学习当作负担，不用不学，不压不学，不催不学，不查不学，缺乏狠劲、钻劲、韧劲、恒劲。四是激励机制有待完善。有的能力欠佳，浑浑噩噩，却没有受到处罚；有的能干肯干，积极作为，但在评选先进、提职晋升等方面也并没有优先，缺乏“能者上，平者让，庸者下”的氛围和机制，没能为竞相提升能力素质提供良好环境。
    提升能力素质，一靠学习，二靠实践，没有其他捷径可循。因此，要引导各级干部在加强学习中提升能力素质。没有学习就没有能力。我们要以学习学习再学习的紧迫感，自觉学习党的理论创新成果、军事科技及文史哲等相关知识，不断提高思想政治水平、科学文化水平和军事理论水平，促进战略思维、全局思维、辩证思维层次的提升。同时，按照“学习一个专题、调研一个课题、解决一个问题、推动一项工作”的方法，努力提高学习成果的转化率和利用率，实现理论上有突破、建设中有创新、工作上有成效。注重在军事实践中提升能力素质。全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，是一切工作的出发点和落脚点。要充分认清和倍加珍惜部队面临的重大发展机遇、良好发展环境，把本职岗位作为提升能力素质最直接、最有效的平台，在生动的实践中熟悉本领域的前沿理论，深入思考本职工作新的发展趋势和特点规律。要敢于到艰苦环境中摔打磨炼自己，接受挑战，经受考验，增长本领；善于总结经验教训，把感性认识上升到理性认识，把实践升华为理论，反过来更好地指导实践。同时，注重在深化研究中提升能力素质。紧紧围绕理论武装上的重大问题、部队建设中的难点问题、现实生活里的棘手问题进行思考研究，做到以研求真、以研求深、以研求新，防止脱离实际、浅尝辄止、因循守旧。当前，应紧贴主题主线，以前瞻性眼光，下大力研究增强思想政治工作的时代感实效性、适应军事斗争准备新要求提高军事训练实战化水平、加快信息化人才培养等重大问题，多角度思考，多方式研究。相信不断通过这样的探索实践锻炼，我们的能力素质一定能得到很大提高，从而更加有力地推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
