〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐强军兴国的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防科技大学新学员 李 昂
    从小我就生活在军营里，那时我就有一个绿色的梦想――身着戎装，用赤诚奉献保家卫国，用聪明才智强军兴国。2011年8月28日，我如愿跨入了梦寐以求的国防科技大学计算机学院。
    今天，当我零距离参观了国防科大“天河一号”超级计算机、 “飞腾-1000”CPU等一大批代表中国和世界先进水平的科技成果后，我内心激动不已，为自己能成为一名“科大人”而无比骄傲和自豪。
    在国防科大荣誉室里，我在每一张图片前都驻足良久。我国计算机长期落后的遭遇深深震撼了我，当看到我国最早的国防科技工作者是用算盘计算出原子弹的各种数据时，仿佛听到了小平同志“中国要搞四个现代化，不能没有巨型机”的大声疾呼，当1983年12月我国“银河”机问世时，时任国防科工委主任的张爱萍将军欣然赋诗的场景又历历在目……当我们的“天河一号”超级计算机系统在2010年11月第36届世界超级计算机500强排行榜上，以峰值速度每秒4700万亿次、持续速度2566万亿次的优异性能雄居世界第一时，我心潮澎湃，热泪盈眶。
    几天来，我的心情久久不能平静，当初的那种自豪和骄傲逐渐被一种责任和使命所替代。我不断地追寻着，是什么让“科大人”这样义无反顾、勇往直前？
    是科大人始终胸怀强军兴国的责任；是科大人始终追求创新不止的精神；是科大人始终秉承无私奉献的品格。老教授慈云桂“现在我已经60岁了，就是豁出这条老命，也一定要把巨型机搞出来”的铮铮誓言，一直在我耳边回响。
    感受“科大人”博大宽广的胸怀，我感到肩头沉甸甸的――敬爱的祖国、亲爱的党，强军兴国还有后来人。
〖-ZW/正文〗
