〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻石联赛擂响伦敦战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱田径世锦赛上世界田径巨星“万马齐喑”，仅仅由牙买加人在男子4×100米比赛中打破了惟一一项世界纪录。那么，世界田径水平在可见的将来是否会裹足不前在低水平徘徊？答案当然是“否”。
    9月17日凌晨，国际田联2011年钻石联赛最后一站――布鲁塞尔站赛事全部结束，最后17个钻石项目进行了终极对话，4个年度最好成绩的诞生宣告了在明年伦敦奥运会上，世界田径巨星仍将展开龙争虎斗，那些在短跑、长跑和投掷等项目中现存的所谓“人类极限”仍将一一被挑战或打破。
    首当其冲的是男子200米世界纪录。北京奥运会上，当博尔特以19秒30刷新了美国名将约翰逊保持了12年之久的世界纪录之后，这位牙买加“闪电”随之在第二年的柏林田径世锦赛上将自己保持的世界纪录提高了0.11秒。博尔特“神一样”的19秒19的200米世界纪录除了他自己，还有谁敢于挑战？
    “江山代有才人出”。17日，博尔特的师弟、21岁的布莱克创造了男子200米有史以来的第二好成绩――19秒26，一个仅次于“闪电”的速度。自北京奥运会以来，博尔特“独孤求败”的日子也许将由此走向尽头。不仅在男子200米，如果博尔特在百米大战中发挥不出自己的最好水平，那么他能否摘得“飞人”桂冠都成问题。而威胁到博尔特在世界短道界统治地位的，是比他更年轻的牙买加同胞！
    大邱世锦赛上，肯尼亚人东山再起，在中长跑项目中摘下7枚金牌。面对这一空前战绩，埃塞俄比亚人贝克勒嗤之以鼻。在布鲁塞尔，当他创造出男子10000米今年世界最好成绩、以26分43秒16第一个奔向终点时，这位世界男子长跑巨星向世界宣布――此前因伤蛰伏一年半之久的“狮子王”重新回到了他的领地！
    伦敦奥运会上，田径赛场上将会重现一抹久违的“中国红”。北京奥运会上，刘翔因伤退赛，张文秀等中国选手夺冠尚且火候不够，家门口竟一金未得。然而，随着女子铁饼选手李艳凤在大邱强势夺冠，这一尴尬局面有望得到改写。在布鲁塞尔，李艳凤并未发挥出自己的最好水平，但她仍以66米27的成绩夺冠，另一位中国选手谭建获得第四名，成绩是61米64。除了男女竞走、女子链球等夺牌点之外，中国田径终于找到了一个除了刘翔之外的实实在在的夺金点。
    当然，对于中国观众来说，明年伦敦奥运会关注度最高的仍然是由刘翔参加的男子110米栏比赛。8月的大邱发生了罗伯斯阻挡刘翔而被取消金牌的罕见事件，谁领风骚的话题仍没有结论。如今，刘翔信心满满，罗伯斯不服，奥利弗也虎视眈眈，因此，伦敦奥运会“三巨头”之争悬念更大，水平将更高。此外，屡屡折戟的女子撑竿跳世界纪录保持者伊辛巴耶娃实力犹在，伦敦奥运会是这位撑竿跳“女皇”再次证明自己的机会。
    布鲁塞尔站比赛落幕，国际田联本赛季14站钻石联赛全部结束。这14站比赛加上大邱世锦赛其实更像是伦敦奥运会的“前哨战”，真正精彩的大戏将在明年上演，好戏在后面。
    （本报北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
