〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学学员尹洁昕获“中国青少年科技创新奖”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学学员尹洁昕获“中国青少年科技创新奖”
    日前，第七届“中国青少年科技创新奖”揭晓，信息工程大学信息工程学院学员尹洁昕榜上有名，她成为本届获奖者中唯一的军校学员。
    （解学明）
    海军工程大学在全国图形大赛中获佳绩
    暑假前夕，第四届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛（简称“图形大赛”）在哈尔滨工程大学落幕，海军工程大学7名参赛学员获全能一等奖5项，单项一等奖和二等奖各1项，并荣获团体一等奖。
    （熊峰、刘迎军）
    桂林空军学院实施教学研究性实弹演练
    新学期，桂林空军学院190多名防空兵指挥专业应届毕业学员，千里机动来到西北某空军靶场，开展教学研究性实弹演练。此次，学员将与空军高射炮兵部队一起接受空军考核组的考核，为适应岗位任职打下良好基础。
    （田文杰、张文华）
〖-ZW/正文〗
