〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织阳光 人也阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫广卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，本报一版刊登一篇题为《让权力在阳光下运行》的报道，讲述的是第四军医大学推行阳光用人、阳光基建、阳光采购、阳光分配、阳光交往等做法，读罢很给人以启发。启发之一就是，在诸多敏感事务上，因为组织推行了阳光做法，组织内的每个人也阳光起来，按照规章办事，保持绿色交往，实现公平公正，人人心中充满阳光。
    个人能改造集体，集体也能改造个人。英国教育家斯宾塞说，社会由个人组成，在社会中所做的一切都由于个人的联合行动；反过来，这种联合运动也影响着每个人。这是因为一个人不可能将自己变成一个孤零零岛屿，他只有将自己的行为方式与广袤的大陆连成一体才能寻求到归宿。第四军医大学在诸多敏感事务上实现了阳光做法，这种阳光必然普照到每个人身上，使每个人感受着阳光，行动上做得阳光。
    对于个体而言，这种阳光做法惠及两个方面，一方面，人们的精神很阳光，大家感受到了公平公正、和谐相处、和睦共事的阳光；另一方面，就是那些经常需要处理敏感事务的人，他们在阳光政策和阳光机制的监督下，不容易触犯法规，可以避免错误，保持廉洁，趋利避害，让人生阳光。人们没有什么比在不良心理的阴影下生活更委屈，没有什么比在充满阳光下生活更舒畅。
    不是因为生活中个别人走上了人生邪道而责怪组织制约不力，但有的地方或单位的领导干部或权力部门负责人犯错误概率总是相对较高，甚至在同一个岗位上出现“前腐后继”现象，这不能说不与组织的管理不够到位有一定的关系。我们知道，香港、新加坡都以廉政而闻名于世，官员违法犯罪很少，主要就是得益于他们有严格的法律监督和阳光透明的从政制度。组织的行为和制度机制对人的行为规范作用是很大的。这也正如邓小平同志所说的，制度是带根本性的。制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。第四军医大学同样因为让权力在阳光下运行，努力构建“党委阳光决策、机关阳光操作、个人阳光发展”的办学治校格局，从而使得该校近年来既没有人因为用权不当而倒下，也没有人因为遭遇权力不公而出现意外。
    在科学发展过程中，我们把以人为本放在核心位置，主张更多的人文关怀。笔者以为，在解决诸多敏感问题上实行阳光做法，始终保持公开透明、公平公正，是实现以人为本的具体措施和理想目标之一。坚持以人为本，既要解决好物质待遇问题，也要营造良好的工作环境和人际环境，同时还要以有效措施尽可能少地让同志误入歧途和犯下错误，让每个人都生活在舒心、畅快的心境下，这是坚持以人为本的重要体现。
    对于某些手中掌握权力的同志来说，对这样的做法或许还不那么理解，觉得手中的权力对个人没有发挥特殊的作用。其实，不妨倒过来想想，如果我们因为让权力在个人身上发挥了特殊作用而最终导致犯下连自己和亲人都不能饶恕的错误，以至锒铛入狱，那么，我们是不是觉得组织上的这些做法弥足珍贵？是不是觉得这是对同志最负责任的举措？现实中，已有同志在犯下错误后谈到了这一体会，它对后来者应当有所启迪。
    阳光给予的温暖最温暖，阳光进行的消毒最有效。各级组织在解决诸多敏感问题上都应当多一些阳光做法，因为它给人们带来的是生活中更多的阳光。
    （作者单位：65043部队）
〖-ZW/正文〗
