〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见白俄罗斯总统卢卡申科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克9月19日电（记者田帆、孙萍）正在白俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日中午在总统府与白俄罗斯总统卢卡申科进行了亲切友好的会晤。
    吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席对卢卡申科总统的亲切问候。他说，总统阁下是中国人民的老朋友，为中白友好关系发展作出了不懈努力和重要贡献。卢卡申科总统请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并愉快地回忆起多次访华的情景。他说，两国领导人往来密切，每次访问都富有成效，对国家关系发展产生新的推动。
    吴邦国说，中白领导人始终坚持从战略高度和长远角度看待和发展两国关系。2005年以来，中白关系进入全面发展和战略合作新阶段，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，经济联系日益紧密，人文交流活跃，国际合作密切，中白关系处于历史上最好的时期，中方对两国关系的现状表示满意。
    吴邦国指出，明年将迎来中白建交20周年，两国关系站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。双方应在认真总结两国关系发展成果和经验的基础上，扎实推进各领域务实合作，更好地为两国和两国人民谋福祉。一是继续保持高层交往势头，进一步加强政府、议会、政党之间的友好往来，就共同关心的问题深入交换意见，巩固政治互信，加强战略合作，使中白关系基础更牢固、内涵更丰富、发展更持久。二是继续深化务实合作，加强对双边重大合作项目的战略规划和统筹协调，加强对企业合作的规范和引导，不断探索新的合作模式，努力拓宽融资渠道，推动双方互补优势和合作愿望转化为现实成果。三是继续加强人文交流，加大联合培养高水平人才力度，深化科技和创新领域互利合作，密切人员往来，活跃地方交流，夯实中白友好的社会基础。
    卢卡申科表示，中国是白俄罗斯最可信赖的朋友和伙伴，发展同中国的友好合作关系是白方的战略选择。白方感谢中方为白经济社会发展提供的大力支持和帮助，愿进一步加强与中国各层次的友好交往，积极深化经贸、科技、军技、教育、文化等领域的务实合作，不断充实白中关系的战略内涵。他重申，白俄罗斯政府坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上坚定站在中国人民一边。
    两位领导人还就当前国际形势深入交换了意见，一致表示愿继续加强在国际和地区事务中的合作，就安理会改革、能源安全、粮食安全、气候变化等问题保持密切沟通与配合，维护两国的共同利益，为促进世界和平稳定发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
