〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委陈加自：“金牌证婚人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成捷/赵凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委陈加自：“金牌证婚人”
    ■郑成捷 赵凌峰
    “他们一年半前在游泳池巧遇时，爱神丘比特正巧从上空掠过。于是爱神箭头一指，两人便一见钟情，池中的水花很快幻化成心中的火花，健身活动很快演化成爱情行动……对于他们的故事，30年后将要成名的著名诗人写有打油诗一首，我给大家念念：‘易陈奇遇结良缘，谈情健身两相宜，若问佳偶何处觅，爱神箭指游泳池’……”也许大家会问，这段像诗歌一样浪漫，又像小品文一样幽默的文字是什么？这是武警福州市支队的“金牌证婚人”――政委陈加自在为支队的一对新人证婚。
    陈加自说，为干部证婚既是对干部的关爱，也是思想工作的重要手段。因而他总是认真对待每一次证婚，使证婚成为福州市支队年轻干部结婚典礼上一道让人期待的风景线。
    陈加自热爱文学，博览群书，对诗词歌赋、历史典故、人情民俗、风物方志等多有涉猎，良好的文学修养为他在证婚时的挥洒自如奠定了坚实的基础，新人们那些看似不起眼的“小秘密”，总是会在他的美妙词句中演绎成一段又一段精彩的传奇。政治部干事高炜罡与妻子相知相恋纯属巧合，陈加自证婚时就在这上面用足了笔墨：“……60周年大庆狂欢之夜最让世人瞩目的是‘光立方’，据我考证，那是由无数个各种各样的‘电灯泡’组成的光的世界；而今晚喜庆活动最令亲友们耀眼炫目的，也是两颗璀璨的‘电灯泡’。5年前的今天，高炜罡的同学与郑方鑫的同学约会，为了‘照明’需要，各自分别带上了这两颗‘电灯泡’。没想到，‘有心栽花花不放，无意插柳柳成荫’，那对原创的约会主角已各奔东西，两个‘电灯泡’却克服重重困难，终于串联通电，发出和谐的光芒。5年来，高炜罡凭着帅气的形象、丰富的“内存”和超人的毅力，凭借一台电话机、一张IC卡、一把小马扎、一盘蚊香片、一杯白开水，艰难而又甜蜜地进行着他们的内沟外联、串联通电工程……”这些看似普普通通、锋芒不露的话语，细品起来却风趣幽默、令人捧腹不已，让到场的宾客在感叹“天作之合”的同时也平添无数笑声。
    学识上的深厚底蕴使陈加自在证婚时能够信手拈来，运用得天衣无缝。六大队教导员金波与妻子林霞名字粗看起来没有什么关联，但陈加自偏偏就在这里作起了文章：“在新春佳节即将到来之际，我很荣幸地为一对最洋气、最浪漫的新人证婚……中国传统文化讲的是，世间万事万物不外乎金、木、水、火、土五行构成，新郎姓金名波，含金24K，带水50%；新娘姓林名霞，‘木’很充足，霞中有雨、雨中含水。更为奇妙的是，新娘名霞，新郎名波――天空霞光万丈，水面波光粼粼，简直就如火如荼――象征着他们的日子将过得红红火火。他们的姓名中金、木、水、火都有了，五行就缺‘土’，只缺‘土’那不就是最 ‘洋气’的吗……”寥寥几笔，既有说明，又有祝福，不经意间就用中国传统文化的“五行”学说把看似毫无关联的两个名字形象生动地结合在一起，听者无不会心一笑。
    陈加自倡导思维创新，强调“人无我有、人有我新、人新我特”，这种风格折射在证婚上就是花样迭出、屡出奇招： “帮建方案” “共建协议”等枯燥的机关文字，常在他的证婚中“秀”出奇效；调侃对联、诙谐段子等“民间文学”常被他用得健康得体；就连英语单词、短句“wedding”“youandme”以及“中式英语”“I服了YOU”也被用得恰到好处，爆出意外“笑”果。支队干部黄志鹏与徐丽玲结婚时，大家都在猜测政委的证婚词该怎么写，谁也没想到他在证婚时掏出了一份“文件”，一本正经地宣读起来：“……为建设和谐警营，经研究决定，并履行相关审批手续，支队政治部宣传科（24分队）徐丽玲干事对二十四中队黄志鹏队长建立‘双向对口帮建’关系，具体实施方案如下……落实本方案，必须坚持反复抓、抓反复、管长期、求持久，做到一万年不动摇。以上方案如无异议，建议众亲友鼓掌通过！”用语双关诙谐，获得了阵阵喝彩和掌声。
    如果说陈加自在部队工作中挥动的是如椽大笔，描绘的是支队建设的宏伟蓝图，那么他在证婚时把握的就是五彩画笔，为一对对新人描绘了“只羡鸳鸯不羡仙”的生活场景。任政委近6年来，他证婚多少次已经很难统计，但每次都不重复，效果都出奇的好，被支队官兵们誉为“金牌证婚人”。
〖-ZW/正文〗
