〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报国防部网中国军网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程跟踪全媒体报道“和谐使命-2011”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报 国防部网 中国军网
    全程跟踪全媒体报道“和谐使命-2011”
    本报讯 记者李景璇报道：9月16日，随着“和平方舟”号医院船缓缓驶离舟山某军港，解放军报、国防部网、中国军网全程跟踪报道中国海军“和谐使命-2011”任务正式拉开帷幕。这是继去年赴巴基斯坦参与救援活动报道后，解放军报、中国军网记者再次走出国门，赴海外进行网络新闻报道。
    此次解放军报、中国军网两名记者随船全程跟踪报道海军 “和谐使命-2011”任务，在100余天的航程中，将采取全媒体报道方式，依托网络专题和报纸专栏，实现文字、图片和视频全方位、多角度、立体式的报道。在网络专题报道中，不仅有记者的见闻实录，还有官兵自己撰写的航行感想；不仅有记者镜头里的万里航程，还有官兵自拍的生活点滴；不仅有 “和平方舟”医院船的动态，还有到访4国的风土人情，栏目丰富，内容各具特色。同时， “两网”还首次将嘉宾访谈室“搬”到海上，以茫茫大海做访谈室的背景，以滚滚涛声做访谈的开场曲，请执行任务的官兵做访谈嘉宾。在远离大陆的海疆做网络访谈，虽然环境恶劣、设备受限、条件艰苦，但却是具有开创性的尝试。解放军报、中国军网随船记者与后方编辑部将密切合作，力求为网民和读者献上精彩的域外访谈节目。
    此外，为满足报纸读者的需要，解放军报“军事网友”专版，将为此次报道开设专栏。专栏采取一周一记的形式，将“和平方舟”号医院船上精彩、难忘、感人的新闻故事奉献给读者。
    100余天的行程，23500余海里的航行，4个国家的出访暨医疗服务，“和平方舟”将担负起履行国际人道主义义务、宣扬“和谐世界” “和谐海洋”理念的光荣使命。解放军报、国防部网、中国军网将全程记录下这次“和谐之旅” “友谊之旅”，并通过互联网将中国人民对拉美人民的深厚友情播撒开来。
    记者手记
    随着信息技术的发展，网络正以不可扭转之势迅速占领信息领域的每个角落。一分钟之前南半球某个村庄里发生的一个蝴蝶扇翅的动作，可能在一分钟之后的北半球就被网络以图片新闻的方式展现在大都市白领桌面的电脑屏幕上。
    这就是全媒体时代网络的力量。从某种角度上来说，它解体了传统意义上的新闻制作流水线。它的制作流程愈发简单化，但时效性成几何倍数增长；它的制作成品可能不完备甚至有瑕疵，但信息量将因适时更新而极大丰富。
    此次解放军报、中国军网记者随“和平方舟”号医院船出访拉美4国，是对全媒体时代军事网络宣传报道的又一次尝试和探索，将力求适应网络宣传需求，采取网络宣传模式，体现网络宣传特色，把军事网络新闻的触角延伸到新闻发生地，以充分的现场感、真实性，报道好“和谐使命-2011”任务的全过程和全体任务官兵的新风貌。
    （本报西太平洋9月18日电）
    9月18日，中国海军“和谐使命―2011”任务海上指挥员邱延鹏海军少将（左）在西太平洋接受国防部网、中国军网记者采访。 特约记者 代宗锋摄
    更多精彩内容请登录国防部网、中国军网相关专题浏览
〖-ZW/正文〗
