〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团探索主题教育新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱读讲传看 互动乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/康安友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨琼、康安友报道：“请皮政委诵读梁启超的 《少年中国说》节选。”“后勤处郭助理，请你背诵毛泽东的《水调歌头・重上井冈山》。”近日，第二炮兵某通信团礼堂内座无虚席，一场群众性的“唱读讲传看”基层机关互动活动气氛热烈。
    自去年以来，该团针对当今时代文化多元、官兵思想复杂多变的实际，创新思想政治教育形式，率先开展“唱红色歌曲、读古今经典、讲英模故事、传成才经验、看优秀电影”活动，为深化主题教育探索了有效途径，找到了有力抓手。
    目前，为了让“唱读讲传看”这个活动载体保持持久活力，该团在坚持领导带班子、机关带基层、干部带战士的基础上，通过每月举行红歌赛、经典擂台赛、故事大王争霸赛、传承经验淘汰赛、十佳影评评比等活动，让机关与基层互动，对评选出的月冠军、季度冠军、年度冠军施行奖励，有效激发了官兵的主动性和积极性，形成了人人参与的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
