〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓永远是共产党生命的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓永远是
    共产党生命的源泉
    编辑同志：
    我是一名转业军人、普通读者，今年已70岁了。8月16日，我从中国军网上看到当天《解放军报》刊登的文章《一次营救引出一项专题教育》，感触良多。
    这篇报道说，空军部队官兵以广西各界群众接力营救遇险空军飞行员这一典型事例为教材，广泛开展“向人民群众学习，当好人民子弟兵”专题教育，让官兵们认识到，在任何时候任何情况下，人民子弟兵与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘。
    作为参与青岛市 “双拥模范城”创建活动的一名政府顾问，我深切感到：在新的形势下，如何让官兵进一步理解和把握“人民是靠山”这一道理的现实意义，并转化为忠于人民、热爱人民的实际行动，是军队思想政治教育的重大现实课题。在这篇报道中，部队依托鲜活的事例开展专题教育，让官兵对如何秉承光荣传统有了更深刻的认识，对我军的根本宗旨有了更深的理解，从而坚定了“把人民群众放在心中最高位置”的政治信念，是个好做法，让人欣慰。
    作为从农村走出来的一名老兵、一名有着49岁党龄的共产党员，我的耳边仿佛响起歌曲《江山》――“老百姓是地/老百姓是天/老百姓是共产党永远的挂念……老百姓是山/老百姓是海/老百姓是共产党生命的源泉……”由歌生情，我不禁想：如果能在广大官兵中唱响《江山》这首歌，让“老百姓是共产党生命的源泉”等道理在人民子弟兵心中深深扎根，必将对广大官兵学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神、深入践行当代革命军人核心价值观起到积极推动作用，并产生深远的影响。
    读者 成 海
〖-ZW/正文〗
