〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极适应加快转变战斗力生成模式新要求，深化和拓展政治工作服务保证功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快政治工作信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极适应加快转变战斗力生成模式新要求，深化和拓展政治工作服务保证功能――
    加快政治工作信息化建设
    ■范长秘
    面对信息社会的大背景，贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，不断加强和创新改进政治工作，当前一项重要和紧迫的工作是――紧跟时代发展步伐，积极适应加快转变战斗力生成模式的需要，加速推进政治工作信息化建设，进一步增强政治工作的时代感、科学性和有效性，真正给政治工作插上信息化的翅膀，让“生命线”焕发新活力。
    把政治工作信息化建设作为重要基础工程来抓
    科学技术的迅猛发展和信息技术在各领域的广泛应用，使政治工作面临的时代背景和环境条件发生了很大变化，信息化在经济社会和国防军队建设中发挥着主导作用。加强政治工作信息化建设，研发和运用各类政工信息系统，充分开发利用信息资源，优化聚合政治工作要素，提高政治工作质量效益，无疑是提高基于信息系统的体系作战能力、形成决胜信息化战争的新质战斗力的有机组成部分。在贯彻落实主题主线重大战略思想的新形势下，我们应当从政治和全局的高度，大力加强政治工作信息化建设。
    紧跟形势发展变化，在推进政治工作信息化建设上有新认识。近年来，各部队不断加大政治工作信息化建设力度，信息网络基本覆盖各单位，建、管、用都取得了一定的成效。实践充分证明，政治工作信息化建设为我军政治工作的创新发展提供了宽广的平台和空间，为提高思想政治建设科学化水平提供了丰富的载体和渠道，已经成为政治工作与时代同行的重要驱动器和牵引力。但从部队实际看，还存在着思想观念陈旧、投入力度不够、建设相对滞后等问题，其根本原因还是认识没有到位。应当引导各级领导认真学习领会胡主席和军委的决策指示，充分认识加强政治工作信息化建设，既是贯彻主题主线重大战略思想的重要举措，也是创新发展思想政治工作的迫切要求；跟不上信息化发展的时代步伐，政治工作的地位作用就会削弱；信息化建设早抓早主动、早抓早见效。
    注重探索特点规律，在推进政治工作信息化建设上有新思路。政治工作信息化建设是一个系统工程，需要搞好总体设计规划，理清基本思路，快速而有序地推进。政治工作信息化建设，说到底是建、用、管三个方面的工作。在建的方面，各项政工信息系统和平台建设都应坚持服务于提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，服务于思想政治建设的改进创新，服务于促进官兵的全面发展。在用的方面，应防止和克服重建轻用、重管轻用等倾向，着力拓展导向和服务功能，提高网络使用效益。在管的方面，应处理好信息集成共享和信息安全防护的关系，坚持有效利用和合理监管的统一，做到管用结合，以管促用。
    着眼实践发展和官兵需求，在推进政治工作信息化建设上有新拓展。这几年部队政治工作信息化建设已经迈出了坚实的步伐。从笔者所在的部队看，至少迈了两大步，第一步是信息网络到团进连入班，第二步是实现了“一网N电”，即综合信息网和电子橱窗、电子档案、电子小报、电子博客、电子DV，等等。当前，部队建设发展已站在一个新的起点上，官兵结构成分和素质也发生了较大变化，与此相适应，需要政治工作信息化继续迈出新步伐，就是建设上下贯通、互联互动、资源共享的综合信息平台系统。除了网络思想政治工作的开展外、政治工作作战指挥平台的研发、舆论战、心理战、法律战信息化的起步、政治工作信息资源的开发利用、政治工作业务信息系统的应用等，都是政治工作运用信息技术的新领域。
    着眼服务保证发挥政治工作信息化建设效能
    坚持为部队建设大局和中心服务，是部队思想政治工作的根本任务。加快推进政治工作信息化建设，要着眼服务保证主题主线充分发挥政治工作信息化建设效能，确保党中央、中央军委和胡主席的决策指示在部队贯彻落实。
    让信息网络成为做好意识形态领域工作的重要阵地。当前，意识形态领域的斗争尖锐复杂，境内外敌对势力通过互联网对我大肆进行渗透破坏活动，网络已成为意识形态领域斗争的重要战场，这对我们占领网络阵地，加强舆论引导，确保官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性提出了更高要求。从近年来部队实践看，要针对网上传播的热点敏感问题，利用网络系统开展正面教育，大力宣传党的创新理论和路线方针政策，宣传90年来党团结带领人民取得的辉煌成就和宝贵经验，宣传我党我军的优良传统，批驳反动错误的理论观点和思潮，及时利用论坛、社区、聊天室等栏目，有针对性地搞好引导工作，并注重加强互联网舆情监控，有效封堵网上不良信息传播，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    让信息网络成为加快转变战斗力生成模式的重要载体。战斗力生成模式转变，根本的是要转到依靠科技进步特别是信息化主导上来。政治工作信息化建设及政工信息网络运用的意义，很重要的在于与加快转变的要求相一致、相适应，进而找到了政治工作的新舞台。信息化的政治工作进入一体化指挥平台，大大提高了军事斗争准备政治工作质量，也必将大大增强政治工作直接作战功能。政治工作信息化与训练转变更加契合和融合，许多工作的内容和手段，既是政治工作的，又是军事训练的，二者统一于加快转变和推进发展上。政治工作信息化的手段和方式，增强了政治工作的及时性、实效性，能够更好地发挥服务保证作用，促进军事训练和各项任务的完成。
    让信息网络成为促进官兵全面发展的重要平台。信息网络的特性和优势为青年官兵成长成才提供了广阔舞台。各级应认真贯彻以人为本理念，以综合信息平台为依托，开办军营课堂、官兵论坛等，形成处处是课堂、人人当教员、时时能学习、个个有进步的良好氛围。同时，要让信息网络成为弘扬先进军事文化的重要窗口，充分利用信息网络，开设网上荣誉史馆等，大力弘扬部队特有的精神，打造文化品牌，有效激发官兵弘扬传统、争当传人的政治热情，切实把网络建设成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、官兵健康精神文化生活的新空间。
    在实践中增强政治工作信息化建设的科学性
    政治工作信息化建设是运用信息技术提高政治工作质量和效益的一项创新工程。推进政治工作信息化必须讲究科学，在实践中大胆研究探索，不断总结提高，努力追求最佳效益。
    把基础建设与人才建设结合起来。设施是基础，人才是支撑。抓政治工作信息化建设，不但要抓好基础设施建设，而且要同步抓好信息化人才建设，形成与信息化基础建设相衔接、相适应的人才队伍。面对信息化建设发展的形势任务，各部队应采取与军地院校联合办学、开设网上培训班等多种形式，培养各层次的政治工作信息化的骨干和人才。
    把硬件建设与软件建设结合起来。按照“硬件支撑软件、软件提升硬件功能”的思路，既重视硬件的配备，又搞好软件的开发运用。特别是当硬件建设基本成型之后，要更加重视软件开发运用。相对于硬件来说，软件研发难度更大、过程更长、作用也更大，如果说硬件建设主要反映的是领导的认识和决心的话，软件研发则还需要认知和能力。因此，必须下更大的工夫抓软件的研发运用。
    把搞好服务与官兵参与结合起来。信息平台要发挥好功能作用，机关和专业人员的服务工作很重要。官兵对信息的利用不是被动的，而是主动的。在信息化建设中，基层官兵有其独特的优势，这几年信息化建设的快速发展，也得益于广大官兵的积极性和创造性，许多新东西都是先从基层搞起来的，不少“金点子”是基层官兵想出来的。这就要求充分尊重官兵的主体地位和创造精神，注重调动和发挥官兵的聪明才智，真正使信息化建设成为群众性的事业。
    把建设的形式、内容和效果结合起来。加强政治工作信息化建设，形式、内容都很重要，形式单调，信息化建设就缺乏吸引力感染力；内容单一，信息化建设就会成为应景工程。应当坚持从实际出发，从实效出发，不搞形式主义，不搞那些好看不好用的东西，把建设的先进性与实用性结合起来。既重视建好，更注重用活，使信息化建设真正成为推进部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
