〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向老兵致敬向楷模学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议义务为军民维权普法的沈阳军区退休干部张义军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向老兵致敬 向楷模学习
    ――网友热议义务为军民维权普法的沈阳军区退休干部张义军
    ■孙群才 本报特约通讯员 李祥辉
    13年如一日义务为军民维权普法的沈阳军区退休干部张义军，对党忠贞、对群众热诚、对部队情深、对事业孜孜以求，受到了社会各界群众的广泛赞誉，也感动了成千上万个网友。大家纷纷通过微博、邮件、发帖等形式留言，表达对这位老兵的敬意与赞许。
    感动的是精神境界
    新华网网友“天生我有财”说：张义军退伍不褪色，退休不离岗，人老心不老，时刻把党的宗旨、法律尊严、部队建设和军民利益铭记在心，执着、从容、无畏，诠释了他老骥伏枥的雄心壮志。
    中国军网网友“岁月留痕”说：张老精神境界毋庸赘言，从其诗词中便可窥一斑而见全豹――年不在高，有为则名。友不在多，志同则灵。斯乃老兵，情系军营。商潮波涛涌，丹心为军酬。依法护长城，维权解兵忧。谈笑讲品味，往来观操守。贵有平常心，潇洒夕阳红。本人云：无悔人生。
    敬仰的是人格魅力
    腾讯网网友“白@黑”说：都说现在人情是宝，关系最管用，但张义军却不随波逐流，而是固守着心中独立的判断和操守。公正区分孰公孰私。我觉得全社会都该向他学习这种精神，共同营造一种公平公正的社会氛围。
    网易网友无名氏说：只有这样的人才配领导别人，只有这样的人才配要求别人，只有这样的人才配教导别人，只有这样的人才配服务别人。
    中国军网网友“雪月之柳”说：张叔让我想起了7年前离我们而去的任长霞。类似的岗位、类似的人生追求，他们都同样令人感动。东奔西走维权普法的张义军，也在军民心中树起了一座高大丰碑！
    凝聚的是奋进力量
    中国军网网友“小马也识途”说：张义军为我们带来了无尽的精神财富，他用维权之剑，攻击不公现象，用普法之笔，书写正义诗篇。
    3G网网友“心平气顺”说：看完之后，脑子里是空的；回想之后，眼睛是湿的。感人肺腑，催人泪下，但愿我们的生活中能涌现出无数个像张义军一样的战士。
    中国军网网友“独占神鳌”说：张老脱下军装后，曾情不自禁地流下眼泪。作为一名退伍军人，我深深地理解脱下军装有多么不舍，更感叹张老坚决地选择了一条继续奋斗、永放光彩的艰辛之路。向张老致敬！
    新浪网网友“流浪的猪”说：印象最深的是张义军的三条家规――孝敬、敬业、廉洁。自己要做父亲了，自然对这些内容关注得更多，他不只是个好战士、好律师，还是个好父亲，真心向他学习！
    人民网网友“67890tech”说：巍巍中华因为有你而更加感人，希望我们祖国涌现出千千万万的张义军，模糊双眼缘于那一刻感动，无限真情寄向远方维权先锋，真心祝福他永远安康。
〖-ZW/正文〗
