〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让核心价值观植根传统沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党我军在长期革命斗争实践中形成的优良传统，作为国之魂魄、军中血脉，是推动部队建设发展的特有政治优势和强大精神动力。在新的历史条件下，坚持用优良传统铸魂励志、凝神聚气，是深化培育当代革命军人核心价值观的有效切入点。
    传统是根，传统是魂，要用足传统的凝聚力。积淀厚重的优良传统具有穿越时空的内聚力，深化培育工作必须在历史与现实的对接中传承“根”、砺炼“魂”，始终保持官兵理想信念的坚定性和思想道德的纯洁性。当前，官兵成分发生深刻变化，大学生干部成为基层干部主体、80后、90后士兵成为战士主体，青年官兵普遍对传统知之不多、感受不深、用之不切，更加需要用传统铸牢信念支撑，从传统资源中汲取政治营养，保证任何时候、任何情况下都不忘“老祖宗”、不失“主心骨”、不丢“方向盘”。应组织部队系统深入地学习党史军史，引导官兵深刻认识坚持党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，把“铁心跟党走”的“红色基因”融入官兵血脉，始终在坚定理想信念上不含糊、不动摇。针对信息时代各种思潮泥沙俱下、良莠并存，对官兵影响渗透愈加直接，官兵利益取舍追求自我性、人际交往彰显趋利性、价值认知存有盲从性的实际，要坚定有力地弘扬传统主旋律，坚持用传统引领价值追求，切实通过教育引导、氛围熏陶、英模感召等途径，让传统精神成为部队使命任务之基、建设发展之要、战斗精神之源，使官兵牢固确立忠诚使命、献身使命、不辱使命的价值追求。尤其要在紧紧围绕主题主线推进国防和军队建设的征程中，坚持用传统凝聚官兵、鼓舞斗志，切实把官兵的思想意志聚集到推动部队建设科学发展、加快战斗力生成模式转变上来。
    传统是本经，传统是本书，要用活传统的感染力。优良传统所蕴含的建军之“本”、立军之“魂”、治军之“纲”，始终对广大官兵起着引领方向、主导行为、支撑追求的功能作用。坚持贯穿经常抓教育启迪，把传统教育与中国特色社会主义理论体系学习结合起来、与经常性思想教育结合起来、与学习部队光荣历史结合起来，让官兵走近红色资源，领悟传统内涵、感悟自身责任。深入开展“读党史、学党章、上党课、过党日、交党费”活动，组织官兵读经典著作、讲传统故事、看红色影视、唱革命歌曲、编红色短信、写励志格言、演红色晚会，使传统精神成为激发官兵献身使命的活水源泉。坚持整合资源抓氛围熏陶，加大传统场所建设力度，做到军、师、旅、团有史馆，基层营连有荣誉室，切实优化传统阵地。借助社会传统资源，组织官兵瞻仰驻地革命遗址、纪念场馆，在传统引路、前辈对话中升华思想境界。加强营院传统氛围建设，通过张贴悬挂优良传统、特色精神、英模画像等，把营区变成传统教育的无声课堂。融入时尚元素宣传造势，开办网上史馆、网上党校，运用军营广播、闭路电视、政工网络广泛宣讲传统故事、传颂英模事迹，让官兵在耳濡目染、潜移默化中自觉践行传统，以达“蓬生麻中，不扶自直”之效。
    传统是优势，传统是力量，要用好传统的推动力。厚重的历史传统对部队建设发展的推动是内在、持久、不可替代的，运用好这种推动力，就能转换为战斗力、发展力。有效履行使命是对弘扬优良传统最直接、最实际的检验，必须紧紧围绕国防和军队建设发展的主题主线跑好传统“接力棒”，把铸牢军魂、加快转变、推进发展作为秉承传统的重要实践，从而使传统渗透到部队战备训练中，渗透到执行重大任务中，贯穿于军事斗争准备全过程，为提高核心军事能力提速增效。紧贴使命任务和官兵思想变化传承创新，是传统薪火相传、彰显活力的根本动因。既要大力秉承视死如归、牺牲奉献的英雄主义气概和英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，又要发扬善谋打赢、攻坚破难、勇于开拓的创新实践精神，在部队建设和军事斗争准备实践中不断赋予传统新的内涵，切实让传统始终与时代同频发展，成为引领官兵成长、推动部队建设发展的精神旗帜。传统是部队的起家本钱、看家本领、传家法宝，必须进一步挖掘提炼各单位特色优良传统和作风，使其成为部队的形象符号、官兵引以为荣的优势品牌，真正使优良传统滋润于官兵身心，升华为爱国之情，转化为报国之行。
〖-ZW/正文〗
