〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国为何胖人多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国为何胖人多？
    ■本报记者 吕德胜
    国际羽联羽毛球世锦赛期间，漫步伦敦街头，经常会发现有戴着耳机的跑友从身旁超越；身穿西装、戴着头盔的上班族骑着自行车同公交“赛跑”的场面，也会不时呈现在眼前；再加上“社区盾杯”开赛前，将温布利球场围得水泄不通的球迷――伦敦，这座2012年夏季奥运会的举办城市，似乎对运动有着一种天生的爱好。
    然而，这一切也许只是一个美丽的误会――欧盟今年初公布的统计资料显示，英国人口中肥胖以及过重的比例高达61%，是欧洲胖人最多的国家。
    究竟怎么回事？
    在英国留学的徐方舟说，伦敦确实有不少人参加锻炼，除了在公园和街上看到的骑自行车和跑步的那些人，更多的人会在健身房、体育馆进行锻炼。还有些人会在家里利用跑步机进行锻炼，打乒乓球以及瑜伽也是较常见的运动项目。另外，伦敦明年就要举办奥运会，政府也在鼓励和支持国民参加社区的体育活动。然而，考虑到大伦敦区700万的人口，真正能够进行锻炼的人只占了极小的一部分。
    饮食习惯，也许是另一个值得关注因素。英国人饿的时候，会先看一下冰箱里有没有现成的食物或零食。如有，加热一下，马上就吃；如没有，就打电话订快餐――如果连饭都懒得做，又怎么可能指望他们去运动呢？此外，英国人的食物里，最常见的是烤鸡、煎猪排和土豆，脂肪和碳水化合物的比例很高，蔬菜和水果等富含维生素的食物则相对较少。而一天两次的茶歇时间，更给了英国人长胖的机会――记者在伦敦羽毛球世锦赛期间就曾不止一次地看到，几位“重量级”的工作人员拿着甜点吃得不亦乐乎。
    除了锻炼不足、饮食结构不合理以外，英国人的肥胖还可以从其酒吧文化和足球文化中找到原因。英国人喜欢在晚饭后去酒吧待上几个小时，特别是周三和周末的晚上，很多英国人就是在酒吧里度过的，因为这是足球比赛的时间。一场90分钟的比赛，电视转播要两三个小时。赢了，喝酒庆祝；输了，喝酒发牢骚。这酒吧里的几小时，无形中又为英国人迈向肥胖做出了“积极的贡献”。
    更重要的一个原因，可能还在于英国的医疗政策。英国的医疗是公费的，而在欧洲大陆，居民多需要自己掏钱买医疗保险。自己花了钱，当然对自己的健康就更关注。因此，欧洲大陆居民会更加注意锻炼身体，同时在治疗上也会有更多的自主选择，以避免因服药造成的体重问题。相比之下，享受着免费医疗的英国人，在运动的问题上还是有些随便了点。
〖-ZW/正文〗
