〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个记录”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某飞行学院按照旅级体制转变组训模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范军/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个记录”是这样创造的
    ――兰空某飞行学院按照旅级体制转变组训模式的探索
    ■范 军 本报特约记者 曹传彪
    曾培养出张积慧、韩德彩等战斗英雄，以及“航天英雄”杨利伟、“英雄航天员”费俊龙的兰空某飞行学院，为改变现行飞行院校组训效益低的问题，前年7月率先担负空军飞行院校转变组训模式试点任务，短短2年时间，在空军创下了单个期班毕业学员最多，期班总飞行时间、单日飞行时间和日均飞行时间最长四项记录，培养员额比过去增加了一倍多。这一历史性跨越标志着该学院旅级编成组训模式探索获得圆满成功。开学前夕，空军工作组对他们的探索给予了充分肯定，“英雄航天员”费俊龙赞叹母校组训模式今非昔比。
    多个飞行大队滚动组训
    临近本期学员毕业，记者置身于训练现场，目睹了该学院训练旅最后一次飞行训练。所见所闻，与记者两年前跟班训练时的组训模式发生了质的区别：以往训练团编制两个飞行大队，一个飞行周期组织四个飞行日和一个机械日，单个飞行日分上、下午班组织飞行，这样四平八稳的组训既浪费了可飞天气，又闲置了装备和教学力量。如今，通过扩编后的三个飞行大队组成了一个临时编成训练旅，两个飞行大队齐头并进的组训模式不见了，取而代之的是三个大队滚动组训的新模式。
    昼间飞行期间，他们通常采取6个飞行日（12个场次）为一个周期安排训练，三个飞行大队滚动进入，每个大队组织四个场次，每天保证1个飞行大队安排地面工作或休息，提高了场地和有效时空的利用率。
    夜航组训期间，每个飞行日安排昼间和夜间两个场次组训，第一个组织夜航训练的飞行大队集体进入、分批单飞、分批退出，后续进入的飞行大队分批进入、分批单飞、分批退出，同时昼间安排两个大队合班组训，完成夜航训练的学员随即转入昼间训练。通过滚动进入，优化了组训流程，训练紧密衔接，训练旅仅用20个飞行日就完成了69名学员的夜航训练，训练周期同比缩短近一半。
    “滚动训练”带来组训“雪球”效应。据了解，训练旅在本期承训学员增加一倍的情况下，人均飞行时间较以往增长近一倍，学员们的训练水平得到大幅提升。
    多课目穿插梯次控制
    学院根据各飞行大队师资力量的总体情况，有计划调控地面准备和飞行时机，实行学员训练梯次进入。训练旅结合学员下团时间不同的情况，把学员分成A、B两班，第一批学员完成初步筛选后第二批次再进入，两批学员飞行时间相差近20小时，自然拉开进度梯次，既保证了尖子学员的训练进度，又保证了一般学员地面准备时间。
    为合理拉开学员训练进度，有效化解了训练任务增加与训练资源有限之间的矛盾，飞行大队根据学员技术基础和接受能力分成2-3个层次，为尖子学员拓展训练内容，增加训练难度，确保培养出精英飞行员。
    过去，组训往往实施单一课目训练，容易出现航线、空域拥挤，训练效益低的问题。以起落航线飞行为例，航线上飞机容量有限，如果不穿插空域或其他飞行，会造成飞机装备和训练空域闲置，出现极大的资源浪费。为合理解决这一问题，他们充分运用训练大纲赋予的自主权，在飞行日计划安排上实现课目穿插，在单个批次飞行计划上施行练习组合，在飞行日组织实施上实行起落航线和空域搭配，在空域使用上运用远近、高低搭配。
    学员白胜感慨地说：“训练旅、飞行大队为克服航线和空域使用紧张的困难，获取航线和空域最大使用效率，在飞行计划上，安排‘起落加空域’ ‘空域加起落’ ‘直线加空域’组合飞行，保证航线上有飞机，其它空域有飞行。还安排我们技术靠前的学员进行大编组起落航线飞行，实施‘高空加中空’‘中空加低空’等课目练习组合，使远中近、高中低训练科学搭配，有效提高了空域、场道、飞机和飞行日利用率。飞行日日均飞行时间比过去同期增加近40小时。”
    多模式带来高效益
    新模式牵一发而动全身，他们结合飞行保障强度大、机务保障力量薄弱等特点，按照科学维修、精细化管理的原则，创造了多种新方法解决了以往“机组伴随保障”带来的飞行现场保障人员多、交叉流动量大、安全管理复杂等问题。放飞20架飞机，保障人员只需过去的三分之二，就能圆满完成任务。
    在该旅训练科，记者从地面教学统筹图上看到，以往大块时间安排地面教学的做法，被科学的穿插融合取代。转机种教育阶段集中组织理论教育，不连续组织飞行时，相对集中组织政治理论课，飞行滚动周期不组织飞行训练时则分批穿插理论教育、论文辅导等。该旅旅长王军说：“组训和保障模式的创新，有效化解了承训学员多与训练资源、装（设）备不足，飞行任务增加和其它教育内容之间的矛盾，使各项工作能够协调均衡发展。”
    一届届学院党委接力推动学院创新发展，使该飞行学院发展成为飞行院校的排头兵。前不久，一位军委领导视察该学院后称赞：虽然你们的营房很老旧，但你们建军治校的理念很新；虽然你们条件比较艰苦，但你们搞建设抓工作的标准很高；值得肯定，希望发扬光大。
〖-ZW/正文〗
