〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队二支队二中队创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演绎情景剧 是非大家明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/庄乾刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严万宝、庄乾刚报道：近日，武警青海省总队二支队二中队俱乐部里，观看战友们演出的情景剧《发生这种事该不该》后，两名曾闹过矛盾的战士红着脸互相道歉。
    这是咋回事？原来，这个中队为增强教育效果，把情景剧引进课堂。一些有文艺特长的官兵组成了情景剧创作表演组，根据官兵存在的思想困惑、出现的各种矛盾问题，精心编排具有教育意义的情景剧在中队演出。为加深官兵的理解认识，每次演出结束后，他们还组织官兵围绕剧情进行讨论。
    这一做法收到良好效果。不久前，中队两名战士在打扫卫生时发生误会，两人都认为错在对方。中队干部详细了解事情原委后，没有简单地去调解，而是把事件编成情景剧，让情景重现在大家面前。表演组惟妙惟肖的演出，使两名战士认识到了自身的不足，也使官兵们进一步明白了战友之间真诚友爱、及时沟通的重要性。
〖-ZW/正文〗
