〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息服务推进“三贴近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆效良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息服务推进“三贴近”
    ■漆效良
    近期，“走基层、转作风、改文风”活动在全国新闻战线广泛开展。新闻“贴近性”，再次成为我们关注的话题。
    此次“走基层、转作风、改文风”活动，是坚持“三贴近”、确保新闻信息真实可信、增强新闻宣传吸引力感染力的重要举措。事实证明，大量来自基层一线的鲜活报道，给新闻媒体带来清新之风，受到读者的欢迎。
    有些人认为网络新闻就是将报纸上的内容搬到网上，缺乏培养全媒体工作者的机制和眼光。信息化时代，“贴近性”不仅体现为内容的多样性，还体现为传播的服务性。所以，一方面应要求传统媒体记者多“走路”，多在基层做扎扎实实的采访，积极获取第一手材料，在客观事实内容上实现新闻传播“三贴近”；另一方面，还应突出网络、手机等新媒体的信息服务优势，在增长基层官兵知识、培养他们成才方面发挥更大作用。
    网络时代，媒体从内容提供者转向信息服务者是大势所趋。新闻传播的“三贴近”，也将逐步从内容提供上的贴近，转向信息服务上的贴近。部队基层受众类型千差万别，“贴近性”的内涵也要与时俱进。从机关到基层，不但要有建设新媒体的财力物力投入，更要有思想观念投入，充分发挥新媒体“信息服务”功能，实现“三贴近”目标。
〖-ZW/正文〗
