〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络如何挤掉表面“热闹”泡沫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵部分单位的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网络如何挤掉表面“热闹”泡沫
    ――来自第二炮兵部分单位的调查报告
    ■本报记者 张 旗 特约记者 韦存韧 特约通讯员 李兵峰
    一个话题的跟帖成百上千，一个论坛的主帖动辄就成几倍数地增长，乍一看，一些单位的军营网络红红火火，再仔细一瞧，热闹背后却另有文章。据第二炮兵有关部门提供的一份调研报告显示，第二炮兵部队已有1/3的旅团级单位达到了建制连队3人一台、非建制连队5人一台电脑的硬件水平，部分单位整旅整营实现了官兵人手一台电脑。硬件配置上去了，软件管理水平如何迅速跟进，一些单位在摸索中尝试和思考……
    官兵为何不愿在网上袒露心扉
    “建言献策”原本是为了激发官兵给部队建设提出意见和建议的栏目，不少单位都在网上开通了这个栏目。然而，有的网上“建言献策”却应者寥寥。
    某团政委梁百进在基层走访，有官兵对他实话实说：既然叫“建言献策”，就必然涉及不好或者不对的地方，为了避免“说错话”，许多人也就抱着多一事不如少一事的心态；有的提了建议，可长时间没见回应，也就心灰意冷，从此只 “潜水” “围观”，不再发言；有的单位在硬性规定下催生了“发帖专业户”，虽然网上看着热闹，却背离了栏目设立的初衷。
    让 “建言献策”变得更有意义！在梁百进的建议下，常委们“浮出水面”，在网上实名发帖，现场办公，针对帖子提出自己的观点和看法。
    某位网友洋洋洒洒写了一篇“军事训练十大问题”，很快有团领导点评：虽然我不完全赞同你的看法，但还是值得我们警醒。不久，在团机关下发的文件中，这位网友提出的部分意见成为部队下一阶段需要解决的问题。
    梁百进说：“常委实名点评，实质上形成了一个互动的局面，大家的思想在互动中碰撞，受到启迪，提升了层次。”
    “学习空间”为何叫好不叫座
    把网络作为教育训练的平台、学习充电的渠道，这是许多部队的做法。不过，网络上的“学习空间”虽信息量大，可某旅政委邰平却发现，官兵的点击量并不多。
    邰平点击旅政工网，只见各种学习资料应有尽有，音频、视频资料数不胜数。旅政治部的笔杆子张洪亮就觉得很不错，他从里面采用了很多信息和数据，这为他写材料提供了帮助。
    然而，邰平和基层官兵们交流时，有战士说，那些学习资料干巴巴、看着累。“换位思考”让邰平豁然明白，这网上的教育和学习资料，只不过是从现实“搬家”到了网上，网络的特点和优势并未充分发挥。寓教于乐，只注意到了 “教”，却忽视了 “乐”。
    邰平从电视剧《潜伏》引发的讨论热潮得到了启示。在旅政工网的影视频道，《潜伏》引发了官兵们对于信仰的热烈讨论。而庆祝建党90周年的红色电影展播中，有关信仰、理想、信念的话题让许多官兵按捺不住心中的激动，通过网络一吐心扉。
    很快，旅政工网悄悄变了模样，那些“网络政治教育课”摇身一变，成了 “开心辞典”，官兵们 “闯关升级”，妙趣横生；开设了优秀共产党员作品展播，官兵们通过自己的相机和摄像机，将“身边的感动”上传网络，通过网络投票，选出“草根典型”；通过议程设置，网站编辑每周或不定期抛砖引玉，以一个话题、一部电影或者一则新闻，引导官兵开展讨论……
    在第二炮兵政工网，一套“士兵之路”网络学习系统在各个部队渐渐走红，它由学习教育、文化娱乐、量化考核、评分升级等功能模块组成，采用网页游戏开发方式，设置了培训中心、史馆在线等多个虚拟场景，模拟士兵成长历程，通过学习训练积累经验值，逐步成长升级。
    美女图片置顶：删还是不删
    官兵在校园网上贴上了美女图片，而且成了置顶热帖，删还是不删？“只要不违背国家法律和部队规章制度，是格调高雅、积极健康的，为什么要删呢？”第二炮兵工程学院政治部主任刘建宇的解释是，校园网应该活泼一些。
    当网络出现所谓的“老乡会”等虚拟小团体时，学院又该如何应对呢？校园网因势利导，设置了“同年兵，比比看”“说说我最佩服的老乡”等栏目，引导他们建设富有进取心、凝聚力的网上社区。
    “希望军团”就是在校园网上赫赫有名的一个小社区。这是缘于几年前的一次网络募捐，一些官兵和学员成为爱心志愿者。校园网为这群网友开设了“希望军团”专题论坛，组织者之一的朱迎波参谋告诉记者：“在学院有关部门的帮助下，‘希望军团’先后10多次到驻地周边地区的农村学校、贫困家庭、儿童村、妇联等单位走访，捐款捐物，资助了50多位贫困学生。”
    就这样，“希望军团”作为虚拟世界的小团体走入了现实社会，而背后，则是学院办网思路和网络空间的不断拓展。
    “如果我们把网络管得太死，或许没有了‘美女图片’，但同时也没有了‘希望军团’。”刘建宇说， “建设军营网络，需要开拓思路，在摸索中不断完善、优化和成长。”
〖-ZW/正文〗
