〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上会“洛克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋上会“洛克”
    ■本报特约记者 代宗锋 记者 王振江
    “全船注意，大风浪航行部署……”“右舵五，两进四！”
    9月16日21时，执行“和谐使命―2011”任务的海军“和平方舟”号医院船与15号热带风暴“洛克”相遇。记者同船上官兵一起，亲历了48小时战风斗浪的航行。
    21时05分，一波又一波的风浪，像发怒的狮子猛烈地撞击船艏，水珠被狂风吹上43米高的指挥台，打到驾驶室的正面舷窗上。从雨刷器不断分开又复合的水幕向外望去，医院船在波峰浪谷间坚定地向大洋深处驶去。
    其实，出发前“和平方舟”号就监测到了“洛克”，它的中心风力有11级，宽度约350海里，正处在航向的前方。这种情况下是走、是绕，还是停？海上指挥员邱延鹏海军少将对“和平方舟”非常有信心，因为“和平方舟”设计抗风力为12级，“这种海况对驾驶，对医生，都是难得的锻炼。”
    走向各个战位，记者看到操舵兵、报务兵、机电兵、信号兵各司其职，紧张有序地按照方案预案进行操作；各种移动物品特别是携带的各类药品及医疗器械，也早已被牢牢加固。
    在这种大风浪中航行，对任何人都是严峻的考验。在海上门诊室，护士沈晶婧正守护着患急性肠胃炎输液的海司信息化部参谋李锋，她交出的“公粮”已经装满了几个方便袋。在CT室，为了对设备进行适应性评估，总后卫生部药品仪器检验所的段新安主任一步一跄地检查着设备电源，不时地在检验册上记录着各种数据……
    17日23时20分，记者走进了水线下的主发电机舱。正在当更的辅机班长曹金锁告诉记者：“为保证航行安全，油温、油压检测时间由条令规定的1个小时改为了半个小时一次。”
    18日凌晨4时，医院船行驶到距“洛克”中心最近点――85海里，风力骤升到10级，在4米高的涌浪巨大推力下，14000多吨的“和平方舟”缓缓横向悠荡起来。驾驶室里，摇摆仪的指针渐渐越过了20度。
    驾驶室内指令不断，全船官兵严阵以待。有着20多年航行经验的指挥组组长董焱走上操舵战位，驾驶着航船在风浪中穿行……
    18日21时，医院船驶离热带风暴“洛克”，全船官兵经过顽强拼搏，终于顺利通过大风浪航行海域。
    （本报“和平方舟”号9月19日电）
〖-ZW/正文〗
