〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京理工大学女国防生剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐豪杰/潘向锋/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐豪杰 潘向锋 特约通讯员 田亚威
    在南京理工大学国防生的方阵中，有11名四个年级女国防生组成的模拟三连十五班。她们中有正式党员2名，预备党员3名；班成员人人获得过各类奖学金，70%被评为“三好学生”“优秀国防生”，去年有18人次在各类评比竞赛中获奖。她们用自己的方式，书写着别样的青春。
    赵丹从小失去父亲，同柔弱的母亲挑起了生活的重担，学习之余既要忙家务活，还要照顾两个弟弟，“早当家”的经历使她的性格更加坚强。为了减轻家里负担，去年高考她选择了国防生。入学后的新生军训，赵丹的拼劲和毅力就令男生刮目相看：体能训练时，别人跑3公里，她主动加量跑5公里；去年底，学校组织征文比赛，她以《给天堂爸爸的信》感动了评委，获得二等奖。如今，入学才半年的她已成了国防生中的 “小名人”。
    吃苦磨练，巾帼不让须眉。如果选一个学习标兵班级，那一定非女生班莫属，团结的氛围、优异的成绩、争优的精神是历届女国防生班的“名片”。09级国防生周欣，在第一学期就以平均90分的成绩获得了校一等奖学金，同年级的彭洁既感羡慕又觉惭愧：“同是女国防生，为什么我做得没有她好？”第二学期彭洁发愤努力，课堂上凝神倾听，课后加班加点。对于这些，周欣看在眼里，便热情地邀请彭洁一起自习，一起探讨题目，也诚恳地指出彭洁学习方法上的误区。第二学期她的成绩便突飞猛进，年级排名上升了40位，获得了二等奖学金。为了使3名新选拔的国防生尽快适应情况，班长周春佳要求每天集体自习、每周交流学习心得。上学年，女生班有2人获国家奖学金、2人获一等奖学金，3人获二等奖学金。
    女生班不仅学习好，还个个才艺兼备。她们中有古筝十级，小提琴五级，钢琴八级，每次文艺演出，女国防生的节目都备受期待。去年底的国防生迎新晚会，她们的集体舞蹈《樱之花》让观众眼前一亮，应观众呼声而表演了两次。每逢大项比武竞赛，她们都是主力选手，学校国防知识竞赛，陈芮代表国防生队连续6年婵连第一；校园辩论赛，她们不仅捧回奖杯，周欣还被评为单场最佳辩手；每年的新生演讲比赛，女生总是毫无争议地夺魁。国防生自编的《紫金朝阳》报，有3人是“资深编辑”，多次在军区征文比赛中获奖；爱心义务劳动、社区支教等社会实践活动，她们也总是一道美丽的风景。
    “吃苦不言苦，有痛不说痛，人前的汗，人后的泪，都装在行囊中。风也女儿行，雨也女儿行，春也美丽秋也俏，一笑百花红。”这首 《风雨女儿行》是她们最喜欢的歌曲，也是这群别样美丽的女孩最真实的写照。
〖-ZW/正文〗
