〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲教授救人传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海斌/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄海斌 张 强
    沈阳炮兵学院军队政工教研室教授刘孟杰，不顾年老体弱，身患严重心脏病，勇救落水群众的事迹在西子湖畔传为佳话。
    今年暑假，组织上安排刘孟杰教授到杭州疗养院暑休疗养。8月22日是刘教授此次疗养的最后一天，一大早，他徒步来到西子湖畔，想在离开前再看一看西湖风光。上午9时30分，正在欣赏断桥美景的他，突然听到有人大声呼喊：“快来呀，救命啊……”原来，一位坐在轮椅上的老太太顺着湖边的坡道，连人带车一头扎进了西湖里，正在湖水里拼命挣扎。来不及多想，刘孟杰教授几个箭步冲上去，纵身跳进湖里，奋力托起正在下沉的老人，艰难地向岸边移动，在其他游人的帮助下把老人救上岸送往医院。
    刘教授浑身湿漉漉地回到疗养院，把医护人员吓了一跳。刘教授已经60多岁，身患高血压和心脏病，心脏还安了两根支架，来到疗养院后，医护人员告诉他的第一件事就是不能剧烈运动。刘教授连忙向医护人员解释，是自己不小心在西湖边把衣服弄湿了。直到第二天，杭州各大媒体纷纷报道一位老人在西湖边勇救落水群众的事迹，大家才知道刘教授冒着生命危险英勇救人的壮举。
    刘孟杰是沈阳炮兵学院军队政工教研室教授，技术四级。从教30年来，他立足三尺讲台，积极传播党的创新理论，出版专著5部，完成近千场次的报告讲座，多次被学院评为“教书育人先进个人”，并被评为“全军优秀教师”，获得全军院校育才奖银奖。
    花甲教授救人传佳话。杭州《钱江晚报》以三个整版的篇幅报道了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
