〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学建成全军首家水上心理行为训练场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学
    建成全军首家水上心理行为训练场
    本报讯 袁永华、记者王凌硕报道：为提高学员海上生存能力和遇险后的生存技巧，全军首家水上心理行为训练场在海军工程大学建成。9月上旬，该校千余名学员进行了水上心理行为训练。
    据悉，海军工程大学和武汉体育学院体育工程研究所联手，结合海军训练的特点和要求，设置了旋转独木桥、龙潭深渊等18个训练课目。学员在训练时可根据自己的心理承受力，选择不同课目和路径组合完成训练内容。
    第二炮兵某旅
    “指导员之家”落户野训场
    本报讯 袁康康、王政报道：近日，在第二炮兵某旅野外驻训场刚刚落成的“指导员之家”，19名政工干部和23名战士代表正在为台上试讲试教的教员打分、点评。
    “指导员之家”不仅配置了电脑、投影仪、音响等现代电教器材，而且建起了局域网，丰富整合了教育资源。他们还开通“战神之声”广播，及时播发官兵的意见建议和心得感悟。该旅政治部主任石林告诉笔者，把“指导员之家”建在野外驻训场，能够整合部队动态分散的教育资源和教学力量，有利于提高“动中教”的质量和效果。
    济南军区152医院
    聘用人员体验当兵带来为兵服务真情
    本报讯 王松森、王前报道：9月上旬，济南军区152医院聘用医生林汉军结束3个月的连队生活返回医院。接诊军人患者时，他变得格外热情、细致。
    近年来，该医院聘用了一批医护人员，数量占总人数的70%。院党委发现，由于聘用人员没有从军经历，为兵服务过程中暴露出态度冷淡等问题。为此，该院建立聘用人员“当兵”制度，让他们了解官兵、感受基层。据医院政委刘明强介绍，建立当兵制度以来，官兵满意率达到98%。
    武警湖北省总队三支队
    领导住班蹲点察兵情解兵忧
    本报讯 熊义平、岳进报道：日前，武警湖北省总队三支队由常委带队的5个工作组，自带行李，深入一线，住班蹲点，察兵情，解兵忧。
    蹲点期间，常委们严格落实“五同”要求，及时解决官兵反映的各类困难。开展“有歌声、有乐声、有笑声”活动，大力营造欢声笑语的和谐环境；组织“半月课堂”，提高基层按照制度抓经常、抓落实的能力。一系列服务基层的务实举措深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
