〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战机保伞员李政刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护战鹰平安着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐楠/杨进/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 楠 杨 进 本报特约记者 卢 曦
    9月15日下午，巴渝某机场，随着震耳的轰鸣，一架战机轻盈着陆，“嘭”的一声，飞机尾部绽开洁白的伞花，伞被抛落到了跑道上。随后，两名战士从联络道迅速冲上跑道，裹起刚才战机抛下的伞，迅速撤离。
    据成空某场站副参谋长王文韬介绍，刚才抛下的伞是阻力伞，飞机着陆时配合飞机刹车装置释放，可缩短滑跑距离，防止战机冲出跑道。回收伞的战士则是保伞员，他们负责救生伞、阻力伞和救生物品的检查维护和包装。
    记者来到伞室，看见官兵们正忙着将刚才回收的阻力伞重新包装。包伞工作由主手、副手和检查员3个人共同完成。担任主手的是上士李政刚，从事伞勤已经10年了，包过几千具伞，是保伞室的技术骨干。李政刚和他的徒弟列兵龚吉打开伞翼，把绞在一起的伞绳分开理顺，随后将薄如丝绸的伞衣折叠好，一圈圈盘好伞绳。5分钟后，一具展开50余平方米的伞翼，60多根伞绳，被折叠到背包大小的伞包里，像一朵含苞待放的蓓蕾。
    这时李政刚才吐了一口气，抹了一把额头上的汗水说：“包伞是个细致活，必须眼到、手到、心到，容不得半点走神。伞衣上有一个小眼，伞绳稍有拧劲，都有可能导致不能开伞，危及战机着陆安全。”
    训练现场战机频繁起落，伞室就像一个加工厂，不断包好飞机着陆后抛下的伞，又送往机棚装入准备再次出动的战机。李政刚说：“虽然每次都重复相同的工作，但对我们来说永远在包第一具伞，我们信奉‘宁可多看百次，决不漏查一处’。”
    说话间，又一架战机着陆了。看到飞机顺利放伞，李政刚脸上露出释然的微笑：“每当看见飞机着陆，心都会提到嗓子眼，直到看到阻力伞张开。”
〖-ZW/正文〗
