〖ZQ/总期〗19611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美洗脚妹”的助学情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最美洗脚妹”的助学情
    ■新华社记者 隋笑飞 赵 超
    她出生于安徽颍上县农村一个贫困家庭，只念了5年书便因贫辍学，但她用在福建厦门做洗脚妹攒下的辛苦钱捐资助学，也由此被网友称为“最美洗脚妹”。
    她就是第三届全国道德模范候选人、福建省厦门市名悦休闲有限公司技术总监刘丽。
    为减轻父母的负担，身为长女的刘丽不得不提前结束初中学业，外出务工供弟妹上学。1995年起，刘丽先后到湖北、江苏等地打工。后来，刘丽在厦门找到一份“洗脚工”工作，月薪3000元左右，家庭经济状况在她的支持下逐渐好转。
    想到自己曾因家贫辍学，刘丽萌生了帮助贫困学生上学的念头。2000年，她开始资助贫困学生。第一年资助了7个，第二年20个……至今接受她资助的孩子已达上百个，其中53个孩子为固定资助。
    刘丽觉得，个人的力量有限，要让更多的人加入，才能帮助更多的学生。她建立了3个爱心QQ群，已有400多名网友加入。在众多善良网友的支持下，刘丽的资助对象已逾百人。
    （据新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
