〖ZQ/总期〗3130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掀起杀敌立功竞赛把首都变成坚强战斗堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内军民斗志昂扬随时准备迎击美机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南海防；清化省等地区又击落美机六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 本社记者报道：保卫着英雄首都河内市的军民，斗志昂扬，意气风发，连日来加紧进行各项战斗准备，决心把河内变成最坚强的战斗堡垒，彻底打败美国侵略强盗。
    在六月二十九日和三十日连续打退美国空中强盗猖狂进攻的河内市各防空部队和民兵猎机手们，这几天在阵地上纷纷举行会议，表扬战功，认真总结实战经验，以进一步提高战术和技术水平，准备给来犯的敌机以更猛、更准、更狠的打击！同时，各防空部队还掀起了“仇恨美机，杀敌立功”竞赛热潮，人人争当“决胜战士”。许多战士在阵地上写下了坚决保卫首都的战斗誓言。在遍布河内市和红河两岸的民兵自卫队阵地上，到处都挂起画着战争罪犯约翰逊象的射击靶子。雄赳赳气昂昂的男女民兵自卫队员，满怀着仇恨的怒火加紧进行战斗训练。
    目前，整个河内市呈现着一幅顽强不屈的战斗景象。人们镇定而有秩序地生产和工作着。每当敌机前来侵犯时，全市炮火轰鸣，迎头痛击敌机，全市军民都坚决为保卫祖国的首都而战。
    据新华社河内五日电 据这里公布：越南人民海军部队，五日凌晨一时，在海防地区越南民主共和国领海上空击落入侵的美国喷气式飞机一架。
    美国侵略者四日派遣强盗飞机轰炸越南北方的永灵区。永灵区军民怀着对敌人的仇恨，第一轮炮火就击落美国喷气式飞机一架。
    清化省军民四日击落袭击居民区的美国喷气式飞机一架。
    另据补充消息，越南北方广平省军民，在六月三十日和七月一日，共击落美国飞机三架。
    六月二十九日，越南北方河内市的自卫队员狠狠向美国强盗飞机射击。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
