〖ZQ/总期〗3130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼右派暴徒野蛮袭击和强行霸占新华社雅加达分社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度尼西亚政府提出最严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/中国/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 雅加达消息：中国驻印度尼西亚大使馆三日照会印度尼西亚外交部，对印度尼西亚右派军人政权二日派出暴徒，又一次野蛮地袭击新华社雅加达分社，并且强行霸占新华分社的事件，提出最严重的抗议。
    照会指出，这次严重事件是由印度尼西亚政府策划和组织的，是继多次霸占中国代表机构之后的又一次反华暴行。
    照会坚决要求印度尼西亚政府立即撤走霸占新华社雅加达分社和其他中国代表机构的暴徒，赔偿一切损失，切实保障中国代表机构及其人员的安全，并保证不再发生类似事件。
    照会说：“印度尼西亚政府在三月二十五日无理封闭了新华分社，现在又公然霸占了新华分社。这只能说明你们仇恨真理，害怕真理，并且恨得发狂，怕得要死。而你们的做法正说明你们色厉内荏，做贼心虚。我们早就正告过你们，你们要‘封闭’真理的声音，那是梦想，是绝对办不到的。只要你们继续反共、反人民、反华、排华和卖身投靠帝国主义，我们就绝不会停止揭露你们的罪恶勾当。”
    照会指出：“自一九六六年三月以来，印度尼西亚政府先后霸占了中国代表机构达八处之多。对于这种践踏国际关系准则、蹂躏国际公法的法西斯暴行，虽然中国政府曾多次向印度尼西亚政府提出过强烈抗议和严正交涉，但是，这种暴行却变本加厉，愈演愈烈。”
    照会说：“最近，印度尼西亚右派反动势力通过电台和报刊更加疯狂地进行反华诽谤，充当美帝国主义的传声筒；从各个方面加紧推行排华的反动措施，并进一步与蒋介石匪帮相勾结；还指使暴徒不断袭扰大使馆，以至发展到霸占新华分社。”
    照会说：“上述事实完全表明，印度尼西亚政府在破裂两国关系的道路上愈走愈远。但是，中国大使馆要正告印度尼西亚政府，你们的所作所为，是彻头彻尾的法西斯暴行，是极其不得人心的，你们必定逃脱不了历史的惩罚。”
    据新华社二日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派军人政权豢养的“卡米”暴徒二十多人，二日上午十一时半，再次野蛮地袭击了新华社雅加达分社办公处，并且殴打和赶出分社看守雇员，强行霸占了分社办公处。
    这批暴徒在翻墙侵入新华社雅加达分社院内以后，强行挂起印度尼西亚国旗，并用凶器砸破了办公室和宿舍的房门，翻箱倒柜，恣意破坏。暴徒们还进入屋里，用铁棒、木棒等威胁看守雇员谢银生、刘银发和他们的家属，强迫他们交出所有房间的钥匙，并威胁说：“如不交出全部钥匙，就打死你们！”雇员谢银生当即严正地对他们说：“我们是中国大使馆派来看房子的，你们有事找大使馆去！”暴徒们就野蛮地打他，强行搜身，并且辱骂说：“管你们什么大使馆！你们立即滚出去！”
    事件发生以后，中国驻印度尼西亚大使馆当即打电话给印度尼西亚外交部和警察当局提出抗议，并且要求它们立即驱逐这批强占新华社分社办公处的暴徒。
〖-ZW/正文〗
