〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士一首“打油诗”引出一桩动人事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阎政委抓烧饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日，济南部队某团政委阎福生来到二连抽查粗粮细作情况。他品尝了连队烙的烤饼后，笑着对连长说：“你们这价廉物美的产品，可以称得上信得过烤饼了。”
    国庆节前夕，阎政委收到一封署名“战士”的来信，信的内容是一首反映连队伙食不好的打油诗。阎政委当天下午来到二连，到班排听取战士们的意见。有的战士说：“粮是够吃的，就是粗粮做得又苦又涩，俺们一顿忍了半顿饥。”他又到其他几个连队了解，反映大同小异。
    如何解决这一问题？第二天他来到粗粮细作搞得比较好的无座力炮连，正赶上炊事班用玉米面做的肉馅烧饼出锅。他一面尝着又香又脆的烧饼，一面向炊事员详细了解粗粮细作的经验。回到团里，他和后勤处同志进行研究，举办了粗粮细作学习班，每个连队都有一名炊事员参加，请有经验的司务长和炊事能手讲课，并到无座力炮连见习取经。经过二十多天培训，参加学习班的同志人人学会了烙烧饼、蒸枣糕和发面包等粗粮细做的技术。肉馅烧饼等“优良品种”在全团开了花。战士们走进饭堂，愁眉变成笑脸，又作了一首诗表扬阎政委：“政委抓烧饼，下呼上有应，粗粮做出花，战士笑盈盈。”
    （马清江、黄群文）
〖-ZW/正文〗
