〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义”一词的四个发展阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社会主义”这个名词产生以来，大体经历了四个阶段：第一阶段是从十八世纪中后期到十九世纪初期，一些传教士最先使用，它的含义是指人的社会性，和个人主义相对立。第二阶段是在十九世纪三十年代前后，法国的圣西门主义者和英国的欧文主义者使用。在这些空想社会主义者当中，是谁最早使用社会主义一词，说法不一。这个阶段的含义是不满资本主义，要改变资本主义制度，要建立与资本主义不同的新的社会制度。第三阶段是在十九世纪后期，马克思主义者认为社会主义与共产主义是同义语，是一种学说，又是一种社会制度。学说指的就是科学社会主义，社会制度指的就是共产主义制度。马克思、恩格斯没有把共产主义第一阶段叫做社会主义，他们认为共产主义就是社会主义，共产主义高级阶段也就是社会主义的高级阶段。第四阶段是二十世纪以后，社会主义这一名词的含义又发生了新变化，成了共产主义的低级阶段。最早使用是列宁，他在1916年把社会主义和共产主义作为两个阶段加以区别。
    （摘自1981年《中国百科年鉴》）
〖-ZW/正文〗
