〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神出成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗采访随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队采访，发现不少单位抓住一些重点的具体事在干，并舍得动脑，肯花气力，尽快落实。有的却不然，他们也提出了那么几件要办的事，但做起来却慢慢吞吞，拖拖沓沓。
    把定下的事快些办好，真正办好，关键是振奋精神。要完成建设现代化正规化革命军队的艰巨任务，需要一个很大的革命干劲和扎扎实实的工作作风。具体目标一经确定，就应立即去办，并要一抓到底，尽快干出成效来。如果怕苦怕累怕困难，这也犹犹豫豫，那也磨磨蹭蹭，要办的事情就可能成为水中月亮镜中花，无异于说大话、空话、“漂亮”话。
    领导同志的精神状态，对群众影响很大。领导精神振作，奋发向上，这个单位的群众就会斗志昂扬。反之，领导精神不振，气没有鼓起来，群众的劲头就无法鼓足；一时劲头起来了，也不能巩固。希望每个同志，特别是各级领导同志都能保持充沛的革命精神，把气真正鼓起来，把各项工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
