〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾少年棒球名将沦为小偷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年风云一时的蔡松辉是因受伤被社会遗弃而落到如此地步的？在台湾，结局潦倒的运动员不只他一个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/运动员状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月6日讯 台北消息：曾在十二年前为台湾首次赢得世界少年棒球冠军立过功、现年只有二十六岁的台湾棒球名将蔡松辉，因手臂及脚部受伤被社会遗弃，只好流浪街头靠拣破烂维生，最近更为生活所迫沦为小偷。
    据台湾报纸报道，11月19日，当蔡松辉潜入一个工地盗窃电气箱被当场抓住后，人们见到他衣衫褴褛，面黄肌瘦，四肢战抖，眼里流露出失魄惊悸的神色。报道说，这位当年少棒风云人物，如今竟沦落到如此地步，令人心酸。这除了他个人因素外，社会要负责任。
    棒球是台湾同胞最喜爱的运动项目，参加国际比赛成绩较好。据报道，1969年，台湾金龙少年棒球队到美国威廉斯波特参加比赛，第一次赢得世界冠军。当时蔡松辉是这个少棒队的当家捕手，他的球技震惊美国，誉满台湾，被称为“铁捕”。他和伙伴们凯旋归台时，花车游行，万人空巷，各方赠礼，并由“总统”召见。他成为台湾广大棒球迷心目中的英雄，可谓红极一时。
    可是事过境迁，蔡松辉就遭到一连串打击。他中学毕业后投考台北体育专科学校，因手臂及脚部受伤未被录取。升学不成，他只好到一家纺织公司担任时装模特儿。五年前他以临时工身份进入一个成年棒球队，并与一个女棒球迷结了婚，生了孩子。不久这个棒球队因成绩不佳而解散，他便失业了。接着妻子又带着小孩离开了他。他感到事业、家庭两茫茫，孤独、无助、痛苦，开始借酒浇愁。一两年过后，他身边连买廉价米酒的钱也没有了，不得不在路边拣点破铜烂铁来卖，有时伸手向人讨点酒喝，喝醉了就索性倒在路边蒙头大睡。多年来他一直过着这种没有职业、没有住所的流浪生活。
    在台湾，结局潦倒的运动员不只蔡松辉一个。据台湾报刊最近报道，在蔡松辉之前，曾在1975年赢得世界少棒冠军的美和队队员柯孟岱，1978年赢得世界少棒冠军的屏光队主力投手潘朝明，都因染上吸食毒品的恶习，结果成了盗窃或抢劫的罪犯。一些举重运动员被解雇后，靠着他们魁梧健壮的体格跑江湖，成了卖药宣传的活广告。曾在欧洲拳击赛中表现杰出的拳击运动员张国清，失业后一度落魄台北街头，担任一家小吃店的掌厨。另一位曾向世界拳王乔路易挑过战的巨人选手张英武，晚年寄宿在台北体育场一间小房内，遭人驱赶，目前正陷入贫病交加的困境。
〖-ZW/正文〗
