〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部红军团百分之九十的党员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅大进/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员立功情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红军团广大党员发挥先锋模范作用，出色地完成了各项任务，百分之九十的党员立功受奖，全团集体荣立三等功。
    今年夏天，部队在抗洪抢险中，在党员的带领下，全团为地方商业部门抢运了香烟、白酒、糖果、药品等十六万多斤，手表近千只，布匹三千二百多捆，还为银行抢救出四箱人民币。共产党员、司务长杨世兴，探家回甘肃没有几天，就接到要他迅速归队执行任务的电报。当时家乡连降暴雨，交通中断。他说服爱人，背上干粮，翻山涉水，三天半时间行程三百多里，按时归队，受到团通报嘉奖。
    这个团的党员带头苦干实干，扎扎实实为部队建设做贡献。邹政委今年以三分之一时间深入基层调查研究，解决难题，帮助八连党支部进行整顿，使党支部“一班人”克服了自满情绪，年终跃入了先进行列。
    （梅大进、周大可）
〖-ZW/正文〗
