〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表审议政府工作报告时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十条方针开创了中国式社会主义经济道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗条条体现了提高经济效益，使人民得到实惠的精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/经济建设十条方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月6日讯 在五届人大第四次会议的分组会上，代表们讨论政府工作报告时普遍反映，赵紫阳总理提出的十条经济建设方针，自始至终贯穿着提高经济效益的中心思想。代表们把这称作是我国进行现代化建设、为人民造福的良计妙策。
    代表们指出，赵紫阳总理提出的十条方针，条条体现了提高经济效益，使人民得到实惠的精神。这一方针真正开创了中国式的社会主义经济道路。
    上海、四川、黑龙江、新疆、内蒙古等省、市、自治区的代表，讨论中普遍提到这样一个情况：今年在进一步调整国民经济中，尽管大幅度地压缩了基本建设，放慢了重工业的发展速度，但由于重视了农业和轻工业生产，许多重要商品仍然货源充足，购销两旺，销售量和库存量都有增加。一些代表认为，这个事实说明，只要政策对头，把经济速度搞得实在一些，是可以取得比较好的经济效益、使人民得到比较多的实惠的。
    来自天津的代表，讨论中提到了赵总理今年2月到天津调查研究时发表的一些意见。他们说，赵总理这次讲的十条方针，许多意思那时就讲到了。今年以来，天津市在中央的指示下，根据市场的需要，先后组织了一百八十多个生产任务不足或产品不对路的企业转产，同时组织重工业调整服务方向和通过技术改造、专业化协作等办法，积极发展消费品的生产，使整个工业生产的增长保持了较高的速度。天津市的代表说，他们在工业上虽然有了一些进步，但经济效益要比上海差。他们表示要同全市干部、职工一起，学习上海的好经验，一个行业一个行业、一个企业一个企业地对比着找差距，按照十条方针的要求，尽快地提高经济效益。
    山东省惠民县县委书记胡安夫在讨论中，联系惠民农业翻身的事例，生动地说明重视经济实效的重要性。他说，过去我们县由于“左”的干扰，生产长期落后，这两年来认真执行党在农村的经济政策，农村生产队普遍实行生产责任制，因地制宜地发展种植，结果，今年全县棉花增产十万担，粮食增产八千万斤，平均每个社员分配的收入从去年的七十二元，预计可以提高到一百五十元，翻了一番还多。
    有的代表在讨论中举出1960年同1965两年的工业生产进行比较：从全国的工业总产值看，1960年比1965年要多二百五十六亿元，但是由于1960年的工业产品中轻工业品只占三分之一，许多产品质量差，不对路，因此货源很缺，供不应求，给国家建设和人民生活带来了很大困难；而1965年的工业总产值尽管比1960年少二百五十六亿元，但由于轻工业的比重上升到50.4％，产品质量好，适销对路，结果工业品的供求关系反而变紧张为缓和，比较好地满足了生产和人民生活的需要。代表们指出，历史的经验证明，什么时候我们讲究经济效益，经济建设就稳步前进，健康发展，反之就会出现失误，使经济建设受到挫折。
    在讨论提高经济效益的过程中，不少代表提出，要坚决整顿企业管理，反对浪费。他们认为，企业管理混乱，产品质量不好，消耗高，浪费严重，盈利水平低，甚至发生亏损，这同十条方针的要求是完全背离的，这些问题，不迅速解决，就谈不到有好的经济效益。
    有的代表算账说，1980年我国企业每百元产值实现的利润比历史较好年份少三分之一，基本建设周期长，投资效果差，商业的经营成本也高。如果在这些方面加强整顿，充分发挥经济效益，全国一年节省上千万吨石油几千万吨煤炭、数百亿元资金是完全可能的。
    代表们在讨论中针对当前企业情况，提出了不少挖掘潜力的主张。沈阳市委书记刘曾浩代表认为，就现在企业状况来说，至少可以从四个方面挖掘提高经济效益的潜力：向产品结构的调整要潜力；向企业管理要潜力；向技术改造要潜力；向扩大外贸出口要潜力。有的代表还说，我国的经济建设已经有了一个雄厚基础，光是工业企业就有近四十万个，但是相当多企业的经济效益既落后于国际先进水平，也没有达到过去已经达到过的历史最好水平。赵紫阳总理提出的十条方针确实是富国富民的法宝，生财、聚财、用财之道。贯彻好这十条方针，我国现有的经济基础必将创造出更多的社会财富，从而带动整个国民经济和人民的物质文化生活水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
