〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行反对核军备的游行和集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚总统齐奥塞斯库在集会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特12月5日电 罗马尼亚三十多万群众今天在首都布加勒斯特举行了反对核军备的游行和集会。
    这是今年11月初以来在全国各地展开的争取普遍裁军、安全、合作与和平的群众活动的最高潮。据罗通社报道，大约有一百七十万人参加了这一活动。罗马尼亚总统齐奥塞斯库参加了今天的集会，并在会上讲了话。他在讲话中重申要求解散所有集团，召开欧洲裁军会议以及通过裁军和停止部署新武器以实现欧洲的力量均势。齐奥塞斯库强调说：“谁要发动原子战争，谁就逃脱不掉各国人民义正词严的判决。”他说，欧洲人必须立即制止那些正在准备原子战争的人的行径，欧洲国家团结起来就能避免正在威胁着欧洲的危险。
    齐奥塞斯库对苏联和美国在日内瓦开始就限制欧洲核武器举行谈判表示欢迎，并希望双方能就停止在欧洲部署新式武器、削减现有武器问题达成协议。
〖-ZW/正文〗
