〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“无声的意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导干部常说：“大家有什么意见，尽管给我提。”结果，人们常常是鸦雀无声。是不是群众提不出意见呢？我想起了“书悬市门”的故事。
    据说，吕不韦叫他的门客编了一部《吕氏春秋》，公布于咸阳市门，声称有能增减一字者，赏以千金。结果，竟没有一个提出修改意见。于是，这本书便享有“一字千金”的美誉了。其实，至宝必有瑕秽，良工必有不巧，真正无人能增减一字的书，恐怕世间是不会有的。但为什么“观读之者无訾一言”呢？清人熊伯龙认为：“所由出者家富官贵也。……观读之者，惶恐畏忌，虽见乖不合，焉敢谴一字？”这个分析切中弊端。
    今天，我们的领导干部敢于开诚布公地征求大家的批评，与当年吕不韦的作为不可同日而语。但这种看到别人“无訾一言”，就误以为自己是“一字千金”的教训，却可供借鉴。当群众对你“书悬市门”闭口不言时，应该警觉自己是否有令人“惶恐畏忌”的官僚主义作风。这种鸦雀无声的现象，也许是群众给自己提的一条“无声的意见”呢！
〖-ZW/正文〗
