〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭民法徐崇培研制成功胸外心脏按压机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胸外心脏按压机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队空军后勤部卫训队教员郭民法和万江机电厂工程师徐崇培，在部队和工厂同志们的帮助下，研制成功一种用于心脏复苏的新型胸外心脏按压机。经军内外专家鉴定，给予了肯定。
    在临床中经常见到有些病人因各种疾病引起心脏完全停搏、心缩微弱无力和严重心律失常，致使有效排血功能丧失，如不进行及时、有效的心脏复苏，即可造成脑和心脏损害而导致死亡。目前，对心脏复苏是以手法胸外按压为主要手段，效果不理想。为解决这个问题，郭民法在有关专家和临床医生的鼓励支持下，对手法按压的原理、方法等进行分析研究，徐崇培研究了技术数据，同时进行了机械设计。胸外心脏按压机试制成功后，经过半年临床检验证明，效果良好，操作方便，结构轻巧，便于携带，控制准确，装夹迅速，既可安装在条件较好的诊疗室，也适用于广大农村，特别是适用战时野外救护。
    （潘宗德、阎正浩）
〖-ZW/正文〗
