〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺昌县领导热情关怀新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔飞方柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，福建省顺昌县副县长林炳秋带领有关部门负责同志来到某炮团新兵营，看望新战士，帮助解决新战士生活中的困难。
    在新战士到部队之前，顺昌县人民政府就提前为新战士准备好房子、毛竹和柴禾。新战士陆续到达部队后，他们又委托副县长林炳秋带领支前办公室及粮食局、商业局、财政局的负责同志，来到新兵营看望新战士。林副县长看到新兵二连吃的米质量较差，当即嘱咐粮食局的负责同志说：“把库存的好大米拿出来供应新兵营，让这些刚离开家乡的新战士吃得饱饱的，高高兴兴搞训练。”林副县长又看到有个连队新战士吃的菜不好，就和有关部门研究，决定由第三蔬菜门市部保证对新兵营的蔬菜供应，还通知驻地公社养猪场，调来两头大肥猪。新兵营驻在远离县城的偏僻山沟里，购买日用品不方便，林副县长就指示商业部门送货上门。
    五天以后，林副县长当场拍板的几件事，都先后落实了。新战士说：“我们刚刚离开父母，又受到了当地人民政府无微不至的关怀，一定不辜负人民的期望，做让人民放心的好战士。”（孔飞、方柱）
〖-ZW/正文〗
