〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委学《决议》改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫帮连队加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘田阔鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风改进/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委成员学习贯彻《决议》，见诸实际行动，领导干部带头下基层，切实下功夫帮助连队抓好思想政治工作。
    7月下旬，胡参谋长在一机炮连检查工作，发现这个连开展学习法卡山、扣林山英雄，促国防施工活动，调动了干部战士的积极性。他蹲下来帮助连队总结经验，并召集各营、连主管干部前来参观见学，使学英雄活动在全团开展起来。施工进入紧张阶段，为保证出勤满员，三机炮连曾作了“一天旷工写检讨，两天旷工受处分”的规定。蒋团长发现后，一面批评这种做法不正确，一面讲我军政治工作的优良传统，引导连队干部学会用正确的方法调动战士的积极性，从而使他们自觉宣布取消了这条规定。接着，蒋团长又和他们一起，研究提出了加强思想教育的五条措施，使战士们施工的劲头更足了，连队出勤率每天都达百分之九十八以上，施工进度日日刷新。
    团党委成员深入施工现场帮助解决问题。张副政委在一营和战士并肩施工的两个多月中，先后从十多名同志情绪高低的变化中发现征兆，进一步弄清他们各自的思想包袱，及时做思想工作。有一次，张副政委来到一连工地，看到一个战士闷闷不乐地抱着一本书蹲在角落里看，就主动找他拉家常。经过多次谈心帮助，这个战士克服了消极情绪，每天打炮眼都超额完成任务，最近受到连队嘉奖。魏副团长连续三个多月不离工地，白天跟班作业，晚上带着技术人员到坑道去检查施工质量和安全设施，常常忙到深夜。
    （刘田阔、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
