〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正入伍动机 迈好第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织新战士谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章盖枫桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在新兵教育中，组织入伍动机端正的五名新战士，到各新兵连巡回作报告、谈体会。新战士们看看战友，比比自己，找到了差距，纷纷写决心书和保证书，表示要向这五名同志学习，迈好入伍后的第一步。
    新战士刘学入伍前是工厂的电工，每月经济收入比较多。在他准备报名入伍时，厂领导决定他到省城一所电工学校进修学习。一些人对他说，有这样好的学习机会，这样高的经济收入，还去当兵太不上算。刘学想，自己是适龄青年，响应祖国召唤，是义不容辞的神圣职责。如果都不去参军，祖国由谁来保卫，谁为人民尽义务呢？他说服了亲友，坚定地走上了保卫祖国的岗位。新战士高晓明入伍前，同时接到两个通知书：一个是招工合格通知书，一个是入伍通知书。高晓明毅然选择了当兵尽义务这条路。报告会上，高晓明还拿出了他入伍前的招工通知书给大家看。
    五名新战士的高尚思想和模范行动，通过巡回报告，使其他新同志受到很大教育。新战士刘金山，原来想到部队当技术兵。他分到步兵连后，经常不参加训练和工作，要求提前退役，对比五名新战友高尚的思想风格，心里十分惭愧，制订了学先进、赶先进的计划贴在床头；还给家里写信，表示要安心部队工作，尽心尽力为人民服役。从此，他积极工作，刻苦训练。领导上还确定他在下一次的新战士报告会上介绍自己思想转变的体会。
    （张培章、盖枫桐）
〖-ZW/正文〗
