〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级要体谅下级的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关间的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要扎扎实实地抓工作，对于上级机关来说，很重要的一条，是要体谅下级的困难，帮助和支持下级工作。
    前些日子，我们到部队搞了些调查，感到基层存在的许多问题解决不了，主要的并不是基层干部没有认真去抓，而是上级机关没有下功夫去帮。基层干部普遍反映，现在上级对下级压任务多，给办法少；指责多，帮助少；使用多，培养少。有的机关不但不为下级分忧解愁，反而添麻烦。例如，某部有个干部，因严重违犯纪律，部队党委决定给他记大过处分，群众很拥护。但是这个干部却跑到上级机关找一位领导干部说情，这位领导干部不做调查研究，就打电话给他所在部队的领导，让他们撤销处分决定。那个犯错误的干部也就有恃无恐，更加神气起来，闹得更凶了。这使得他所在单位很被动。
    我认为，部队机关的上下级之间，不仅是领导和被领导的关系，而且也是一种互助协作的关系。同志之间需要友谊、支援和谅解，上下级之间也需要友谊、支援和谅解。我们提倡以大局为重，既要求下级服从上级，为上级分忧解愁，也要提倡上级为下级分忧解愁，关心下级的痛痒，积极帮助下级解决困难。这样，才能上下一条心，一股劲，把各项工作做得更好。
    上级要为下级分忧解愁，就要深入实际，调查研究，甚至不妨亲身体验一下下级的苦处。有一个高山雷达连，生活很艰苦，一年只有四个月无霜期，上面发的取暖用煤根本不够烧。连队多次反映都得不到解决。后来，有一次，团的领导到这个连队抓条令落实，正赶上漫天雪花飘，取暖没有煤。他们尝了几天挨冻的滋味，这才重视连队的烧煤问题，没几天就得到了解决。当然，这不是说，要亲身体验下面的苦处，我们的领导干部就得去挨冻受饿，而是说，只有深入实际，和下级的同志同甘共苦，真正了解了他们的忧愁，这才能够满腔热忱、千方百计地去帮助他们解决问题。如果整天坐在办公室里，对下面的困难和忧愁没有切肤之痛，那就不容易做到为下面分忧解愁。
    上级为下级分忧解愁，不光要解决实际问题，而且要帮助解决思想问题和工作方法问题。下级有些干部叫苦喊难，有的确实是有实际问题；有的却是由于精神不振，夸大困难，不积极主动去做工作；有的则是工作方法问题，想干不会干。因此，上级对下级又应当是鼓动员，是老师。把下级的劲鼓起来了，教会了下级做工作的方法，下级的忧愁也就烟消云散了。
〖-ZW/正文〗
