〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众越是忘我工作 领导越要关心群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某发射站重视解决艰苦环境中工作的干部战士实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运昌庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委某基地发射站党委把群众的冷暖放在心上，在上级领导机关的帮助下，为干部战士办了一些深得人心的好事。
    这个站地处西北边陲，环境艰苦。站党委在教育干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，尽心尽力完成国防科研试验任务的同时，注意关心群众生活，为基层干部战士解决实际困难。去年5月，上级把向南太平洋发射运载火箭的光荣任务交给这个站。干部战士和技术人员为了确保发射一次成功，长时间吃住在发射阵地和连队。在这种情况下，站党委主动为群众解除后顾之忧。他们分工副站长张喜堂带领机关干部到几十公里外的家属宿舍区，挨家挨户走访干部和技术人员的家庭，了解大人小孩身体是否健康，生活上有啥困难，需要购买什么东西，把所需的粮、煤、菜送上门。
    站党委平时能够认真听取干部战士的意见，凡是合理要求并有条件解决的，从来不压不拖，尽快解决。今年春节，基地在戈壁滩上建起了电视台，但是多数中队因财力不足，一时买不起电视机。党委便从历年节余的资金中拨出一笔款子，使每个中队都买上电视机。一段时间里，群众洗澡难成了一个突出的问题。站党委根据当地骄阳似火，日照时间长的特点，在基地后勤的帮助下，发动技术人员共同努力，自行设计，自己动手，建成了两座太阳能浴室，接着又为生产队建成一个八平方米的太阳能浴室。这三座浴室每天可供一百人洗澡用水。大家满意地说，站党委又为我们办了一件称心的好事。（运昌、庆田）
〖-ZW/正文〗
