〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于抓紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出过，做任何工作，抓而不紧，等于不抓。同样，《决议》的学习要抓深，关键也在于抓紧。武汉部队某师党委抓《决议》学习的经验，就是个很好的说明。
    深刻领会《决议》，用《决议》统一部队的思想和行动，要下很大的功夫，不是一次学习所能完成的。因此，各部队对《决议》的学习虽然已经取得明显成效，还必须继续引向深入。但是，从走完第一步转向第二步的关键时刻，人们往往易于满足而趋向松懈。现在就有这样的同志，认为《决议》学习“差不多”了，不注意考虑怎样进一步抓深抓细。显然，在这样的情况下，领导上只有切实抓紧，不使停顿，防止自流，才谈得上学习的深入发展。我们领导《决议》学习，也需要象打仗那样，打开了突破口，一定要再接再厉，迅速向纵深发展，巩固和扩大战果。
    要通过深入学习，加深人们对《决议》的理解，这从道理上说是容易的，做起来就不那么简单。因为，如果对学习情况不及时做认真分析，对思想问题不深入作调查研究，也就是说，不抓紧进行扎扎实实的工作，就无法有的放矢地、有计划有组织地引导部队深入学习。我们看到：一次教育进行过后，人们思想上存在的问题，多数较好地解决了，少数解决得不深透，个别的没有解决。还有，旧的问题解决了，又出现了新问题；或者已经解决了的，又会出现反复。这就告诉我们，领导上必须很好地组织力量，包括亲自动手，及时检查学习情况，深入了解思想问题，从这里着手，把握住加深对《决议》理解的钥匙。
    经过干部轮训、专题教育以后，《决议》学习要转向经常，不断深入，就必须注意与部队实际，与各项教育和工作很好地结合起来。讲“结合”，不意味着放松，而是继续抓紧；不是形式上的“挂钩”，要有扎扎实实的内容和效果。这就要求我们，取积极的态度，主动的态度。一项教育或工作到来的时候，应当认真研究它同《决议》的联系是什么，怎样实行“结合”；在工作进行的过程中，对“结合”的情况要作了解，不能不闻不问；当工作结束的时候，也要总结“结合”的经验和成效。最近，不少领导机关结合贯彻全国思想战线问题座谈会精神，组织部队学习《决议》，就既结合当前工作加深了对《决议》的理解，又发挥了《决议》对当前工作的指导作用。
    对学习，对工作，抓得紧不紧，实际是领导的精神状态问题。精神不振作，就这也不想抓，那也懒得钻。相反，精神振奋起来，情况就大不一样了，任何时候都会表现出高度的革命干劲、强烈的政治责任心和踏实的工作作风来。我们的领导同志抓《决议》学习，如果都注意到这点，肯定会抓得更紧，引向深入也就不难了。
〖-ZW/正文〗
