〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无三也成行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作何凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部召开一个现场会，请上级机关一位副部长参加。接人那天，只见副部长手提公文包，只身一人走下火车。开始，接人的同志以为大队人马还在后头；等到明白过来，都赞扬说：“副部长带了个好头！”
    根据工作的需要或其它特殊情况，领导同志下部队时带少量随行人员，本来无可非议。可是，有的同志却养成了“无三不成行”的习惯：不管工作需要不需要，有无特殊情况，出门总要带好些随从，好象只有人多才显出首长的“威风”和“派头”。其实，这完全是浪费人力。而且，众多的随从犹如一堵墙，反倒会把自己与群众隔开。更何况，讲排场、摆架子这一套本来就影响不好，你再带到部队去，群众怎能满意呢？
    所以，领导同志下去，最好是从工作需要出发，不带或少带随从，象那位副部长一样，“无三也成行”。
〖-ZW/正文〗
