〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样认识和处理这些矛盾？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学对〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样端正工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实抓工作，不仅要改进每个同志的工作作风，而且要注意研究和解决目前存在的许多影响扎扎实实抓工作的矛盾。不克服这些矛盾，想扎实也是扎实不起来的。
    从政治工作方面来说，我认为有以下一些矛盾影响扎扎实实抓工作。
    客观需要和干部精神状态的矛盾。部队建设要求各级干部聚精会神抓工作，可有些干部精神不振，干劲鼓不起来，想的多是个人的后路和出路等等，不能积极主动、认真有力地去解决部队存在的问题。
    任务和时间的矛盾。政治教育任务太多，时间有限。按照规定的军、政、文训练的时间比例，每月政治教育大约有四天时间，可布置的教育任务，有时得十几天才能完成。往往一个教育还没搞完，新的任务又来了。于是就什么都“结合”在一起搞，哪能不走过场！
    统一要求与基层实际需要的矛盾。有些教育对领导机关和连队一样要求，不是基层迫切需要解决的问题，也规定连队要搞若干天的教育，因而下面不得不用许多精力去应付上面，本单位亟需解决的问题，反而没有时间抓。日久天长，基层也就失去了主动性，只好“等、靠、要”。
    有章可循和照章办事难的矛盾。各种章程都有了，可是有的单位就是不照章办事，你照章办事却常常受到各方面的干扰。而且赏罚不严明，也影响了各级干部照章办事的原则性。
    群众要求与干部能力的矛盾。群众对政工干部要求很高，可是现在基层干部比较新，经验、办法少，遇事干着急。
    在职与在位的矛盾。按编制，在职的干部不少，但是参加集训、开会、学习的太多，在位的很少。有的连队甚至有一半干部常年不在位。群众反映：“干部都抓走了，战士谁来抓？”
    以上是我们工作中经常遇到的一些问题，当然不是全部。有些矛盾，在我们力所能及的范围内，正在想办法逐步解决，有的却不是我们一个单位、一级机关所能解决的。究竟应该怎样认识和处理这些矛盾？希望《笔谈扎扎实实抓工作》专栏能交流一些这方面的看法和经验。
〖-ZW/正文〗
