〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层 解剖“麻雀” 总结经验 指导全盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某师党委联系实际切实抓好《决议》学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛余凯/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委密切联系部队的思想和工作实际，采取有效措施，把《决议》学习不断引向深入。
    这个师学习《决议》的专题教育在8月底结束后，师党委召开了两天扩大会，要求部队领导机关思想不要松懈，要在认真抓好自身深入学习的同时，切实加强对部队深入学习的指导。
    部队深入学习从哪里抓起？李政委带领工作组到师直侦察连“解剖麻雀”。他们发现对《决议》精神实质的理解，多数同志比较好，少数人不深透，个别人还没很好想通。他们一方面对全连提出的有待深入解决的问题作了归纳和分析，普遍进行教育；另一方面，对少数人存在的问题用个别谈心的办法进行补课。他们从全连挑选了十四名学习《决议》比较好的战士，集中培训两天，然后回到班里运用自己的学习心得去启发引导，帮助解“思想扣子”，取得较好效果。这一经验很快在全师推广，推动了部队的深入学习。
    在传达贯彻全国思想战线问题座谈会精神时，师党委又强调结合深入学习《决议》，开展批评和自我批评，把大家的思想真正统一到《决议》的基本结论上来。炮团有位连长长期闹情绪，工作不积极。团政委和其他领导同志找他谈心，对他的错误思想提出批评，教育他响应《决议》号召，振奋精神干四化，并结合这一事例对全团干部进行教育。师党委大力支持炮团的做法，要求其它各单位也这样做。
    不久前，部队到农村驻训，他们又利用这个时机，组织干部战士到四个公社、八十一个生产队，走访了一千多户社员家庭。看看群众的粮仓，听听农民的议论，使大家通过耳闻目睹的事实，进一步加深对《决议》中关于三中全会以来党中央所制定的一系列路线、方针、政策是完全正确的这一基本结论的理解。
    师党委还把组织干部战士学习毛泽东著作，作为指导部队深入学习《决议》的一项重要工作来抓。政治部主任先后两次带领机关干部深入基层，调查连队学习毛泽东著作的情况。党委要求各团先抓好一个连队的学习，以取得经验，指导全盘。他们具体规定了年底以前干部战士要读的文章。师党委成员基本上坚持了每个月集中学习两至四天的制度。师长带头通读《决议》中列举的四十三篇毛泽东著作，经常挤时间写心得笔记。
    （本报通讯员 葛余凯 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
