〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌空歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉郭希寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备凌空
    “嘀哒，嘀哒哒……”铅笔疾走，电键跳跃。东海前哨某师无线电连的新报务员们，象平时一样，在假日里，来到课堂，全神贯注地进行紧张的收发报训练。他们都怀有一个共同愿望：夺取上机权，让自己“驾驶”的电波早日凌空。
    收发报是报务员的基本功。发要清如流水；收要快如扫描，不合标准不能上机。这些新报务员们，哪个甘愿落后呢？他们抓紧点滴时间，进行刻苦训练。住院，忘不了带训练电键，以保证发报技术逐日上升；外出，丢不掉铅笔，为的是随时练习快速书写；假日，一般都在训练课堂里度过。
    高中毕业入伍的新报务员周强，为了把收报技术突上去，与艰苦搭上了伴儿。南方盛夏的晚上，他怕蚊虫叮咬影响训练，经常穿着长袖衬衣，脚套深腰胶鞋，一个人关在课堂里，不顾汗水湿透全身，带着耳机一练就是几个小时。结果，他以收发报全优的成绩，在新报务员中第一个提前上机。
    磨练翅膀
    一次，某通信干扰团的高功率电台，路过无线电连驻地进行训练，一夜之间，强烈的电子干扰，将他们的电子信号统统压死。由于抗干扰能力跟不上，致使联络全部瘫痪。无线电连的同志坐不住了：高强的抗干扰本领，是报务员自由凌空的“翅膀”。翅膀不硬，平时能凑合，战时可要摔跟斗。他们决心改革训练，迅速掌握抗干扰的本领。
    刘继粤和两名报务员，日夜找资料，四处拜老师，整理归纳出现代电子干扰的种种数据。他们又同无线电技师一起奋战四十多天，研制成功干扰信号产生器。干扰器发出的干扰，信号多变，声音嘈杂，极为刺耳，附上电台投入训练后，多数同志不适应。一天训练下来，有的头昏脑胀，饮食恶心，耳朵嗡鸣，夜晚失眠。但是，他们没有一个人退却。经过半年艰苦训练，他们抗干扰的“翅膀”练出来了。一次，上级安排他们和某通信干扰团作为对手，同地对抗。报务员们在对手电台功率比自己大一百多倍的电子干扰下，始终保持全部电台联络畅通无阻。
    长空显能
    一场野战阵地防御战，在东海前哨某地打响了。担负实现指挥任务的报务员们，乘上电台车，向战区急进。
    报务员郑兴怀刚沟通联络，准备拍发电报，突然，耳机中传来“敌”强烈的电子干扰。小郑毫不示弱，来了个以快制快：快改频、快发报；改一次频、发一段报，终于按时发出了电报。“敌”干扰屡遭失败，开始实施多频干扰，企图中断我空中联络。这时，被大家称为“抗干扰通”的台长何留柱，手持一份“特急”报，改变了联络战术，对“敌”要了个“明修栈道，暗渡陈仓”之计，发出了报。但报刚发出一半，“敌”发觉上当，马上扩大干扰范围，压住了信号。此刻，只见何留柱迅速按“战”前安排的应急措施，变换通信手段，将报工作改为话工作。“敌”台万万没料到这一手，等到醒悟过来，准备压制话音信号时，何留柱已经发报完毕，“敌人”只好望空兴叹！
    祁东辉 郭希寿
〖-ZW/正文〗
