〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作出决定之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类似这种只作决定、只管布置，而忽视检查督促的现象不少。比如，有的单位只管向下布置政治教育的任务，而对于内容、时间安排是否切合实际，教育效果如何等，却很少检查过问，常常是教育不间断，搞得啥样算啥样。有的物资供应部门只管向下发放各种物资，发了之后，便当起“甩手掌柜”，下面对这些物资的使用是否得当，保管是否妥善，却很少过问，以致造成严重浪费，甚至给违法乱纪者开了很大的方便之门。
    领导机关的任务不仅在于决定问题、制订计划、布置工作，更要检查督促，狠抓落实。检查督促是整个工作过程不可缺少的一部分。光布置而不检查，你就不知道下面落实了没有，有什么困难需要帮助。检查，不仅要检查下面对上级决定的执行情况，也要检查自己所布置的工作任务是否符合实际，是否可行。正如斯大林所说：“领导――这并不等于写决议和发指示。领导――这就是检查指示的执行情况，不仅检查指示的执行情况，而且检查指示本身，从生动的实际工作的观点来检查这些指示是正确的还是错误的。”（《斯大林全集》第十一卷第五二页）只管布置，不管督促检查，不是对工作负责的态度，充其量也只是做了一半的领导工作。
〖-ZW/正文〗
