〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心办错事该不该批评？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球刘炳长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样对待犯错误的人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位连队业余图书管理员利用探家的机会为连里买了一批书籍杂志。可是，这些书刊的内容大多是描写爱情而格调不高的小说，还有几本《家具图谱》、《毛线编织》等与连队关系不大的小册子；而战士希望看的描写英雄模范事迹和祖国新貌的文艺书籍，以及文化学习急需的参考材料，却没有几本。这件事引起许多议论。有的同志说：把连里有限的图书经费用来买这些东西，不仅浪费，也反映了买书人的思想，应该批评。也有的同志认为，人家探家期间为连队办事，即使办错了也不应批评。连队领导经过研究，肯定了图书管理员为连队办事的好动机，同时也批评了他选择书籍不妥，帮助他从买书中看到思想上的不健康因素，使这位同志很受教育，作了自我批评。
    我们认为这个连的领导对这件事处理得好。联想到平时有些同志的议论，更感到那种认为好心办错事不该批评的看法是不对的。
    诚然，我们应该力求动机和效果的统一，但在实际生活中，不统一的现象还是经常、大量存在的，其原因也是很复杂的。我们在评价一个人的表现时，要看他的动机，也要看他的言行造成的效果。有动机不良办了错事、坏事的，也有动机好而没办好事情的，我们对动机和效果都应作具体分析。不能不加分析地轻易地以效果来逆推动机，认为凡是效果不好的其动机一定都不好；也不能不顾客观效果，一概以动机好为理由，来拒绝批评。在革命队伍里，怀着不良动机干错事者，毕竟是极少数。大多数办错事、犯错误的人，并不是动机问题，而是思想水平、工作方法问题。如果认为动机好的人做了错事都不应该批评，那我们党的批评武器也就没有多大用处，强调开展批评也就没啥必要了。
    “好心办错事受批评冤枉。”这是一部分同志的看法。这些同志只看到好心的一面，却没有想一想这些错误造成了什么后果，给党和人民带来什么损失？我们办事情，是为了给人民谋利益，不是为了得个表扬或不受批评，因而不能光凭好心，而不顾及效果。批评的作用，是为了保障革命利益少受损失，也是帮助有缺点错误的同志进步，这是对同志的爱护，谈得上什么“冤枉”呢？
    当然，对于每个人的错误的性质（包括动机好与不好等）、程度如何、如何认识，在批评、处理时，应该有所区别，不能简单化，一锅煮。但这是批评中要掌握的分寸和方法问题，而不是该不该批评、能不能批评的问题。对于有缺点、过失而受到批评的同志，应该象本文开头讲的那位图书管理员那样，严格要求自己，虚心接受批评，总结教训，不可用“好心”来原谅自己。
〖-ZW/正文〗
