〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺成风斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约用钱
    沈阳部队某团新兵一连给新战士上我军艰苦奋斗的传统教育课，帮助新战士懂得勤俭节约的道理，主动把从家里带来的钱存到储蓄所。到十一月三日，全连八十名新战士已存款两千多元。（顺成、风斌）
    主动戒烟
    北京部队某炮团新战士中抽烟现象比较普遍，党支部利用黑板报向新战士宣传吸烟的害处和戒烟的好处，截至十一月五日，全连百分之九十五的新战士戒了烟。（延安明、冯庆文）
    辅导写家信
    五一三一一部队政委周德成了解到有些新战士写家信有困难，便给新战士讲写家信的常识，还提醒大家写信时要注意保守军事秘密。（学佐、喜讯）
    学会用针线包
    某团新兵连党支部给新战士讲了使用针线包的优良传统，干部和带兵班长手把手地教新战士缝补衣服。现在全连一百二十名新战士基本上学会了缝缝补补。
    （郝亚敏、张树银）
〖-ZW/正文〗
