〖ZQ/总期〗8732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事情定了认真办 计划订了快落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队政治部重点抓的十七件事已初见眉目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨信宏/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队政治部坚决不搞说大话、空话的不良作风，抓住具体事，扎扎实实去干好。他们确定在年底前后要重点抓好的事和要解决的具体问题，大都初见眉目，有的已经办成。
    十月中旬，政治部党委在讨论如何深入学习贯彻执行《决议》和全国思想战线问题座谈会精神时，各部门分别提出了一些措施，但大都很不具体。党委领导同志指出，振奋精神，搞好现代化正规化革命军队的建设，不能停留于泛泛议论，而要抓住具体题目，扎扎实实去办事。于是，各部门联系部队实际，发动大家出谋献策，制订具体措施。政治部党委把各部提出要办的事，按轻重缓急进行排队，确定了在年底前后要重点办好的事和要解决的问题共十七件，并在机关干部大会上宣布，要求大家振奋精神，务必扎扎实实搞好。
    他们明确分工，包干到人，振奋精神，带头实干。政治部主任分工抓新形势下政治工作研究的二十二个调查题目，他带领工作组，深入南疆边远部队调查研究，修改了两个题目的调查材料，印发部队。政治部副主任对各自分管的具体工作，也都认真组织落实，检查督促。目前，政治部八名正副部长组成的十二个工作组，顶风冒雪，深入到部队和边防哨卡去，了解情况，解决问题。有的帮助基层总结深入学习《决议》和学习毛泽东著作结合起来的经验，对先进典型进行摸底考察，整理材料。秘书处信访科对一个拖了几年的群众上访问题，派出两名同志外出调查，半个月内使问题得到了妥善处理。
    （本报通讯员 杨信宏 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
