〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伏击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击，分待伏与诱伏两种。待伏，是在获得敌人行动的时间、兵力和必经道路的情报后，预先把兵力埋伏好，待机伏击敌人。诱伏，是将主要力量设伏于有利地区，以少数人用各种方法把敌人诱骗到伏击圈内予以歼灭，或佯攻一地，引诱别地的敌人来增援，在路上伏击敌增援部队。
    民兵伏击战的一般原则是：（一）伏击对象，要拣弱的打。一般选择敌战斗人员较少的运输队、巡逻队、单独活动的小分队以及疲惫的敌人等，以便速战全歼。对大股敌人，可采取麻雀战伏击方式，袭扰、杀伤，迟滞其行动。（二）伏击地点，要选择在敌必经的道路上，能隐蔽地配置兵力和发扬火力，便于突然发起冲击、围歼和捕捉敌人，便于迅速转移，而不利于敌人展开、发扬火力和突围逃窜的地点。（三）兵力部署，要根据地形和敌我兵力对比情况而定。通常有重点地将兵力配置在伏击地区两面或三面的有利地形上，构成口袋形或八字形。地形不具备时，也可配置在一侧便于出击的有利地形上。如条件允许，可把兵力区分为侧击、堵击、尾击三部分，以侧击为主，实行堵头、斩腰、截尾的战术。（四）行动要神速隐蔽，要严密封锁消息，切实搞好伪装，严格组织纪律。（五）指挥要灵活果断，发起战斗要适时，火力要突然、猛烈、集中，趁敌人措手不及时，勇猛出击，速决全歼。如遇强敌，不能速决时，应给以火力杀伤后，隐蔽而迅速地转移。
〖-ZW/正文〗
