〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七七年全国体操个人比赛在天津举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国体操个人比赛/77年/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津电 一九七七年全国体操个人比赛最近在天津举行。经过两轮十六场比赛，福建省男运动员蔡焕宗和北京女运动员刘亚军分别获得男女个人全能冠军。
    参加这次比赛的，有来自二十八个省、市、自治区和人民解放军等单位的三百一十七名男女运动员。男运动员平均年龄十八岁，女运动员平均年龄十五岁。经过揭批“四人帮”的伟大斗争，广大运动员焕发出了极大的革命干劲，在比赛中出现许多新颖和难度较大的动作，一些成套动作的编排难度大，开朗豪放，具有民族风格，得到了工农兵观众的好评。
    获得这次比赛个人全能二至六名的运动员是：男子，彭亚平（湖南）、李月久（辽宁）、潘辰飞（江苏）、熊松良（广东）、吴保康（广东）；女子，马文菊（河北）、李红（四川）、陈红（浙江）、唐小丽（陕西）、朱政（上海）。
〖-ZW/正文〗
