〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗详举战例认真学搞好演习重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委带领部队结合战备训练学习五卷中的军事著作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/部队训练/毛主席著作学习/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团组织干部战士紧密结合战备训练，认真学习《毛泽东选集》第五卷中的军事著作，进一步掀起了学习毛主席军事思想的高潮。
    团党委首先带头集中学习五卷中的几篇军事著作，并针对部分干部战士在训练中的反映，结合参加抗美援朝战争的经历，认真学习和讨论了两个问题：依靠现有装备能否战胜具有高度现代化武器装备的敌人？在现代战争中是否还要坚持运用毛主席关于集中兵力打歼灭战的军事原则？党委同志回忆他们所在的部队在抗美援朝出国作战的第一仗中，遵照毛主席的教导，用自己的手中武器，打败了装备上占优势的美海军陆战队第一师和李伪军三师，歼敌二千二百多名，粉碎了“美军不可战胜”的神话。事实正如毛主席指出的那样，“敌人大炮比我们多，但士气低，是铁多气少。”我们的装备虽然处于劣势，但我们打的是正义战争，士气高昂，因而能够用劣势装备，打败优势装备的敌人。大家谈判，出国作战初期，由于缺乏经验，在敌机的狂轰滥炸面前，我们也吃了一些亏。但吃一堑长一智，我们遵照毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导，发动群众深挖洞。敌人飞机轰炸、炮火袭击的时候，我们就钻洞子，敌人步兵发起冲击的时候，我们就出来消灭敌人。大家群策群力，由开始挖“猫耳洞”，发展到挖散兵坑，后来又联成防空壕、掩蔽部，最后发展成了坑道。依靠这个坚不可摧的地下长城，在一年的防御战中，我们歼灭大量敌人，击落敌机五十四架，还粉碎了敌人的灭绝人性的细菌战。实践证明，毛主席为我军制定的集中兵力打歼灭战等军事原则，在现代战争中仍然是我们克敌制胜的法宝。在第五卷中，毛主席又为我们总结了怎样运用这些军事原则战胜现代化装备的敌人的新经验，我们一定要认真学习，深刻领会。
    为了带动部队的学习，团里把第五卷中有关军事工作的语录，分类汇编，印发到连队。团的主要领导干部纷纷深入连队，结合训练实际讲传统，讲战例，帮助大家深刻理解毛主席军事思想。
    最近，团里组织了一次强渡江河战斗演习。开始时，有的同志认为，对岸“敌人”日有一个加强步兵连，我们使用一个团的兵力，这是用牛刀去杀小鸡。针对这种思想，团里组织排以上干部学习了《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》一文中关于“在若干个被选定的战术要点上，集中我军优势的兵力火力，采取突然动作，对成排成连成营的敌军，给以全部和大部歼灭的打击”的论述，引导大家从敌情、我情以及江河进攻作战的特点等方面讨论战法。同志们认识到，在现代战争中，敌军火力强，机动能力强，我军更应该执行毛主席关于集中兵力的军事原则，力求打敌措手不及，速决全歼，这是致敌死命的重要手段。干部战士思想上明了一层理，自觉形成铁拳头，胜利地完成了演习任务。团轮训队战术教改试验班在一次防御战斗演习中，有的战士挖防空洞、防炮洞不合要求。团的领导同志就在现场组织大家学习毛主席关于“能不能守，这个问题去年也解决了。办法是钻洞子”的教导，向大家讲清敌人向我们发动进攻，一般要经过原子袭击、空中火力袭击和坦克炮火袭击等三个火力浪头；我们要经受住这几个火力浪头，守住阵地，就必须按照毛主席的教导钻洞子。学习以后，战士们把练兵场当作战场，自觉贯彻严格训练、严格要求的方针，防炮洞挖得又深又坚固，并进行了严密的伪装。演练中，全班同志依托坚固的工事防中有攻，攻中有防，以英勇顽强的战斗精神击毁了“敌”二辆坦克，割断了“敌”步坦联系，打退“敌”三次冲锋，胜利地守住了阵地。
〖-ZW/正文〗
