〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所就是她们的家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵在民兵哨所里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备执勤/站岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公婆哨所，座落在福建前线闽江口琅岐岛前沿，与蒋帮盘踞的白犬岛仅一水之隔。长期在这里担负战备执勤任务的是一个女民兵排。
    建哨二十五年来，哨所女民兵换了一茬又一茬，娘老女接，姑走嫂接，姐嫁妹接，新民兵总是豪情满怀地接过老民兵手中的枪，接过她们身在哨所爱哨所的好传统，并把它发扬光大。副排长江依三妹是个超龄民兵，她想的是如何发挥老民兵的模范作用，带好新民兵。一次，她患了病，饭都吃不下，白天，她带领姐妹们织渔网，晚上，仍坚持站岗。姐妹们怕她累坏了，都劝她休息，她却笑着说：“帝修反不会因我们有病不来窜犯，社会上的阶级敌人也不会因我们疲劳而不来捣乱。饭可以晚吃，觉可以少睡，岗我一定要站！”排里的超龄民兵就象江依三妹一样，以站好岗、放好哨的实际行动，带好接班人。在老民兵的模范行动影响下，新民兵都严格要求自己，刻苦锻炼，在海防斗争的前哨阵地上迅速成长。
    “为革命站岗一分不能停，一秒不能断。”这是全排女民兵的战斗誓言。副排长连秋菊要结婚了，姐妹们想方设法“免”她的班。可是，结婚那天，她还是来到哨所，带了班，查了哨，婚后第三天就到哨所执勤来了。女民兵连雪菊的母亲早亡，父亲在海上捕鱼，姐姐在公社工厂工作，弟弟上学，家务全靠她一人承担，就是在这种情况下，她也从不缺勤、误班。
    看着在哨所成长起来的一代女民兵，贫下中渔高兴地说：哨所就是她们的家啊！
    （闽侯县武装部）
〖-ZW/正文〗
