〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人扛枪全家保养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛琼海县长坡公社青葛大队武装基干民兵林尤亮的枪保管得好，他有一个好办法：“一人扛的枪，全家来保养”。
    去年，林尤亮上工地参加水利建设，一干就是半个月。枪放在家里，没按时擦。回来一看，枪已长了锈，费了好大劲才把它擦干净。他阿爸看了说：“刚发给你的新枪就生了锈，以后怎么打敌人呢？”林尤亮听了阿爸的话，心想：毛主席教导我们要“加强防卫，巩固海南”。生产再忙，也不能忽视对武器的擦拭保管啊！今后，除了自己加强责任心外，再把擦拭保管武器的知识和技术教给妹妹，在我忙不过来的时候，让她帮助擦一下，困难不就解决了吗？他把这个想法告诉阿爸，阿爸高兴地说：“我们应该按照毛主席关于‘全民皆兵’的教导办，全家都来学兵器。这样，平时可以为保养好武器出力，打起仗来也会打枪，消灭敌人。”于是，林尤亮抽空把武器擦拭和保养的常识传授给全家。以后凡是小林来不及擦枪时，全家就帮他的忙。由于这样，小林的枪始终保养得乌亮干净，附件完好无损。（琼海县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
