〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧设伏兵歼敌骑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伏击战/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年，盘踞在山西省安泽县府城据点的日寇，被我凤池、高壁等地的民兵围困在曹沟岭上。临汾城里的敌人几次派汽车、马队为其送给养、弹药，都被我八路军和民兵打得焦头烂额，狼狈逃窜。
    农历四月下旬的一天，据可靠情报，临汾的日寇第二天又要派骑兵运输队给府城的鬼子送给养、弹药。民兵们信心百倍地进行战斗准备。住在上马寨的八路军五十四团一个连，也急行军赶来参加战斗。拂晓前，部队和民兵就进入了伏击阵地。
    伏击阵地选择在府城以西十二里的柳寨村东面。紧靠公路的柳寨村，已被鬼子烧杀得房倒屋塌，空无一人。民兵的一个地雷组和八路军一个班埋伏在村里，负责切断敌人西逃后路；村东半里多远有座小桥，由一个布雷组配合部队隐蔽在桥侧，卡死鬼子东去的道路，并监视府城方向。公路一边就是峰高崖陡的制高点黄罗山，指挥所就设在山上，只要鬼子一过草峪岭便能及时发现。山上架起六挺机枪，控制着周围地区。
    晌午，三十三个骑着马的鬼子护送的运输队果然翻过草峪岭，向我伏击圈走来。当鬼子的尖兵进入我伏击圈时，民兵和战士们没有惊动它。等鬼子的全部人马进入伏击圈后，指挥员一声令下，嘹亮的军号声响彻长空，埋伏在柳寨村的民兵首先拉响了地雷，浓烟滚滚，山谷震荡，鬼子的后路被切断了。敌人的马匹“呼”地一惊，乱作一团向前奔跑。随即东头小桥上的地雷也爆炸了，铁石横飞，火光冲天，鬼子的去路被卡死了。鬼子调头回窜。这时，黄罗山上的六挺机枪一起开火。公路东侧地垄下的伏兵立即发起冲击，打得敌人尸横遍地。剩下的鬼子拚命向路西的小沟里逃。当他们刚爬到沟边企图顽抗时，我们的战士和民兵就已冲到跟前，对准敌人开了火。这次战斗只打了七、八分钟。三十三个鬼子被消灭了三十二个，只有一个受伤的尖兵逃进了府城据点。二十七驮给养、弹药也被全部缴获。当鬼子的援兵赶来时，我们的部队和民兵早已胜利地撤出战斗了。
〖-ZW/正文〗
