〖ZQ/总期〗7080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳赠送北京动物园一批珍贵动物
    根据澳大利亚总理弗雷泽来我国访问时两国商定的文化交流协议，澳大利亚悉尼特罗加动物园赠给北京动物园袋熊等十种珍贵动物，五月二十六日在京举行了交接仪式。
    日中友好史剧《望乡诗》在日公演
    日本著名演员河原崎长十郎主演的大型日中友好史剧《望乡诗》最近在东京首次公演，受到日本各界观众的热烈欢迎。
    这出历史剧是由剧作家依田义贤创作的。剧中描写唐代的日本留学生阿倍仲麻吕和中国著名诗人李白、杜甫和王维等人之间患难与共的诚挚友谊，歌颂日中两国人民历史悠久的友谊和文化交流。全剧共三幕九场。
    中央条约组织在德黑兰举行演习
    据设在安卡拉的中央条约组织总部发布的消息说：中央条约组织五月十四日至二十五日在伊朗首都德黑兰举行了军事演习。
    消息说，这次演习“是中央条约组织联合军事训练计划中的一部分，其目的在于分析这个地区的各种防御问题”。
    美国进行地下核武器试验
    华盛顿消息：在两个超级大国加紧核扩军的竞赛声中，美国在五月二十五日又进行了一次地下核武器试验。这是美国今年宣布的第三次地下核试验，是一九六三年美苏签订部分禁止核试验条约以来的三百零二次核试验。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
