〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为获褒奖保护嫌犯遭非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部士官杨军抓获一犯罪嫌疑人后又尽力维护犯罪嫌疑人的人身安全，少数战士因对其行为不理解而颇有非议。近日，营教导员在军人大会上依法为杨军正名，小杨的脸上又有了往日的笑容。
    不久前的一天，在贵州老家休探亲假的杨军在县城办事时，突然听到“救命”的呼救声，他循声追去，发现一男子将一中年妇女堵在一胡同里欲行不轨。杨军大喝一声“住手！”。该男子拔出匕首朝杨军扑来，杨军侧身躲过匕首，顺势将犯罪嫌疑人摁倒在地。路过此地的群众愤怒地上前挥拳“教训”犯罪嫌疑人，杨军见此，用自己的身体护着犯罪嫌疑人，对群众说：“他触犯法律，应交司法机关处理，殴打犯罪嫌疑人也是违法的。”在杨军的说服下，群众的情绪稳定下来，并帮助杨军将犯罪嫌疑人送到了当地的派出所。
    杨军家乡的公安机关将杨军见义勇为的事迹和以身护法的行为通报到部队后，部队给杨军记三等功一次，但杨军却高兴不起来。原来，有的战士说，对歹徒就要以牙还牙，杨军不应该护着歹徒。
    在随后召开的营军人大会上，针对少数战士的非议，李教导员说，见义勇为时采取足以制止违法犯罪行为的手段即可，不能感情用事殴打犯罪嫌疑人，否则也要承担相应的法律责任。杨军的行为说明了他有较强的法制观念。通过讲理说法，战士们明白了见义勇为也应依法办事。（陈贵旭、韦家骏）
    抓获歹徒后不能“以牙还牙”
    一些现行犯落网后，在场的一些群众出于对歹徒的愤恨而作出一些过火举动，这种心情虽能理解，但其行为与法不符。
    在法制社会中，非经法定机关通过法定程序，任何组织和个人不得作出剥夺他人权利的行为，我国宪法和有关法律对此有相应规定。犯罪嫌疑人同样具有一定的人身权利，其人身权利同样应依法受到保护。我国刑事诉讼法规定，司法机关在讯问、审理被告人时，不得打骂、变相打骂被告或侮辱被告人格。即使是正在服刑的罪犯，其生命健康权亦不得受到非法侵害。
    对于正在实施违法犯罪行为的犯罪嫌疑人，公民有权利也有义务采取一定的强制措施予以制止，但这种强制措施不能超过必要的限度，更不能在违法犯罪行为已被制止的情况下感情用事，出于义愤而殴打犯罪嫌疑人。如果殴打犯罪嫌疑人造成一定侵害后果，则要相应承担侵害赔偿的民事法律责任，造成严重后果触犯刑律的，应承担相应的刑事责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
