〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设规范的新营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部部长杜云生就营区房地产管理新标准答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红斌/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四总部联合颁发了重新修订的《军队营区房地产正规化管理标准》（以下简称《标准》），这是新时期军队房地产管理工作以“三个代表”重要思想为指导，依靠现代管理手段抓好部队基建营房保障，实现管理工作与时俱进的一项重要举措。近日，记者（以下简称记）就《标准》的有关问题采访了总后基建营房部部长杜云生少将（以下简称杜）。
    记：为什么要重新修订《标准》？
    杜：这次修订《标准》主要有三个方面的考虑：一是适应军队建设新形势的需要。近年来，我军革命化、正规化、现代化建设步伐明显加快，部队编制体制进行了重大调整改革，停止一切生产经营活动，全部吃“皇粮”，三军实行联勤保障，后勤保障推行社会化，等等。这些变化，对营区房地产管理都产生了直接影响。为适应新的编制体制，必须及时更新管理观念，创新管理机制，提高管理标准。二是贯彻落实条令条例的需要。新修订颁发的《内务条令》、《军队房地产管理条例》等法规，对营区房地产管理工作提出了新的要求。《标准》是对条令条例的具体化和指标化，是营区房地产正规化管理的基本依据。三是深化营区房地产正规化管理的需要。步入新世纪，军队基建营房建设进入了一个新的快速发展时期，营房、设施科技含量不断增加，营区规划管理、配套建设要求更高，营区生态建设、环境建设、智能化建设成为管理的重要内容，营区房地产正规化管理必须与时俱进，对原《标准》进行必要的调整充实。
    记：新《标准》主要内容是什么？
    杜：新《标准》主要包括营区规划、军用土地、设施设备、环保绿化、产权产籍管理等7个方面，涵盖了营区房地产管理的各个方面，要求全军主要营区都编制营区规划，实行规划管理；营区土地严格按照规定的用途使用；营房、营具和消防设施按标准配备，按限额、按功能使用，管理责任落实，维修维护及时；营区设施设备基本完善配套，水电气暖供应实行定额管理，确保运行安全；营区污染防治符合国家、军队规定，营区绿化实现美化；营区房地产产权明晰，产籍资料齐全；营区房地产管理工作实行党委领导下的首长分工负责制，纳入落实《军队基层建设纲要》和行政管理之中，定期检查考评。
    记：新《标准》有哪些新特点？
    杜：与老《标准》相比，新《标准》内容更具体，指标更量化，针对性、指导性更强。一是强调了营区房地产管理的军事特性，引导部队按照军事斗争准备要求建设与管理营区房地产。新《标准》要求营区重要建筑的布局满足战备需要，主要出入口和内部道路设置满足军事机动要求，营区主要出入口两侧100米范围内无出租经营的营房，保证营区军事防御和军事机动功能；要求营区有围墙或者刺丝、界桩、树木等明确边界，保证军事区域的独立性。二是体现了营区房地产管理为部队官兵服务的宗旨。新《标准》在突出管理的同时，增加了与部队训练、工作、生活需求密切相关的硬件保障标准，要求用水、用电、取暖各类器具完好率达到95%，用水房间通水率达到100%，饮用水水质符合国家卫生标准，取暖房间通暖率达到100%，室内平均温度不低于16℃。三是突出了营区规划的总控地位。新《标准》要求营区要编有营区规划，实现收缩住用，严格按照营区规划确定的区域位置和批准的工程计划进行建设改造，确保控制营区规模，实现规划有序管理。四是强化依靠科技实现跨越式发展的管理意识。新《标准》在管理人员、管理方式和新材料应用方面，要求营房管理岗位本专业人员比例不低于60%，年参训率达到30%以上，广泛推广应用先进的工艺、设备，不断提高营区房地产管理的科技含量。
    记：对落实新《标准》有什么要求？
    杜：落实新《标准》是个系统工程，需要全军官兵积极参与。首先各级领导要高度重视，把这项工作与部队全面建设结合起来，统筹规划，分步实施；其次司、政、后、装业务部门要按照职责分工，密切配合，齐抓共管，形成合力，保证营区房地产正规化管理的顺利进行；三是要动员全军广大官兵积极参与营区房地产正规化管理达标活动，建设新营区，争创先进单位，争取到“十五”末，全军大部分单位实现达标，并涌现出一批规划科学、住用规范、配套完善、环境优美的新一代“示范营区”。
    ●郭红斌本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
