〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让组训士官有职有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭建峰、颜贵斌报道：6月10日，《士官组训管理权限十条》开始在武警8732部队正式实行，从此士官在组训中不再有职无权了。
    6月1日，该部一连士官班长黄业华在组织战士训练时，一名老兵在训练场上不服从管理，黄班长便向连队党支部递交了“辞职书”。该部队党委“一班人”调查发现，官兵分训后，有的战士对士官的严格管理不以为然，认为士官手中无权，只要自己大错不犯就拿自己没招，因此不服管的现象在训练场上时有发生。
    “部队训练成绩的好坏，士官起着至关重要的作用，必须保证士官有足够的权利来保障训练的正常进行。”党委一班人达成共识后，在广泛调查研究的基础上，及时制定出《士官组训管理权限十条》，明确规定士官在组训中对违反纪律的战士有处分建议权，对训练不合格的战士有复训、补训权等十项权力。该部还成立了监控小组，对士官提出的处分建议做到及时调查处理。
    士官组训的权力得到保证后，调动了工作积极性。士官谭进中感慨地说：“现在管理起来腰板硬了，说的话战士听了，工作起来自然也得心应手。”
〖-ZW/正文〗
