〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练缺啥补啥作战需啥强啥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队例行训练取代复训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张罗灿、叶龙斌报道：战术训练年年都从基础课目开始，这种沿袭多年的低层次训练，如今在海军某潜艇支队被缺啥补啥、需啥强啥的例行训练所代替。
    过去，潜艇部队在战术基础训练阶段，无论各课目是否训过、成绩如何，都要从头到尾训一遍。这种以时间、次数作要求的重复性训练，训练周期长，造成装备无谓损耗，制约了部队整体训练水平的提高。为此，今年该支队一类艇训练严格按新大纲要求，以例行训练取代课目复训，采取一般和熟练课目少训、重点和难点课目多训，突出对常用课目的加深训练，促使训练水平不断上升。
    在某新型潜艇训练海域笔者发现，一天的训练中，水下速潜课目反复练习了3次，而水上航行速潜只进行了一次。支队长魏学义告诉笔者，潜艇最重要的是隐蔽，未来作战中，水上航行的机会很小，此项训练就少训一些。按以往惯例，潜艇水下倒车课目不管是否熟练，都要按动作要领操作多次。现在只要练习一达标，即转入了下一课目的训练。在潜艇指挥舱里，笔者翻开航泊日志，上面清楚地记载着，自6月上旬以来，该艇对阵地伏击及单舰、单目标或编队攻击等战法演练了数十次。对这些重点课目，支队改变过去训完就了事的做法，而是结合战备远航、海上演练和试验等重大任务，加强了潜艇在复杂情况下的攻防训练。由于减少了低层次的重复训练，这个支队今年比往年节省了30多个训练日，有力地促进了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
