〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部农村的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――宁夏中北村
    西部农村的曙光
    风和日丽的6月，一条绿树婆娑的柏油路，把我们引进了宁夏灵武市崇兴镇中北村。漫步村野，稻麦含青，牛羊撒欢，私营企业鳞次栉比；走进各家各户宽畅明亮的小康住宅内，乳漆刷墙，瓷砖铺地，冰箱、音响等一应俱全。
    这个地处黄河南岸的回族小村落，昔日也和西部地区众多乡村一样贫困不堪，而今却已成为新时期的“塞上江南”。去年，全村的农村社会总产值突破亿元，农民人均纯收入达到3218元，高出宁夏回族自治区的平均水平。绝大多数农户都住进了新房，装上了电话，看上了有线电视，日子过得比好多城里人还滋润。
    2000年夏天，江泽民同志在西部地区视察期间，曾专程前往中北村了解情况。看到村里的集体经济搞得红红火火，干部有威信，群众生活幸福、劲头足，总书记深感欣慰，他高兴地说：从你们取得的成就中，我看到了西部发展的希望，看到了西部农村21世纪的曙光。
    有道是：天下黄河富宁夏。但其述说的只是传统“米粮川”式的富裕。中北村的集体经济迅速壮大，农民收入不断增长，归根结蒂却是跳出“就农业抓农业”的窠臼，围绕市场、依托优势，不断探索繁荣农村经济新路子的结果。
    中北村位居宁夏河套平原腹地，得黄河灌溉便利，加上增产技术的推广运用，早在10年前，大多数农田就已经实现了“吨粮”。粮虽多了，但农民收入增长不快。1997年，村上动员农民调整种植业结构，种植温棚蔬菜，“让阳光生金”。全村日光温室从无到有迅速增加到200多座。一队农民杨耀新建起两座高效节能日光温室，当年就收入了2万多块钱。
    最近几年，周围蔬菜温棚一天天增多，效益开始下滑。为此，村上又将目光盯向农区畜牧业，采取由村干部出面联系贷款、集中联片建圈的方式，扶持群众一家一户喂养。截至去年底，全村发展牛羊和家禽养殖专业户百余户，养育肥羊上万只。去年，全村的畜牧业产值达到682万元，占到农业总产值的62％，农民人均从畜牧业中增收近千元。
    中北村人在实践中发现，经营经济作物和养殖业可以增收，办企业、搞商贸更能致富。这里距离灵武城仅4公里，商品经济地缘优势比较突出，当地群众素有经商的习惯。从1999年起，村上把发展二、三产业作为壮大集体经济、增加农民收入的突破口，千方百计加速城乡一体化进程，鼓励全村农民八仙过海，各显神通。目前，这个村上规模的集体和私营企业已达21家，同时还涌现出了200多个粮食加工、绒毛梳理和屠宰贩运等经营大户；658户农民几乎家家有项目，1600余名劳动力几乎人人有钱赚。
    走进村集体兴办的马尾纱厂生产车间，只见几十台纺纱机前，众多农家青年女工正忙忙碌碌地穿马尾、拈纱线。这家企业几经改造，如今吸纳了村里的剩余女劳动力150人，每年可为集体创收18万元。由私营企业家投资兴建、已经获得进出口贸易自主权的中银绒业有限公司经营更红火，其货源横跨新疆、西藏、内蒙古和甘肃南部，加工梳理的绒毛远销英国，去年实现产值8000万元，给国家上缴税金200万元。
    借助西部大开发东风，特别是江总书记视察以后，中北村又把握时机培育民族旅游业，开辟新的富民路子。2001年春天，村委会经过反复讨论并征得群众同意后，把原来村里的商业一条街改建为体现回族风情的民俗一条街，并投资30万元建起一座“回族风情园”。至今，这里已接待中外游客4000多人、实现旅游收入15万元，成为中北村经济的又一个亮点。
    踏访中北村，给记者一个鲜明的印象是：这个村之所以能够跳出“窠臼”求发展，关键在于有一批思想解放、求真务实的好干部。村里有这样一条不成文的规矩：引进一项农业新技术，村队干部和党员要首先掌握，然后再在全村示范推广。村民们纷纷说，高效节能日光温室、水稻节水控灌和小弓棚育秧等农业新技术，都是这样推广开的。农民调整农业生产结构，缺乏启动资金是最大的难题。中北村的干部们就多次主动与农业银行和农村信用社联系贷款，仅前年春天，就为全村养殖户解决资金280万元。
    群众的物质生活改善了，精神生活也不能落下。每逢节假日或者喜庆的时候，村里的舞蹈队和戏班子就会带着节目在村部“粉墨登场”。别看他们平日忙于劳动，表演起来却一点也不含糊。马尾纱厂的姑娘们自豪地说，去年春节，她们根据身边素材，编排了一出反映勤劳致富的现代戏曲《三姐妹》，深受群众欢迎，在村里竟然连演了几十场呢。
    （新华社供本报专稿）
    ●新华社记者姜雪城 图为中北村马尾纱厂生产车间正在穿纱引线的农家青年女工。
    新华社供稿
〖-ZW/正文〗
