〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家国际超导科技基地在津动工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首家国际超导科技基地在津动工
    我国首家国际超导科技基地，日前在天津新技术产业园区开始动工建设，其核心产品为“高温超导滤波器系统”，计划在今年11月底正式投产。超导技术属物理学尖端研究课题，在信息产业、交通、军事、医疗和电力等领域应用广泛，超导滤波器系统在军事通信领域如导弹制导、飞机潜艇无线通讯等，也有广泛的应用。
    北京市拥军优属支持国防建设
    11日召开的第10次北京市民政会议要求全市民政系统进一步做好服务军队和支持国防建设工作。
    近年来，首都人民帮助驻军重点建成40个蔬菜基地，市公交系统开通、延长、调整40余条公交线路；远郊区县为山区驻军全部安装了有线电视；大专院校、科研单位和高新技术企业积极为驻军培养大批人才；多次提高优抚对象抚恤补助标准，确保优抚对象生活水平整体提高。此外，在安置复员退伍军人、支持部队后勤保障社会化改革等方面也做了大量扎实有效的工作。（凌飞、张向持）
    海峡两岸专家成功实施新式肾移植手术
    13日上午，海峡两岸的医学专家在北京联手为两位患者成功实施了手辅助腹腔镜肾移植手术。
    两岸的医学专家分别来自中国人民解放军309医院和台湾大学医学院。这两家医院此前有过多次医学交流。
    世界女排大奖赛中国队轻取美国队
    2002年世界女排大奖赛13日晚再战一轮，中国队依靠绝对的网上实力，仅用一个小时就以3∶0轻取卫冕冠军美国队。美国队主教练赛后非常生气地称这场比赛为“执教美国队以来打得最糟糕的一场比赛”。
    3局比赛的比分依次为25∶19、25∶17、25∶17。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
