〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家外长会议重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝鲁特倡议是解决阿以争端的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月12日电（记者邵杰、刘云非）10多个阿拉伯国家外长12日在这里举行的会议上重申，坚持今年3月贝鲁特阿拉伯国家首脑会议通过的阿拉伯和平倡议，并强调只有这一倡议才是彻底解决阿拉伯国家同以色列之间争端的基础。
    叙利亚外长沙雷在谈到美国总统布什上月宣布的中东和平新计划时说，国际社会提出的其他和平倡议或方案，都不能脱离阿拉伯和平倡议，都应当以“土地换和平”的原则为基础。他强调，如果没有这个原则，阿拉伯国家就不可能在1991年举行的马德里中东和会上同意启动中东和平进程。
    16日将与参加中东问题四方会谈的美国、俄罗斯、欧盟和联合国高级官员举行会晤的埃及外长马希尔、约旦外交大臣马阿谢尔和沙特外交大臣费萨尔当日还在这里举行了会谈，协调立场。马希尔说，除了阿拉伯和平倡议，阿拉伯三国外长将不会向四方官员提出任何其它建议或设想。
    今年3月28日，在贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议通过阿拉伯和平倡议，要求以色列撤到1967年中东战争爆发前的实际控制线，归还此后占领的全部阿拉伯领土，并同意巴勒斯坦难民返回家园，阿拉伯国家将同以色列实现关系正常化以作回应。这个倡议得到国际社会的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
