〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睿智者善治法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●褚振江覃照平
    睿智者善治法
    治军之“治”，同样无外乎“治事”、“治人”与“治法”。近年来，经过扎实工作，我军在依法治军方面取得了很大成绩，官兵们大都能自觉依法行事。但是也有少数同志仅仅满足于“治事”、“治人”，而对“治法”重视不够，这种现象应引起我们的警觉与反思。
    比如：有的只把法规作为部队管理的辅助工具，不能自觉地依法落实各项工作；有的只重视树立个人权威，轻视对法律法规权威的维护；有的仅习惯于用领导的指示来抓工作，而不善于用法律法规来管理教育部队；有的离开条令条例制定“土规定”、“土政策”等等。这些做法，对加强部队全面建设十分不利。某大单位对近5年来发生事故案件的原因进行分析表明，有98％是由于没有按法规制度办事造成的。可见，牢固树立法规至上的观念，把依法治军贯穿于全部治军实践之中，仍是当前部队需要下大力气去解决的问题。
    古人云：“小智者治事，上智者治人，睿智者治法。”依法“治事”、“治人”，更易于达到“治事”、“治人”的目的。不依法“治事”，其结果往往是就事论事；不依法“治人”，就是“人治”，其结果往往是受制于人。从这个意义上讲，“治法”就是“治本”。在工作实践中，少数人之所以轻视“治法”而重视“治事”与“治人”，一个重要的原因是认为“治事”与“治人”似乎见效快，省力气，殊不知，离开“治法”的“治事”与“治人”，治得了一时，却治不了长远。这种急功近利的行为，无异于把自己变成“消防队”，到头来只能是疲于应付，问题防不胜防，堵不胜堵。
    善用兵者须善用法。条令条例是我军建设和管理的依据，是军人的行为准则。特别是新修改的共同条令充分吸收了近年来治军带兵的成功经验与做法，具有很强的科学性和针对性，为“治事”与“治人”提供了法规依据。实践证明，研究和探索新形势下治军特点和规律，保证“打得赢”、“不变质”，关键的一条就是要把依法治军方针落到实处，变成全体官兵的自觉行动，逐步实现治军方式的转变。
〖-ZW/正文〗
