〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致富思源富而思进两度问鼎世界金奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄作兴用科技创新成果回报社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄作兴1978年退伍后，不要政府安置的“铁饭碗”，凭着在部队锻炼出的过硬素质和学到的一技之长，自己动手办起了阀门制造厂。看到国内许多重要工程用的阀门长期依赖进口，他决心改变这一状况。从1993年5月开始，他一头钻进不足10平方米的工作间搞起了科研。没有专家指导，他就一边一字一句地“啃”书本，一边结合工作实践刻苦钻研，先后作了约15万字的笔记。经过300多个日日夜夜艰苦研制，历经上百次的失败和挫折，第一台中压调节型蝶阀终于在这位退伍兵手中研制成功。在1994年11月召开的第43届国际发明博览会上，这一成果一举夺得布鲁塞尔世界发明研究及工业革新“尤里卡金奖”，他本人也获得了一枚“世界发明一级骑士”勋章。
    初次的成功进一步激发了他的研究热情和自信。时隔3年的第46届国际博览会上，他研制发明的“JLH截止、节流、止回多功能阀门”再次获得“尤里卡金奖”，他本人再获“世界发明一级骑士”勋章。这些年来，他还取得30多项国内外发明，拥有11项国家专利，有3种系列产品填补了国际空白。由他研制发明的产品，先后被列入我国多个部委定点选用产品，国外3000多个国家级重点工程和一些国际知名企业采用了他生产的阀门。
〖-ZW/正文〗
