〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人长跑群众联欢北京庆祝申奥成功一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念北京申奥成功；全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者汪涌）北京市一万多名长跑爱好者今天上午8点聚集在天安门广场，参加了由北京2008年奥运会组织委员会和北京市体育局举行的“庆祝北京申奥一周年万人长跑活动”。
    这次长跑活动共有来自北京18个区、县代表队的运动员一万多人。比赛分为竞技组和健身方阵。竞技组分男女少年、男女成年、男女老年共6个组别，共2200多名运动员参加。
    长跑路线从天安门广场东侧起，到达中华世纪坛止，全程8公里。据新华社北京7月13日电（记者李杨）为纪念申奥成功一周年，大型群众联欢演唱会今晚在北京中华世纪坛举行。200多名申奥功臣与3000多名群众欢聚一堂。江泽民总书记题写的“百年奥运，中华圆梦”的巨型条幅悬挂于世纪坛广场上空。
    演唱会上，阎维文、张也、孙楠、臧天朔、郭峰、林依轮等群众熟悉的演艺界人士轮番上台，用歌声和乐曲分享申奥成功的喜悦、展望2008年的美好前景、表达中国人民在奥运史上创造辉煌的决心。
〖-ZW/正文〗
