〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某物资储运站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展市场经济法律培训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴珍辉报道：总后西南某物资储运站6月上旬对全站官兵学习经济法、合同法情况进行阶段性考核，优良率达89％。这是该站帮助官兵打牢市场经济法律知识基础、提高业务素质而作出的一项举措。
    随着后勤保障社会化改革的不断深入，这个物资储运站的业务往来与市场联系越来越紧密，但官兵的市场经济法律知识相对缺乏。面对这一现实而紧迫的问题，储运站党委“一班人”提出，尽快提高官兵的市场经济法律知识，为官兵打造出扎实的工作平台，以更好地维护部队和广大官兵的切身利益。从今年初开始，该储运站每月举办一次市场经济法律知识培训班，聘请西南政法大学教授、驻地法院的法官和军队律师授课并担任顾问，结合案例对官兵进行合同法、招投标法等法律知识培训。他们以解决物资储运中的涉法问题为主要目标，不断拓宽教学内容，增强普法的针对性。在教学方法上，他们在举办知识讲座的同时，采用现场咨询、疑难会诊、“我当律师”等活动，提高官兵的学法兴趣，注重培养官兵解决涉法问题的能力。
    送官兵一双“法眼”，迎来部队建设一片“春光”。5月下旬的一天，该站士官小赵与战友办理物资储运时，地方一货车司机途中变卦，想趁机“敲竹杠”捞一把，小赵“搬”出《合同法》与对方依法交涉，货车司机只好老老实实地履行协议。据了解，开展市场经济法律知识培训以来，该站依靠官兵自身力量及时依法解决了7起事关物资储运的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
