〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院“四五”普法突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部预防职务犯罪能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耀文/阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院“四五”普法突出重点
    提高干部预防职务犯罪能力
    本报讯杨耀文、阳雄报道：解放军后勤工程学院近日组织全院团以上干部到重庆市监狱，上了一堂别开生面的法纪教育课。这是该院加强干部预防职务犯罪法纪教育，增强领导干部廉洁自律自觉性而开展的一次活动。
    该院在“四五”普法教育中，把增强团以上干部尤其是领导干部的拒腐防变和预防职务犯罪能力作为重点。他们结合贯彻落实“四五”普法规划，组织团以上干部系统学习有关法律法规、到地方法院旁听庭审，邀请检察院、法院的领导到学院做题为“当前职务犯罪的形势和特点”的专题报告。通过这一系列的法纪教育活动，筑牢领导干部遵纪守法的心理防线。此次他们与驻地重庆市监狱取得联系，让曾担任过领导职务的罪犯现身说法。大家在听了两名罪犯声泪俱下的忏悔后，心灵受到巨大的震动，许多同志都说：“人生观和价值观的扭曲，法制观念的淡薄是职务犯罪的重要根源，我们作为管人、管物、管钱的党员干部，一定要端正人生坐标，确立正确的价值取向，增强法纪观念。”
〖-ZW/正文〗
