〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆军学院用“三个代表”重要思想指导教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学院用“三个代表”重要思想指导教学改革
    与时俱进育人才
    本报讯曾凡光、记者樊剑英报道：6月底，桂林陆军学院由领导机关、基层干部和教员专家组成的联合考评组，按照新大纲，对应届毕业学员进行了一个月的实兵演练考核，优良率达93%。这是该院坚持用“三个代表”重要思想指导育人工作，努力培养高素质一线指挥员所取得的可喜成果。
    两年前，该院在一次对毕业学员跟踪调研中发现，一些在校时的优秀生、高分生，毕业分配到基层部队任职后却屡屡受挫。学院党委书记、政委陈永昌带领“一班人”通过反复学习领会江总书记“三个代表”的重要思想，从中找到了解决这一症结的钥匙：教学育人必须坚持与时俱进，改革不符合人才综合素质提高的教学内容。为此，学院坚持用“三个代表”的重要思想指导教书育人，推进教学改革的不断深化。
    为加快学员的基础知识和技能向综合素质能力的转化，这个学院把课堂和考场向“战场”延伸，强调在近似实战的条件下锻炼和检验学员。在应届毕业学员的演练中，他们最大限度地营造了贴近实战的战场环境，让学员在没有预演的情况下直接进行战斗对抗，让学员自主组织、自主谋划。在海训中，他们重点突出学员组织指挥能力、组织训练能力、组织考核能力和做思想政治工作能力的培养。开始时，由于学员们缺乏经验成绩不很理想。演练总指挥钱晓林院长态度坚决：“要了今天虚假的胜利，明天的战争就会把他们淘汰！要想培养高素质人才，就必须要采取这样的超常措施。”就这样，学员们头顶隆隆的炮声、呼啸而过的子弹，在瞬息万变的“战场”上，焕发了斗志和智慧，使演练取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
