〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原雄鹰的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进我军第一所藏族中学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐成/徐文良/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军事人才培养；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原雄鹰的“摇篮”
    ――走进我军第一所藏族中学
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国。”日前，记者来到被誉为藏族军官预校的昆明陆军学院附属藏族中学采访，伴随着这首感情真挚、令人荡气回肠的校歌，探寻着高原雄鹰成长的足迹。
    让每位学生走向阳光
    1994年10月15日，是一个具有历史意义的日子。这一天，经中央军委批准，我军第一所藏族中学正式宣告成立。首批60名来自世界屋脊的初中毕业生，穿上崭新的绿军装，豪情满怀地集合在了昆明陆军学院附属藏族中学的旗帜下。
    办这所学校是为驻藏部队培养藏族少年预备军官。面对这些纯真而稚嫩的高原雏鹰，校长李志勤感到肩上是沉甸甸的责任：要从政治上关心爱护每一个藏族学生的成长进步，不让一个藏族学生掉队。
    为了坚定学生对党的信念，学校一建校就把著名军旅诗人杨星火创作的《一个妈妈的女儿》确定为校歌，新生入学首先学唱的是这首歌，重大节日、晚会歌咏比赛必有这首歌。学生们在耳熟能详的歌声中不断认识民族团结的母乳之情。
    为做好学生的思想工作，学校针对学生大多来自西藏偏远牧区，平时与家庭联系主要依靠书信这一特点，充分利用书信这一情感纽带，采取写联络信、汇报信、报喜信、慰问信、宣传信等形式，争取家长、社会对学校的支持和理解，共同培育好学生，同时使广大的学员家长、亲友也成为维护国家统一、民族团结的重要力量。
    温暖的春风心中荡漾
    从学员的吃饭、穿衣到看病就医，藏族中学的老师们用慈母爱、兄长情，从点点滴滴关爱着每一位藏族孩子，爱的暖流在学校处处流淌。
    “不在藏乡，我却闻到了家乡的酥油香。”阿旺连巴学员如是说：“在平时，学校主管后勤的干部，精心调配好了我们的伙食，尽量满足我们的饮食喜好，经常给我们做可口的土豆、牛肉，咕嘟饭，牛肉包子。逢年过节，我们还能喝上浓香四溢的酥油茶，吃上可口的手抓羊肉、红烧牛肉、喷香的咖喱饭。”
    “没有父母，却感到父母时时就在身边。”孤儿四朗扎西动情地说：“我从小就失去了父母，与妹妹相依为命，是靠政府救济读书才有了今天。由于从小失去母爱，我打小就性格内向，不善交往，脾气暴躁，入校后也没有什么朋友。指导员韩晏宏看我整天闷闷不乐的样子，主动找我谈心，鼓励我好好学习，团结同学。韩指导员还买来蛋糕和班里的同学一起为我过了有生以来的第一个生日。指导员慈母般的关怀，使我对生活有了勇气，渐渐地和同学们建立了深厚的友谊。我在军校这个大家庭里，找到了爱我的父母，找到了朝夕相处的兄弟。”
    把雪水汇成奔腾的浪花
    藏族中学的学生都是涉世不深的孩子，为了让这些高原“雏鹰”早日练就搏击长空的本领，学校领导和老师们默默承担着铺路石的任务。格桑巴达入学时年龄不大，却已有着5年的烟龄，还有喜欢酗酒的坏习惯，常常酒后滋事，和同学打架。指导员向志安劝他戒掉烟酒，他理直气壮：准许你抽烟，就不准我抽烟？有着近20年烟龄的向指导员听后，没有用强制的方法让格桑巴达戒烟酒，而是暗下决心把自己的烟先戒掉。白天，他强忍烟瘾，喝一口浓茶，夜里烟瘾发作时，他就吃一个口香糖，经过一段时间的痛苦煎熬，终于把烟戒掉了。格桑巴达深深地被指导员的良苦用心感动，自觉戒掉了烟酒，把心思都用在了学习上，光荣地入了党，考入了高一级军事院校。
    学校针对藏族孩子好胜心强、勇于争先创优的特点，积极引导他们在学习上争先，在训练上创优，做品学兼优的模范。学校还把学员作风养成作为经常性管理工作的一项重要内容来抓，不断增强学员的纪律观念。在去年昆明市举办的中学生足球赛上，藏族中学叫响了“赢球更要赢形象，输球绝不输形象”的口号，赛场上，他们服从裁判，尊重对手，文明比赛，以良好的形象赢得了组委会的高度赞扬。这次比赛，他们不仅夺得了冠军，还获得了组委会颁发的“体育道德风尚奖”。
    8年来，藏族中学累计毕业学员277人，有259人考入第三军医大学、重庆通信学院等军事院校，升学率达94%。学校被云南省授予“民族团结进步模范集体”称号，被成都军区评为“优秀旅团级单位”。
    ●徐成本报特约记者徐文良何永红
〖-ZW/正文〗
