〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院围绕科技强军搭台铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力构建创新人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘征云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员吴志军、刘征云报道：日前，我军最年轻的中国科学院院士、军事医学科学院研究所所长贺福初荣获“五・四”青年奖章，摘取中国“青年科学家奖”。与此同时，一大批创新年轻科技人才崭露头角，成为科研一线的骨干力量。这是该院围绕科技强军需要，采取搭舞台、给经费、创条件等多种措施，着力构建创新型军事医学科研人才方阵所取得的显著成效。
    发展军事医学必须靠创新，而创新必须首先锻造一支具有创新能力的优秀科技人才队伍。正是基于这一认识，该院党委“一班人”坚持从实际出发，紧紧围绕人才队伍建设出台了一系列举措，从政策上向创新人才和创新课题倾斜，大力宣扬老专家甘为人梯的精神，鼓励青年科技人才在科研上争第一，为他们提供施展才华的舞台。近年来，该院有90余名年轻人走上研究所所长、科技处长、研究室主任等领导岗位。在搭建舞台的同时，院里每年拿出经费设立“创新基金”，重点扶持有创新思路的科技人才，鼓励和支持科技人才大胆探索，敢于对有创新成果的人才实施重奖。该院还通过加强国际学术交流，为科技人才开阔眼界、增长见识、追踪科学前沿创造条件，多次邀请诺贝尔奖获得者到院讲学，连续7年举办海内外生命科学学术论坛研讨会，每年选送上百人次出国留学和参加学术活动。
    近年来，全院先后涌现出总后科技金星、银星、新星人才22名，有16名中青年科技人才成为“国家有突出贡献的中青年专家”、“国家百千万人才工程第一、二层人选”和“全国中青年医学科技之星”。创新型科研人才方阵的形成，使该院科技创新硕果累累。“九五”以来，该院获国家和军队科技进步一、二等奖和军队医疗成果一、二等奖94项，其中一些成果达到国际水平。
〖-ZW/正文〗
