〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万成/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李万成、特约记者徐青云报道：记者日前在某炮兵团采访时，被这里清新的军营文化氛围深深感染。这个团将网络系统与视频点播系统实现对接后，官兵们可以在大屏幕彩电上读书学习、点播节目、演唱歌曲，实现了“看影视片不出营连、全团集中教育不出营连、各级信息互动不出营连”。战士们还可以在网上浏览全军各种文化信息，阅读军报网络版。
    在四连俱乐部，记者点击鼠标登陆团局域网，发现网上有1000册图书，100部优秀影视片，500首中外歌曲，50个小品、相声，20多个可以异地多元对抗的电子游戏。
    去年北京申奥成功、我国加入WTO后，这个团积极开展英语学习活动，他们每周二、四、六各利用一个小时组织官兵集中学习，每天早、中、晚收听三次英语广播。现在这个团多数战士能讲50句以上英语日常用语，70％的干部达到了英语四级以上水平。听说有几个分队要外出驻训，记者随他们一块来到某靶场。在驻训分队安营扎寨的同时，宣传股也同步作业，不到30分钟，一座可容纳一个连官兵开展活动、一个营官兵集会的大型野战俱乐部开设完成。官兵们告诉记者，野战俱乐部能接收卫星电视信号、放映电影、上网、举办晚会，为野外训练的官兵提供了一个娱乐、学习的好去处。
〖-ZW/正文〗
