〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功测试“实验者-2”号航天返回装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成功测试“实验者-2”号航天返回装置
    新华社莫斯科7月12日电（记者栾海）俄罗斯海军和“巴巴金”科研中心12日成功地对“实验者-2”号航天返回装置进行了测试。
    据俄塔社报道，俄海军的“梁赞”号核潜艇当天在巴伦支海水下发射了一枚“波浪”号运载火箭。该火箭将一个名为“实验者-2”号的航天返回装置送入了距地面250公里的太空。“实验者-2”号上载有欧洲“阿斯特利乌姆”航天公司的科学仪器。在完成了亚轨道飞行后（即飞行距离不满一整圈太空轨道），“实验者-2”号返回了地球稠密大气层并打开了二级充气制动装置，避免了它与大气剧烈摩擦燃烧。该航天器最终顺利地在俄勘察加半岛上着陆。
    据悉，“实验者-2”号航天返回装置是由俄“巴巴金”科研中心研制的。俄研究人员正计划应用“实验者-2”号的航天返回技术，从太空向地球运送货物或将有效载荷运至其他行星表面。此外，上述航天返回技术还有望帮助宇航员从太空向地球紧急疏散。
〖-ZW/正文〗
