〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警乌鲁木齐军事法院大力宣传法制等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乌鲁木齐军事法院大力宣传法制
    武警乌鲁木齐军事法院定期组织人员深入警营开展法制教育，引导官兵建立良好的内部关系，培养和树立法律意识，做守法执法的模范，并积极为官兵提供法律服务，解决其涉法难题。
    （刘二虎、杜晓理）
    某通信团“今日说法”活动受官兵欢迎
    第二炮兵某通信团与驻地人武部门和人民法院涉军法庭联合开展“今日说法”法律服务活动，进行案例分析、评点、“会诊”，既为官兵解了难，也提高了官兵的用法能力。
    （王宝、尚文虎）
    安康军分区组织民兵积极参加综合治理
    陕西省安康军分区积极组织民兵参加社会治安综合治理，配合公安机关维护社会治安，打击违法犯罪活动，今年以来，各级人武部组织民兵调解民事纠纷20多件，配合警方抓获犯罪嫌疑人10多名。
    （杨智华、罗先武）
    怀仁县人武部做好军事设施保护工作
    山西省怀仁县人武部近年来定期走访驻军部队，做好军事设施保护的协调工作，他们组织民兵学习宣传《军事设施保护法》，组建军警民联防队进行巡逻，使当地的军事设施保护工作有了明显起色。
    （李日明、吴长全）
    某团网上法律服务方便快捷
    兰州军区某团办好局域网上的“法律服务网站”，为官兵提供方便快捷的法律服务。官兵遇有涉法问题只需轻点鼠标，就能在网上找到较为满意的答案。
    （葛长明、刘兴北）
〖-ZW/正文〗
