〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆次区法院用“三个代表”指导审判工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时办好涉军案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝世宏/李张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军人军属合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1999年设立“涉军案件合议庭”以来，这个法院已妥善办理90余件涉军案件，为军人军属追回经济损失80多万元。该院提出，践行“三个代表”重要思想，就是要把依法维护包括军人军属在内的人民群众的合法权益，作为审判工作的指导思想，通过公正裁判、有效维权，让部队官兵和广大军属满意。他们对涉军案件做到在法定时限内及时立案、及时审理、及时审结、及时执行，同时在工作中逐步建立健全了对涉军案件的形势分析、情况通报、疑难案件会诊等制度。
    在辽宁某部服役的榆次籍战士赵勇，其父1998年在某煤矿工作时不幸致残，为治病家里欠下大笔债务，但却得不到应有的赔偿。“涉军案件合议庭”受理此案后，根据赵勇父亲看病急需用钱的实际情况，办案人员采取先予执行的措施，责令煤矿先行支付赵家2万元医药费，并尽快审结此案，使赵勇家人得到了应有的赔偿。几年来，该院“涉军案件合议庭”以良好的形象、优质的服务赢得了军人军属和广大群众的赞誉，去年被山西省评为维护军人军属合法权益先进单位。
〖-ZW/正文〗
