〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝兄完婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/李新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●胡政军李新俊
    劝兄完婚
    5月26日这天，对于某部战士刘军全家人来说，是个大喜的日子。这天，刘军的哥哥刘伟与结婚3年却未“过门”的妻子完了婚，他不仅有了一个温暖的家，也避免了违法行为的发生。想起这些，刘伟很感谢弟弟刘军。
    山西盂县刘家庄是一个偏僻的小山村，由于受落后的传统观念的影响，这里的人在婚姻上至今仍重俗不重法。在这儿，如果没有迎亲娶嫁举行婚礼，即使办理了结婚登记手续，人们也不认为是结了婚。1998年，刘伟与本村李某建立了恋爱关系，次年办理了结婚登记手续。但因刘家住房紧张，李某一直没有“过门”。于是，村里人没把刘伟和李某当夫妻看待，刘伟自己也觉得依旧是个光棍。
    为了挣钱盖房，去年刘伟经人介绍到河北某地一家饭店打工。饭店有个女服务员姓张，是个独生女，她家想招个“上门女婿”。刘伟想，自己家里穷，没房子成亲，张某家招婿，这个条件正适合自己。于是他和张某接近，渐渐俩人关系密切起来。见刘伟憨厚老实，吃苦耐劳，张某的父母同意了这桩“婚事”，准备今年下半年为他们完婚。刘伟的父母得知此事后，锁了3年的眉头一下子舒展了。他们觉得，家里没房，无法迎娶李姑娘过门，如果大儿子能被张姑娘家招婿，可真是天上掉了个大馅儿饼。
    5月中旬，刘军回家探亲时，父母把哥哥要做上门女婿的事儿告诉了他，刘军听后心里有种说不出的滋味。他想，哥哥与李某已履行了结婚登记手续，在法律上已形成了夫妻关系，如果再与张某结婚，岂不犯了重婚罪？自己是个军人，说啥也不能让这种违法的事情发生。于是，刘军给父母和哥哥讲婚姻法的有关规定，讲重婚的危害和法律后果。同时，刘军还找到李某，劝告她应提倡婚事新办，婚事从简，并给家里建议：借房让大哥完婚。见刘军说得在理，一家人包括李姑娘都同意了他的建议，于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
