〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日表示将与朝鲜进行建设性对话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/聂晓阳/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩日表示将与朝鲜进行建设性对话
    据新华社汉城7月13日电（记者高浩荣）韩国外交通商部长官崔成泓和来访的日本外相川口顺子13日在此间表示，尽管6月29日发生了韩国和朝鲜两国海军海上交火事件，但韩日两国“将通过与朝鲜进行建设性的对话来解决问题”。
    同一天，韩国总统金大中在青瓦台总统府会见了川口顺子。双方表示将借共同举办世界杯赛所营造的友好气氛，共同努力进一步发展两国面向未来的更高层次的伙伴关系。双方还表示将加强韩、日、美协作，共同协商与朝鲜的对话问题。金大中表示，希望日本和朝鲜的关系能够取得进展。
    以色列推迟与巴方新一轮部长级会谈
    据新华社耶路撒冷7月13日电（记者聂晓阳）以色列13日决定推迟原定于当天晚上举行的以巴新一轮部长级会谈。
    以色列军方电台援引以色列总理沙龙办公室官员的话说，这一轮部长级会谈是因为与某些以方确定的“与巴方接触的原则”相抵触而被推迟的。但是，负责此次会谈的以色列外长佩雷斯办公室发表的一份声明宣称，推迟会谈是因为准备工作尚未就绪。
    巴勒斯坦民族权力机构地方政府部长埃雷卡特对新闻界表示，他希望新一轮以巴部长级会谈能在两三天内重新开始。
    安理会就《国际刑事法院规约》达成一致
    据新华社联合国7月12日电（记者顾震球）联合国安理会12日一致通过决议，要求国际刑事法院在从本月1日起的一年时间内，不对来自《国际刑事法院规约》缔约国以外国家的联合国维和人员展开调查或提出起诉。
    决议说，安理会将在必要的情况下，每年于7月1日对相关问题进行审议，并将国际刑事法院可能调查或起诉来自规约缔约国以外国家的联合国维和人员的时间顺延一年。美国不是规约缔约国。
    这一决议是安理会绝大多数成员国的代表团与美国常驻联合国代表团经过多轮秘密磋商之后通过的。
    这一决议的通过为安理会顺利延长联合国驻波黑特派团等执行维和使命的联合国机构的任期铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
