〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学专家进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，当心理学教授刘芳在第二炮兵某旅官兵的掌声中走下讲台时，她心中的感动凝成一句感叹：心理学在部队基层太受欢迎了！
    这些天来，在第二炮兵某旅，和她有同样心情、同样感叹的还有另外7名心理学专家。6月下旬，全军“‘十五’指令性课题核心专家组”一行8人来到这个旅，走访营连，询问官兵，观看心理咨询室、心理治疗室、网上心理服务演示……一路走过，专家们的脸上露出笑容：硬件过硬，软件不软，心理咨询在部队基层发挥着积极作用。
    在旅卫生队的心理咨询室里，课题组首席专家、解放军总医院心理科主任王择青，在观看了整个心理咨询过程后，一个细节一个细节地进行“点评”，纠正带有普遍性的问题，并耐心地进行示范，吸引不少官兵自发前来听“讲”。他反复提醒：心理疏导和思想教育有联系，又有区别，既要充分发挥思想工作的威力，同时又要善于发挥心理咨询和心理治疗的积极作用。
    一连6天，心理学专家们白天开座谈会，给官兵辅导，晚上进行业务研讨，天天忙到深夜。他们把满腔热情化成为基层服务的行动：安装心理测评仪，建立心理行为训练场，分组在各营讲授心理学理论和技能，为旅里培训骨干，还留下他们最新研制的心理学教材及光盘……
    专家们就要走了。临走前，来自总装备部的心理学教授刘芳，执意要给全旅官兵再讲一堂自己精心设计的心理课。课讲完，官兵们的心弦被拨动了，围着她提问题，请她签名留念。应基层官兵要求，专家组的一名研究生继续留在旅里进行指导。在专家组的大力支持下，官兵们盼望已久的心理行为训练场也已建成。
    ●王强本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
