〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17小时擒凶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆峰/宋江全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆峰宋江全
    5月29日凌晨2时许，素有“人间仙境”之称的九寨沟风景名胜区，在夜色掩映下显得格外宁静。忽然，一阵凄惨的尖叫声划破了夜空，一名中年男子应声倒在血泊中。九寨沟公安分局闻警而动，迅速对周围路线进行围控，防止嫌犯连夜潜逃。
    当天下午16时25分，正在进行训练的武警阿坝州支队七中队接到求援电话：“一名杀人嫌犯潜入风景区约1公里处羊峒电站的后山上，请速派兵支援。”值班的王排长当即向正在附近执行警卫任务的队长方先华报告后，迅速挑选20名战士，划分了战斗小组，乘车前往指定地点。
    16时32分，按方队长同公安分局王局长研究的追捕方案，官兵们对嫌犯藏匿之处形成三面合围之势，占领了有利地形。时间一分一秒地过去，仍不见嫌犯露面。就在大家心急如焚、准备向州公安局请示派遣警犬时，负责第三小组的王春波报告，发现可疑人影。王局长果断下达命令，灵活机动向嫌犯靠近。
    “不准动！”嫌犯见形迹败露，再欲逃窜。说时迟，那时快，战士范文手持应急棍将嫌犯扫倒在地，顺势一个跨步骑在嫌犯身上，将其制服。此时，时间指向19时08分。
    据嫌犯交待，被其砍死的受害者是其“情敌”，本想杀人之后一跑了之，没想到17个小时就落入法网。
〖-ZW/正文〗
