〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺“海上尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队七五九导弹护卫艇加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺“海上尖刀”
    ――东海舰队七五九导弹护卫艇加强战斗力建设纪事
    盛夏，由海军某导弹护卫艇大队组成的一支“海上轻骑兵”，劈开东海汹涌的波涛，长途奔袭，直插某海域进行了5个昼夜的攻防演练。编队指挥艇就是被誉为“海上尖刀”的759艇。
    时刻牢记使命
    刚在海上搏风斗浪数日，完成了预定课目训练的759艇冲破雾霭返航了。一身疲惫的官兵们盼望着痛痛快快洗个热水澡，美美睡上一觉。然而，艇才靠上码头，他们就接到紧急执行一项战备任务的命令。
    “只给你们几个小时准备时间！”大队长刘秋峰向艇长徐胜芳下达指示。虽然徐胜芳刚刚获知妻子出了车祸，生活无法自理，孩子无人照料，但他仍然坚决地回答：“保证准时出发！”官兵们把刚刚换下来的作训服又穿上。不到3个小时，他们补充好弹药，装载上主副食品，带上各种器材和药品，驾驶战艇向指定海区进发……
    759艇党支部认为：践行“三个代表”，最重要的是要落实到高标准做好军事斗争准备的各项工作上。他们用各种方式教育官兵牢记根本职能，时刻准备打头阵、当“尖刀”，始终不忘保卫祖国安全、维护国家统一的神圣使命。艇上常年保持战备必需的弹药、主副食品、急救药品等物资；按战备值班规定，常年保持各战位人员齐装满员。目前，艇上干部人人都是“四会教练员”，士官全部达到二级以上技术能手水平，75%以上的战士能熟练操纵两个以上战位的装备。导弹指挥仪班长吴传国，为参加上级组织的比武，苦练一个多月，终于使“跑战位”速度缩短了1秒钟。为了这1秒，他腿上磕得紫一块、青一块。
    今年正月初二的午夜，官兵们接到行动命令，战艇只用5分钟就紧急离港，在夜暗中驶进风大浪急的大海，圆满完成紧急战备任务。
    用科技淬火加钢
    空中战机呼啸，海上铁骑列阵，水下“蛟龙”出没。东海某海域，一场高技术条件下诸兵种实兵实弹演练拉开了帷幕。759艇作为海上突击兵力，争得了首发导弹攻击的重要任务。
    只见战艇像一支离弦之箭，迅速接“敌”。他们在第一时间搜寻到目标，并将其牢牢咬住。“导弹攻击准备，发射！”艇长果断下达了口令。“嘭”地一声巨响，导弹如闪电划破海空，飞向水天连接处。不一会儿，指挥部来电：导弹直接命中目标。
    怒海惊涛听惊雷。为了这漂亮的一击，官兵们刻苦钻研高科技知识和装备，苦练精兵，不知付出了多少心血和汗水。雷达班长王礼勤为了擦亮“千里眼”，日夜默记雷达参数、海图要素、各型舰船运动特征。每逢恶劣天气和海况，他更是抓紧机会苦练，把过往船只当成“假设目标”，仔细搜索辨认。经过反复摸索，他总结出十几种在不同海域、不同气象条件下雷达搜索与攻击方法，并练就了利用大气变化、地磁异常现象超远距离发现目标的本领。
    这几年，759艇军事训练年年被评为先进，两次荣立集体二等功。可官兵们并不满足，不断用科技知识为自己淬火加钢。他们创新训练思路，把战士当骨干训、班长当部门长训，抓好干部交叉换岗、士兵换位操作训练，造就了一支精通专业知识的高素质人才队伍。入伍前仅有初中文化的导弹指挥仪班长吴传国，通过学习成为舰队有名的“导弹通”，多次出色完成导弹实射技术保障任务。他们结合训练难题攻关，研制成功具有实战价值的“某型炮瞄雷达方位换算表”和模拟训练仪等12项革新成果，创新20余项战法、训法。
    不断迎接挑战
    759艇属海军中的轻型兵力，吨位较小，海上生存能力受限。过去，像他们这样的小艇，训练只能在“家门口”打转转。
    为适应未来海战的需要，759艇官兵在训练指导思想上与时俱进，大胆突破，把练兵场推向广阔的近海，“尖刀”直向未来海战场插去。他们多次组织在大风浪、雨雾天、狭水道、无照明及装备“故障”等复杂情况下的航行，提高了小艇闯大海的能力。
    轻型舰艇要延长海上生存时间，必须解决航行状态下燃油补给这一难题。可小艇不比大舰，在海上晃得厉害，航行中补油风险大，搞不好就要撞艇伤人。面对风险，官兵们决心似铁：“再难再险，也要攻下海上补油关，让小艇短腿变长！”艇长带领官兵到油船上学习补油操作规程，反复研究补给方案，先后30多次和油船一起合练占领阵位、航行协同和油管对接，终于成功地探索出航行中燃油补给办法。
    离开“家门口”、挺进大海的这一天终于到来了。由759艇担任指挥艇的轻型舰艇编队，在雨雾和夜暗中穿越曲折的狭水道和复杂的岛礁区，抵达指定海域进行隐蔽攻击、战术协同和电子对抗条件下的导弹攻防训练，在近似实战的环境中练技能、练战法，破天荒在茫茫大海上持续演练12天。使战艇海上机动和生存能力都上了一个台阶。
    近年来，759艇多次参加跨海区训练和近海综合演练，在复杂条件下航行、长时间昼夜连续航行和远距离航行等方面都创造了新纪录。他们还在多艇种协同训练、海上综合保障训练中出色完成了海上侦察、引导攻击、防空、反潜等任务，成为能够遂行多种样式作战任务的“海上尖刀”。
    ●徐纲要本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
