〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技练兵提高抢险能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅探索抗洪抢险专业应急部队建设新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晓华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯晓华、记者彭泽成报道：被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的广州军区某舟桥旅，在被总部确定为全军抗洪抢险专业应急部队两年多来，始终用“三个代表”重要思想指导部队建设，有效地提高了部队遂行抗洪抢险应急任务的能力。日前，总部推广了他们的经验。
    为适应抗洪抢险专业训练需要，该旅挤出经费新建了一批专业训练场地，充实了专业训练教材，编写了16套新教案，有效地提高了部队处置险情的综合能力。在按纲施训的基础上，他们大胆拓展专业训练内容，首长机关新增了计算机辅助决策系统、野战指挥器材、探测器材等内容的训练，分队新增了爆破分洪、空运、铁路输送和利用就近简便器材进行水上营救等内容的训练，使专业训练更贴近实战需要。与此同时，他们还不断创新训练方法，提高了专业训练效益。
    该旅立足现有装备开展科技练兵，增强了抢险能力。他们充分调动官兵的积极性和创造性，广泛开展群众性的小发明、小创造、小革新活动，先后自制各类零配件1000多件（套），革新各类抗洪抢险器材20余件，自制简易辅助器材50余种。他们还建起了抗洪抢险指挥信息网和旅抗洪抢险组织指挥训练系统，开发了抗洪抢险专业训练辅助决策系列软件，建立了业务数据库，实现了网上练兵、网上决策和网上指挥。
〖-ZW/正文〗
