〖ZQ/总期〗16256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国工业经济出现积极变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年工业生产走出低迷强劲反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（记者张晓松、齐中熙）国家统计局最新统计显示，上半年我国累计完成工业增加值14460亿元，比上年同期增长11.7％。这表明，我国工业经济出现了积极的变化，工业生产开始强劲反弹。
    由于这一增长幅度是在今年一季度工业增速趋缓和企业整体利润出现大幅下滑的背景下实现的，因而引人注目。
    回顾前6个月工业生产的走势，人们注意到，从4月份开始，我国工业生产就显示出强劲的增长势头。据统计，4月份全国工业完成增加值2569亿元，比去年同期增长12.1％，增速比一季度提高1.2个百分点，工业增长开始“提速”。5月份，工业经济增长表现积极。全国工业当月增长速度将近13％，是1998年以来增幅最高的月份。工业企业实现出口交货值增长25％，是近20个月来增速最高的月份，特别是工业利润首次止跌回升。
    据分析，今年一季度工业利润的下降，主要是受油价的拖累。1至2月份，受原油价格下降的影响，石油及天然气开采业利润减少75.5亿元，石油加工业由上年盈利3.7亿元转为亏损27.9亿元，这两个行业利润减少占全国工业利润减少总额的2倍。此外，工业产品出口增势减缓也成为制约工业增长的一大因素。一季度，由于国际钢铁贸易磨擦剧增，我国钢材、钢坯出口比去年同期减少了三成以上。4月份，工业出口回落势头仍未得到遏制，工业企业当月出口交货值为1264亿元，增速比一季度减慢3.1个百分点，比3月份减慢了5个百分点。
    从5月份开始，国际油价开始稳步回升。5月份，原油平均价格从每桶22.3美元升至每桶25美元。1至5月份，石油和天然气开采业利润降幅比1至4月份缩小7.2个百分点；石油加工及炼焦业由前4个月净亏损6.6亿元，转为前5个月盈利4.6亿元。
    此间人士认为，虽然上半年工业增速高于预期，但下半年仍有一些不确定因素应当引起我们的注意。全球经济形势走势还有待观察。一些国家贸易保护主义抬头，对我国工业品出口也会造成一定影响。另外，由于物价水平持续低迷，工业品出厂价格也持续走低。
〖-ZW/正文〗
