〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡前加餐不利于健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维强/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡前加餐不利于健康
    国外医学专家通过对30-40岁年龄组胃癌患者的调查得知，其中晚餐无规律者占38.4%。
    胃黏膜是一个复杂的分泌器官，但胃黏膜上皮细胞的寿命很短，一般约2-3天在夜间胃肠道休息时更新再生一次。若经常睡前进餐，就会增加胃肠道负担，使其得不到很好的休息和调整，胃黏膜的再生和修复就不能圆满地进行。
    此外，睡前进餐会使食物较长时间停留在胃内，促使胃液大量分泌，对胃黏膜造成长时间的刺激，久而久之，会导致黏膜糜烂、溃疡，抵抗力减弱。若睡前食用了油炸、烧烤、煎制等含有致癌物质的食品，更易对胃黏膜造成不良影响，进而导致胃癌。
    （李伟新 辑）
    吃盐过多过少都不好
    “百味盐为首。”盐不仅是大家熟悉的调味品，更是人体内维持体液渗透压和酸碱平衡，保持神经、肌肉应激性，调节生理功能所必需的物质。食用盐过多不仅易导致高血压和骨质疏松、骨折等，还会造成肾功能损害率增高，加剧哮喘发生等后果。
    但并不是说食用的盐越少就越好。专家指出，若盐的摄入量长期过低，会造成机体细胞内外渗透压失衡，使水分进入细胞内，从而产生程度不等的脑水肿，轻者出现意识障碍，严重者可发生昏迷。
    因此，我们提倡大家在食用盐时不要超过世卫组织推荐的食盐安全线――每人每天5克。
    （王维强 辑）
〖-ZW/正文〗
