〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际泳联将考虑高科技泳衣在未来的使用――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神奇泳衣”可能遭禁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际泳联将考虑高科技泳衣在未来的使用――
    “神奇泳衣”可能遭禁？
    国际泳联12月22日宣布，他们将邀请泳衣的制造厂商开会，研讨“神奇”的高科技泳衣在未来的使用，最早将于明年3月做出决定，而这一决定将有可能在随后的罗马世锦赛上生效。在即将过去的2008年中，有超过100个短池和长距离游泳项目的世界纪录被先后打破，破世界纪录的次数和幅度在过去的任何一个年头都属罕见。许多人认为，纪录易碎，盖因“神奇泳衣”的广泛使用。
    此前，泳坛“两强”美国游泳协会和澳大利亚游泳协会已经先后向国际泳联提出，禁止使用更先进的泳衣。美国的建议是：希望今后国际泳联不要支持研发高科技的连体泳衣，并禁用可以加大运动员在水中浮力的“多层泳衣”。澳大利亚游泳协会则于近日作出规定，未满18岁的运动员将不得在比赛中身穿连体泳衣。该条例对运动员的泳衣标准做了细致严格的规定：男选手的泳衣不得高过胸部或者低于膝盖；女选手的泳衣则必须保证露出后背和肩膀；此外，拉锁等一些附加设计也必须取消。
    北京奥运会上，早已在国际泳坛掀起巨浪的SPEEDO泳衣成为“水立方”中的又一“明星”。这种摊在地上像死蝙蝠的泳衣被事实证明能帮人游得更快，于是各路高手趋之若鹜，日本游泳队甚至不惜为此踢开原来的赞助商。只是，“神奇泳衣”穿起来实在是费劲，有人亲身体验，找了几个帮手，奋战半小时，才终于裹到身上；穿着费劲脱下也难，从泳池里出来，还得找人把后背的拉链一直拉到屁股上面，才终于能松下口气来。更让人哭笑不得的是，这层“皮”实在是太薄了，为了避免“裸泳”，女选手还得在里面穿上一层内泳衣。
    这种高科技的“玩意儿”当然价格不菲，许多选手用不起，这不免让竞技体育最为崇尚的“公平竞争”四字受到冲击。澳大利亚游泳队主教练汤普森说：“在全国（澳大利亚）锦标赛上，我曾看到一名年仅12岁的小选手穿连体泳衣，对此我并不支持，我们希望所有选手能有一个公平的比赛环境。”
    无论“神奇泳衣”多么厉害，实力还是最终的决定因素。北京奥运会上，菲尔普斯身穿半身的“泳裤版”神奇泳衣，打破400米个人混合泳世界纪录并夺冠。其实，从2002年到2008年的6年间，菲尔普斯已经连续8次打破400米个人混合泳世界纪录，只有最后两次才是穿上“神奇泳衣”破的。
    发展体育运动最终关注的是人类自身，是强健人们的体魄，超越自身极限，并非一个个冷冰冰的数字成绩。因此，泳衣无论如何不应成为明星。正如汤普森所说：“如果你把关注点放在泳衣上，就会削弱对运动员自身表现的关注。”而奥地利游泳选手罗甘的话更为绝妙：“我曾经把泳衣扔进泳池里，结果它一动不动。”
    目前，国际泳联正在对泳衣设计进行研究，并且已经邀请21家泳衣生产商参加明年2月20日在泳联总部瑞士洛桑举行的研讨会。“神奇泳衣”将来的命运，当可有个了断。（本报北京12月24日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
