〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部缘何请调基层？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭自良/杨保利/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部缘何请调基层？
    12月上旬，广州军区某部政治处干事米庆贵被平调到所属一站技术室任主任的命令公布后，立即引来许多机关干部羡慕的目光。据悉，今年该部已有四分之一的机关干部，向党委提出到基层任职的申请。机关干部缘何纷纷请调到基层任职？政治处主任张华说：部队党委从解决事关基层官兵利益的问题入手，推出了一系列倾斜基层的奖励措施，进一步激发了基层官兵扎根军营的动力，也吸引了不少机关干部积极投身基层建功立业。
    由于担负的工作任务特殊，这个部队基层官兵工作训练非常辛苦。几年前，部队组建之初，部分基层干部因不能忍受基层之苦，要么考研离开了单位，要么削尖了脑袋往机关调，有的甚至“在其位，不谋其政”。这些现象引起党委重视，经过讨论决定，从解决基层官兵最关心、最直接、最现实的利益问题做起，切实把各种奖励措施重点向基层倾斜，激发官兵干事业、谋发展的热情。
    随即，该部经过全盘统筹、科学论证，陆续出台了一系列“安心”举措：加大奖励基层的数额和力度，确保尽可能多的奖项集中投向基层；完善干部考评任用机制，对长期扎根基层、业绩突出的先进个人，予以表彰，优先列为提拔对象；完善官兵休假、就医、外出、训练等机制，打造和谐的工作生活环境。
    好政策得人心添动力。新举措出台后，不仅基层官兵工作热情倍增，许多机关干部也纷纷申请到基层任职。大学生干部张松文刚毕业时被分配到机关工作，在新举措的鼓舞下，他主动要求到基层站室任技术员。由于学习刻苦，工作努力，张松文的业务水平突飞猛进，多项工作成果被总部评为一、二、三等奖，多次在总部和军区组织的专业技能比武竞赛中摘金夺银。他总结摸索的“带、考、比、评、赶”创新训法缩短了训练周期，为部队培养出一支综合素质过硬的人才队伍，被上级推广使用。这期间，张松文两次被破格提拔，3次立功受奖。今年8月，张松文被总部评为“全军作战部队优秀专业技术人才”，荣立二等功一次。
    彭自良 杨保利 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
