〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字乡村”，让故乡变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字乡村”，让故乡变了样
    “家乡的土豆走向世界了，陕北的秧歌扭出国门了，曾经的放羊娃开始在互联网上做生意了，手机铃声也打上自己的广告了……”12月中旬，我的单位――昆明总医院在开展改革开放史教育时，我给大家“显摆”了故乡新事。
    我的家乡在陕西省靖边县清水河村。前不久回家探亲，刚到村口，眼前的景象使我惊喜不已：村口树起了5米长的霓虹灯箱，上面镶着“走中国特色农业现代化道路，大力推进‘数字乡村’建设重要举措”20多个大字。正看得入神的我被同村的赵大叔不由分说用小轿车拉到了村里。
    走进村里，几个大叔大婶见我好奇的样子，争着和我聊家常。离家3年多的我抑制不住自己的高兴劲儿，顾不上回家，在村里串开了门。
    走进一个富有现代化气息的“窑洞别墅”，只见40多岁的王大婶正熟练地用鼠标在电脑上点击出一片美丽风景。见我来了，她兴奋地对我说：“娃啊，咱村也能上互联网了！你看，这张相片就是我跟你叔前段时间参加在村里举办的‘第三届土豆节’的场景。”
    刚走出王大婶家，就被小学教师陈忠拽到了他家。宽敞的客厅里，各种家用电器一应俱全。陈忠告诉我：“村里好多年轻人都会上网，家里也都有电脑。这回有了‘数字乡村’，咱村清水河小学的学生就能上名师的课了！”
    回家后父母告诉我，“数字乡村”是陕西省推进新农村建设实施的一项重要措施，县里的每个自然村的政治、经济、社会、文化状况及村容村貌全都在互联网上一览无余。我迫不及待地打开电脑，从“百度搜索”点开“数字乡村-靖边”时，各种新闻扑面而来：中央电视台的《乡村大世界》走进俺们村；陕北的民间艺术秧歌走上了国际舞台……
    故乡，好一个“数字乡村”。我在台上给战友们讲，战友们在台下可劲地乐。课后他们直夸：“数字乡村”让大伙开了眼，你的课讲得盖了帽！（赵帅）
    （本报昆明12月24日电）
〖-ZW/正文〗
