〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员也应常“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员也应常“回炉”
    近日，笔者从媒体中了解到，某军校分期分批派教员到基层部队和学员队，担任临时小教员和辅导员，实施跟班作业，轮岗锻炼，收到了很好的效果。
    笔者认为此举很有意义。作为一名教员，只有紧贴基层需求，才能有的放矢搞好教学。以往，许多院校往往只重视“学术型”教学，强调理论研究水平，而忽略了“应用型”环节的教学。结果，教出的学员不适应基层岗位，角色转换比较慢，第一任职能力明显欠缺，如有的学员不会上政治课，有的学员不会组织训练，有的学员不懂财会，等等。究其原因，与院校理论教学和部队实际情况脱节、缺乏有效沟通不无关系。
    随着任职教育转型的深入发展，院校与部队联教联训已成为大趋势。部队建设发展日新月异，在院校工作的干部和教员，虽然不少人有部队任职经历，但离开基层的时间长了，又不及时“回炉”，对部队的新情况新问题难免会把握不准，对新形势新任务的判断也容易出现偏差。因此，下部队、下基层，绝不是可有可无的事情。院校干部和教员一定要放下架子、沉下身子，下实功，求实效，多向基层官兵学习，掌握第一手材料，让教学更加贴近基层，与广大基层官兵一起，为推动部队建设和院校发展多做贡献。
    武警长沙指挥学院 侯琦
〖-ZW/正文〗
