〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好工作结合 突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院把着力点放在解决问题推动工作上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好工作结合突出实践特色
    海军航空工程学院把着力点放在解决问题推动工作上
    本报讯 安勇、徐亨通报道：海军航空工程学院党委切实把完成好评价整改工作作为落实科学发展观的抓手，引导党员干部着力在查找和梳理突出问题上下功夫，推动了学习实践科学发展观活动的深入开展。
    学院党委采取召开座谈会、组织问卷调查、网上征询意见等形式，收集官兵提出的88条意见建议，并将意见和建议梳理成7个方面64条具体问题。由院领导带队，组成多个调研组深入基层单位和部队及工厂，查找制约基层建设的突出矛盾和问题，深挖细查在学科建设、人才培养、科研质量等方面存在的突出问题。他们还在局域网开设“科学发展在航院”专题网页，开展“我为教学工作献一计”活动，对全院168项规章制度进行分析清理，明确做好“废改立”工作的重点，并对出台《关于做好评价整改工作中奖励工作的意见》、《关于加强学院人才队伍建设的意见》等形成共识。目前，学院上下呈现出浓厚的学习实践科学发展观的氛围。官兵纷纷表示，要把在学习实践科学发展观活动中激发出来的政治热情转化为干好工作的强大动力。
〖-ZW/正文〗
