〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最忆家乡杨梅红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家，浙江宁波象山，有杨梅，而且源远流长。在我的记忆中，外婆家海口村的乌滋杨梅，那真是水果中的极品、精品、珍品。从古到今有许多传颂杨梅的诗作。唐代诗人平可正的“五月杨梅已满树，初疑一颗价千金。味方河朔葡萄重，色比泸南荔枝深。”就是其中之一。还有西施为范蠡泪洒杨梅，使那苦涩的野果成为酸甜可口的杨梅的故事，更是动人心弦。
    今年上半年，朋友从家乡乘飞机捎来杨梅，新鲜至极，让我美美地品味和饱吃了一顿。忽觉诗曰“旧里杨梅绚紫霞，烛湖佳品更堪夸，自从名系金闺籍，每岁尝时不在家”的描写太真实了。我随手把第三句改为“自从卫国入军籍”。可就是这当兵的30余年里，我就没有品尝过如此“颗大核细其色紫”的家乡杨梅了。偶有回家，也没有赶上杨梅红的时节。这缕缕思乡之情，被眼前这“玉盘杨梅”所层层勾起。
    杨梅树一般不高，但枝繁叶茂，每年杨梅熟红时，外婆家就会托人捎来口信，让我们去吃杨梅。我每次去海口村，不是先上外婆家，而是直接跑到后山杨梅树上饱吃一顿，尔后才回家。杨梅，从树上摘下来不用洗，不怕脏，就直接放进嘴里。吃多了不坏肚子、不坏身体。爬在树上吃，吃了半天不觉饱，吃的多、消耗的也快。在树下一看，一串串、一簇簇杨梅压满枝头，红果绿叶，好一幅美景佳作。
    有一年夏天，我带着弟弟去外婆家吃杨梅。海口，顾名思义，就是大海口边的村庄。我们兄弟俩饱吃了杨梅一顿后，脱下汗衫，用绳子扎好袖口，把杨梅放进去。等我们回家把杨梅倒出来后，那件崭新的白汗衫成了红花斑斑的工艺品，洗也洗不掉。还有一年，到外婆家吃杨梅，爬上树后，由于吃得高兴，不小心从树上掉了下来，恰好被树枝挂住衣角，悬在半空，吓得表哥从另外一棵树上跳下来，连滚带爬地过来把我抱了下来。
    当兵后，长年在外，常常想起在家夏日里那凉快的傍晚，一家人在一天的辛勤劳作之后，围坐在自家小院内，一边品可口杨梅，一边赏繁星点点。大人们偶尔也会倒一杯杨梅酒品饮，既能消暑开胃，更能气舒神爽。那真是人生之和谐，人生之福气。清代杨芳灿在《迈坡塘・杨梅》中有这样的描写：“闲销署，露井水亭清坐，不须料理茶磨。夜深一口红霞嚼，凉沁华池香唾。谁饷我？况消渴，年来最忆吾家果。”随着年龄的增长，特别是每年杨梅熟红时，又添几分思梅之情。
    也就因为长年在外，走的地方宽了，赏的水果多了，但无论是闽广荔枝，还是西凉葡萄，都赶不上我吴越杨梅的味道。我吃着家乡捎来的杨梅，品之生津，赏之止渴，真是回味无穷。就在此时，看到一则新闻，家乡这可口的杨梅、香酎的杨梅已在巴黎超市上市，每公斤30美元，相当于两颗杨梅要卖1美元。明年还计划进入美国市场。这美味的杨梅，今天走向了世界，才是人类之大幸，愿这大幸能长长久久。更愿家乡的杨梅一年更比一年红、一年更比一年旺。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
