〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来新一代士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师高学历新兵的调查与思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某师高学历新兵的调查与思考（上）
    今冬新兵主体，由农村青年和城镇待业青年调整为各级各类院校2008年应届毕业生为主。这是新中国成立以来兵员征集对象主体的首次调整。据调查，济南军区某师今冬高中以上学历新兵占78.5%，比上年增加18.7%，大专以上学历占21.6%，构成了新一代士兵方阵。这些高学历新兵身上有着怎样的鲜明特点？他们能不能担负起时代赋予的历史使命？12月下旬，记者专程深入这个师进行了采访。
    本科学历，学士学位，正式党员，有望走上公务员岗位的他却毅然应征入伍――
    他们是富有理想、志存高远的一代
    本科学历证书、文学学士证书、村支书助理聘书、计算机等级证书……打开该师炮兵团新兵任祖瑞的行李箱，最惹眼的是13个红“本本”。
    入伍前，任祖瑞是福建龙岩学院高材生，他不仅学业出众，还担任校团委办公室主任，入学第二年就加入了党组织。
    无论从哪个方面说，任祖瑞无疑是优秀的。他为什么要投笔从戎？是就业压力吗？当记者提出心中疑问时，任祖瑞平静地说，我们班43个人，目前已经有16位同学走上公务员岗位，就我个人条件而言，找个公务员岗位不会太困难。我之所以应征入伍，就是今年国家出台了高学历青年入伍的举措，既然是国家需要，我就要来！
    理想是心中的太阳，心有多大，人生的“金矿”就有多大。采访中，记者发现，许多高学历新兵与任祖瑞一样，就他们自身素质而言，就业压力并不大，有的本身还有一份不错的工作，就是因为国家需要、部队需要，他们就义无反顾抛开一切，加入军队的行列。
    师炮兵团新兵张德光，大学毕业后在老家河南太康县第5高级中学任教，今年征兵开始后，他放弃了来之不易的工作，应征入伍。说起自己的选择，张德光说：“人生，只有不断进取，才能越走越宽。”
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。许多带兵人得出同一个结论：他们是富有理想、志存高远的一代。
    他大学的专业是安全管理，既会跳拉丁舞、街舞、劲舞，又会谱曲、填词，还曾经夺得全市乒乓球比赛第二名――
    他们是知识丰富、特长突出的一代
    鲁亚飞，郑州工业安全学院应届毕业生，大专学历，安全管理专业。乍一看档案，炮兵团新兵鲁亚飞似乎并无过人之处。
    细细考察之后，这个貌不惊人的河南小伙子竟然集多种特长于一身：会跳拉丁舞、街舞、劲舞，又会谱曲、填词，还曾经夺得周口市乒乓球比赛第二名。
    据了解，今年高学历新兵中，像鲁亚飞这样多才多艺的“小能人”举不胜举。
    装甲团新兵二连四班长孙磊，想找个人帮助在微机上制个表格、打个花名册，问班里新兵谁能做？10名新兵有一半举手。
    看着战友们训练后经常累得腰酸背疼，曾就读于太原理工大学体育教育专业的新兵王林，给大家传授“一对一”放松方式，有效地缓解了战友们的身体酸疼。
    师直属队新兵二排排长王升告诉记者，全排有29名新兵，除了自身专业外，竟有21个人有各种特长。
    具有丰富知识的高学历新兵进入军营，最高兴的还是部队各级领导。
    装甲团今年新兵中，具有职高、中专、高中学历的已达300余人，大专以上学历的有34人。
    该团副政委李军喜高兴地说，装甲兵部队本来就是个技术兵种，团里列装的又是新装备，对战士的文化程度要求较高，今年我们终于可以优中选优了。
    因志愿去四川抗震救灾，他错过了上大学的机会，但他至今无怨无悔――
    他们是自主选择、勇于担当的一代
    炮兵团新战士李晓耿的经历颇为特殊。
    今年5月，李晓耿高中毕业，被学校推荐保送河北师范大学。“5・12”四川汶川大地震发生后，听说县里要组织志愿者对口支援灾区，李晓耿毫不犹豫地报了名。随后，李晓耿奔赴四川崇州，一连干了3个月。不幸的是，这期间李晓耿被蚊虫叮咬，身上起肿癍。治病期间，他错过了报到时间，又没能及时与学校沟通，最终丧失了上大学的机会。10月初，李晓耿痊愈后，听到了征兵的消息，又报名参了军。
    听了李晓耿的经历，许多人都为他惋惜，李晓耿却坚定地说：“如果时光倒流，重新让我选择，我仍然会选择去四川救灾。”
    采访中，记者了解到，在重大考验面前，这些高学历新战士虽然全都是“80后”、“90后”出生的青年，但却彻底撕掉了曾经被人贴到身上的“价值虚无症”等标签，用自己的行动向祖国交出了一份合格的答卷。
    江苏连云港籍新战士李伟，大学毕业后放弃舒适的生活，毅然赴陕西榆林市山区支教一年。他的目的就一个：让自己吃点苦，锻炼自己。
    从志愿去灾区抗震救灾，主动到西部支教，再到北京奥运会当志愿者，对此炮兵团政委刘天启感触地说，他们正在改变我们的眼光和认知，他们是自主选择、勇于担当的一代。
    入伍没几天，他却向班长提出：能不能给我一个职务――
    他们是思想活跃、敢于表现的一代
    “班长，您能不能给我一个职务？”
    说起来难以置信，这竟是一个刚刚入伍几天的新战士向班长提出的要求。他叫辛世杰，是该师装甲团新兵三连九班新战士。
    辛世杰是徐州工业职业技术学院应届毕业生，由于曾经在中学、大学参加过两次军训，辛世杰对队列训练的动作要领很熟悉，往往班长讲一遍，他就能做得很标准。
    九班还有两名初中生，从来没有参加过军训，领会动作要领慢，辛世杰很想帮帮他们，又担心他们不听自己的，于是就向班长刘京科提出：“能不能给我一个职务？”
    辛世杰是向班长要职务，而来自山东经济学院的新战士姜锐却是直接向班长叫板。因为担心新战士动作难以整齐划一，新兵班长训练齐步走时，往往要求新战士摆直臂。姜锐找到班长孙磊说：“条令规定，齐步走的动作要领是‘向前摆臂时，肘部弯曲’，为什么要求我们摆直臂？”
    凡事爱问“为什么”，有机会敢于表现自己。这是今年许多干部、骨干对高学历新兵的一个共同感受。
    有位伟人说得好：“我们的青年是一种正在不断成长、不断上升的力量，他们的使命是根据历史的逻辑来创造新的生活方式和生活条件。”我们有理由相信，假以时日，这些高学历士兵注定要成为部队建设的中坚力量。
    本报记者 费士廷 通讯员 龙君
    李祥辉
    压题照片：12月18日，沈阳军区某摩步旅“90后”大学生新兵在队列训练中站排头、打头阵。
    李祥辉 摄
〖-ZW/正文〗
