〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事留学：开拓之旅的坚实足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事留学：开拓之旅的坚实足迹
    中断39年之后，中国军事留学生重新走出国门
    回忆起12年前接到留学通知的情景，某集团军军长许林平很坦率：“不想去。第一个反应就是干吗选我？这是好事吗？我从总参机关下作战部队当副师长不到两年，正想踏踏实实干点事，对军事留学没一点概念。”他不曾想过这个机遇对他的军旅生涯意味着什么，又对中国特色军事变革、加快军队转型的步伐意味着什么，更料不到自己此后能成为新时期中国军事留学生的第一名“金牌学员”。
    “这件事意义太重大了！”时任总政干部部培训局局长、现任国防大学政工教研部主任的韩为工颇为激动，“尽管在上个世纪50年代，我军就已有外派留学生的历史，但39年之后重新走出国门，绝不是历史的重复。首先是顺应了改革开放的时代要求，更重要的是我军建设急需人才！上个世纪90年代中期，我军军事指挥干部面临新老交替，打过仗的人越来越少，而世界军事强国在新军事变革中已经领先于我们。着眼21世纪，我们要培养一批高素质新型军事指挥人才，必须走出国门，借他山之石攻玉，加速我军发展步伐。1996年，中央军委审时度势，果断做出派遣军事留学生的重大决策。”
    韩为工介绍，这个决策过程并不长，当时的军委领导及总部领导思想都很解放。筹划准备过程中，军委领导有过多次重要批示，三总部共出台11份相关文件。总政负责制定政策规划和选拔留学人员，总参具体协调外军并承办出国手续。总参和总政联合组团两次赴俄罗斯考察，军委领导亲自听取考察组的汇报。然后以总参为主，就我军事留学生派出的院校、专业、数量、生活保障等，反复与俄罗斯国防部国际合作总局谈判。
    “毕竟刚走出国门，我们很多都不懂，谈判十分艰苦。”韩为工说，“最终达成派遣协议，定下第一批留学俄军院校共9所，首批42名军事指挥干部和专业技术干部。”
    准备工作中一个非常重要的环节，就是选拔第一批军事留学生。挑选标准十分严格：陆海空三军优秀军事指挥员、院校教员，政治思想好、能力素质高和发展潜力大，优中选优，团职35岁以下，师职38-40岁，具有战略眼光和战略意识的21世纪的高素质军事指挥人才。
    “后来我才知道，留学俄罗斯总参军事学院的人选，我们北京军区符合硬指标的就两个人，军、政素质综合考虑，确定了我。”许林平说，“我进入国防大学培训后，才开始领悟军事留学这一战略之举的分量。”
    1996年9月，一架波音767飞机载着第一批12名年轻、有抱负的中国军人跨出国门，飞往莫斯科，开始了新时期军事留学的开拓之旅。
    背着锅碗瓢盆去留学，从一开始就感受强烈的冲击和碰撞
    “我们12个人都没出过国，都不懂俄语，在国防大学补习俄语一个多月，还不达标，配了两个翻译。”总参军训兵种部部长陈照海说，“现在的军事留学生外语都要过关，比起来，我们那时什么经验也没有，从学习到生活，困难确实很多。”
    陈照海当时负有双重任务：第一是担任留学生班长，第二是负责组建留学生管理组。入学后的首要工作是负责租房子，找车。“连一个钉子都要自己找。”陈照海说，那年他已是总部机关的副局长，“当时告诉我们的是什么都没有。我们是背着锅碗瓢盆、大米、调料上飞机的。我和许林平两人住一屋，吃饭自己做，他买菜，我做饭。那会儿俄罗斯物价高，大白菜一公斤折合人民币40多元，吃西红柿黄瓜都特别奢侈。”
    生活的不易，对于这些优秀的中国军人还无所谓，而更多与他们想象中相去甚远的东西，则让他们感受着强烈的冲击和碰撞。
    “第一天报到就很惊讶。”许林平说，“俄总参军事学院相当于我们的国防大学，我以为应该是深宅大院，没想到就一座孤零零的楼，所有设施都在这座楼里，职工、家属、部队都没有。学校的职能非常单纯，除教学之外，一切保障都不管。”
    课程设置让人出乎意料。“在国内告诉我们是学战略战役，到学校后才知道，是学国家军事安全，其中包括战略战役、军事经济、军事历史、民族、宗教、国际法，国家安全中又包括经济安全、政治安全、文化安全……”许林平说，“这些课程都是过去很少接触过的，我很兴奋。”
    教员全部带过兵，从部队来，这一点更是让人感受强烈。陈照海说：“教官一上课，先介绍自己在哪儿任过什么职，讲战役必须当过军长、师长，讲战术必须当过团长，讲课内容与现实贴得很紧。教员的综合素质很好，讲防化的教员，对合同战术也是内行，每课讲完我们提问题，基本难不倒他们。”
    除了学习俄军的东西，中国学员与所在外训系来自十几个国家的学员进行交流，也是一种新鲜体验。“我们对这些国家军队的军事战略、国家安全思想及军事政策开始了解，对他们的军事科学体系也有了比较全面的认识。”陈照海说，“这也是我军新时期军事外交的起步时期，眼界打开了，发展的参照系从我们自己，调整到全球坐标。”
    转变新视角开掘新思维，看清楚了我们的距离在哪儿
    留学准备阶段，韩为工负责协调留学专业对口。他笑着说，“我们向俄方提出学习仪表专业，俄方给改成‘飞行舱’专业。我挺生气：‘我们学员不是搞飞行舱的！’人家回答说：‘韩大校，我们把你的专业扩充了，仪表仅是飞行舱的一部分，我们早就没有仪表专业了。’他们给我讲解了飞行舱专业所涵盖的知识，我很震惊：我们和人家拉开这么大距离了！在这之前，我们自己感觉从来都很好。”
    回顾军事留学走过的路，韩为工非常感慨，今天已经是我军各级指挥员思想观念、知识结构、能力素质中常态的东西，对于当年开拓之旅的留学生而言，许多内容还是很新鲜的。
    “当时学习，一个很强烈的感受是，俄方很重视战略层次的教学。”首批军事留学生、现任国防大学战役教研部主任马平说，“我们学过一课‘军事政治’，课上搞战略推演，以阻止车臣独立为背景的军事演习，你要搞想定，扮演角色、提出重要建议、进行方案论证。这样的战略推演，真正开发了我们战略层次的思维，让我们开始懂得一个优秀的军事指挥员多么需要世界眼光。”
    “俄军院校教育强调实践，讲知识的实用性和可操作性。”陈照海说，这是他们的另一个深刻感受。他记得有一堂课教官给学员出题：占领阵地后第一件事是什么？大家回答什么的都有。教官说，都不对，第一件事是把炮架起来，首先要有应付手段。另一堂课，教官让学员讲怎么组织侦察，大家说要及时、全面、准确掌握情况，要高度重视，教官生气了：你们讲的这是哲学。
    “战争中原则性的东西看似简单，而在战争中落实到怎么做却很复杂。”陈照海说，“比如都知道‘集中兵力’，但如何‘集中兵力’？定下决心后如何组织协同？你不清楚，仗就不知道怎么打。一门炮多少发炮弹能达到多大杀伤力？我们过去都是估计，俄军讲计算，讲量化，你定下的决心对不对，不是嘴巴说出来的，是计算出来的，要讲科学。我们其实是在学习一种军事思想方法，一种科学思维方式，现代战争中军事指挥员必须建立的思维方式。”
    学习的过程，也是对中俄两军作战思想、思维方式碰撞的过程，并引发了留学生们对我军战法训法改革、武器装备建设、体制编制调整、军事理论创新的深入思考和探讨。“后来工作中许多想法、做法，实际上在那时已经萌发了。”马平说。
    “头悬梁锥刺股”，就为肩上承载的这份历史重任
    “看到距离了，就加倍珍惜学习机会，动力很强。”许林平说，“但是压力也很大，最大的困难是语言不通。”
    上课两个翻译轮流现场翻，也只能把意思翻出个大概。“别的班一堂课50分钟，我们100分钟。”陈照海说，“教官在黑板上画战役布势图、画标号，我们懂，但翻译翻不成军事术语。教官不给讲义，讲课内容教材上没有，有也看不懂，全靠课堂记录。我们课下两人一组把记录的提纲整成规范的，叫‘整题儿’。”
    “整题儿”，是学习中最苦最繁重的一件事。每课整出来与翻译核对，翻译再与教官核对，核对完了有错的再改。“很费劲，但效果不错。就是特别累，教学大纲里有550道题，一个题整出来就是2000多字。除了记录的，我还把自己理解的东西都整进去。”许林平说，“大家公认我整的题最好，所有时间我都用在学习上，天天半夜两点才睡觉。直到毕业前我哪儿都没去过，就差头悬梁锥刺股了。”
    考试与国内大有区别。7次大考试，分教研室考、学校考、国家考。没有笔试，全部口试，没有标准答案。中国学员向教官要考试范围，教官说这没用，你要这么考最多得3分。“那么大一厚本教材，”陈照海用手比划出有3公分，“20多万字，题在里面抽。当堂抽签，半小时准备，考官现场打分，完全凭真功夫。”
    5分制的考试，俄罗斯学员的口号是“为4分而奋斗”，因为得5分太难了。但中国学员却因强劲的动力和顽强刻苦精神，总把5分收入囊中。
    “最艰难的是最后那次国家考试。俄军副总参谋长亲自坐镇，考官还有中将、少将。完全不知道他的出题路数，只有6天复习时间，几乎得把20多万字的东西都背下来。”许林平说。他是在前6次考试中拿到全部5分的人，最后的冲刺将决定他是否能夺金。全体同学和留学生管理组都给他鼓劲，国内总部相关部门更是对他充满着期待：为祖国争光，为中国军人争光。
    “那是我这辈子最紧张的时刻。”许林平说，“头天晚上吃了3片安定，不管用，半夜爬起来又喝了半瓶伏特加，还睡不着，又放一池子热水泡澡，早上脑子还是一片空白。下午进考场，一摸考题，心里立刻就亮了，状态特别好。”
    9个必答题，一个追加题，许林平的回答准确、流畅。他联系中国实际，配合在黑板上画图，阐述自己独到的见解与思想。考官们脸上流露出欣喜和满意。刚出考场，教官就追出来喊：“许，你得5分！”公布考分时有外国学员抗议，说中国学员不懂俄语，为什么给5分？校长亲自做解释：中国学员克服了语言上的困难，你们如果在现场才会知道他答得多么好！
    夺得“金牌学员”之冠，还包括许林平选择了一道最难的毕业论文题：《中国改革与军事经济》。“不去留学，我肯定不会研究这样的问题，我得搞懂经济学，还必须把中国改革开放仔细回顾一遍，对改革中我军建设、装备发展等认真剖析。没资料，叫国内给寄，到大使馆去找。写了5个月，对我后来更好地认识并参与中国特色军事变革太有用了。”论文答辩结束后，考官们对许林平只说了一句话：“你是我们的老师！”
    俄罗斯总参军事学院大厅有一面荣誉墙，镌刻着从1836年以来历届金牌学员的名字。1997年秋天，“陆军上校许林平”，作为新时期中国军人第一个名字被永远刻在这面墙上。
    12年后，我军建设看到了第一批种子的酵母作用
    “他们刚毕业一腔热血，恨不得回国立刻大刀阔斧地干。”韩为工说，“我对他们说，别急，等你们有了一定舞台，就可以慢慢发挥作用了。回来后，他们被陆续安排到我军现代化建设的关键岗位上。现在，12人中有8人已担任军以上领导，我们看到了这批种子的酵母作用。”
    马平介绍说，这10年里，他先到集团军任师参谋长，然后回到国防大学，从教务部长、战略教研部副主任直到今天的战役教研部主任，越来越大的平台，给了他探索创新的充分条件。
    “我们从课程体系上开始改革，想了不少办法。”马平说。战略教学，他强调危机问题研究，以全新的视角为战略班学员讲授《军事战略方针》、《国家利益和军事安全》等课。
    战役教学中“想定”作业，设置困局、险局。“这是我们在俄学习中吃的苦头最多同时收益也最大的内容之一，我现在特别强调这个东西。我对教员提要求，要把情况设置得乱糟糟的、两难的，要狠，要体现指挥员在险境困境中如何定下决心、集中兵力、摆兵布阵。”马平说，“刚开始，学员说太难了，我说这就对了，你要看到国际、国内、政治、经济，多重矛盾交织的复杂，未来战场就是这样。能够在万难之中解决问题、规避风险，才是真正优秀的军事指挥员。”
    让马平同样有成就感的，还有近年来他牵头编修的29本“重工业”――我军新一代战役训练教材，从第一本“战役总则”就把我军战役流程做了科学规范，并利用一次重大演习检验使用，效果很好。
    许林平毕业回国半年就升任师长，上任后借总参在该师抓全军试点的东风，改革训练大纲。
    “留学给我思想上最大的一个变化，就是看明白了我们的很多东西必须改革。”许林平说，“比如演习挖工事，俄军是真挖，我们常常是比划，但战争中只要是防御，就必须挖工事，我们写进了训练大纲。和平时期我们多年不打仗，虚的空的东西多了。我的指导思想很明确：要使训练贴近实战，必须从师长到士兵进行系统改革。”
    许林平的改革是全方位的。抓人才队伍建设，该师开创了“军政交流”的人才培养模式；抓网络建设，部队业余时间为地方铺设光缆，所得回报用以建设政工网，在全军首开将网络建到连排的先河。
    “出去学习后让我有很多想法。”许林平说。如今在军长这个更大的平台上，他的想法更多。
    我军在30多个国家累计培养留学生2000多人，军事留学走上宽广之路
    纵观12年来我军军事留学工作，总政干部部培训局局长刘滨介绍：“我军的军事留学派遣格局，从最初向俄罗斯派遣，已经逐步拓展到英、法、澳等30多个国家。留学专业内容突出‘新、缺、管用’原则，不断调整优化学习专业领域，合理确定了军事留学对象选拔标准。对留学生在外学习政策、职务调整、探亲休假、回国晋升形成了一整套制度。截至2008年，我军已累计培养留学生2000多人。他们发奋学习，不辱使命，向世界展示中国军人的良好形象，播撒和平与友谊的种子。”
    刘滨说：“现在回头看，更加领会中央军委向国外派遣军事留学生的决策高瞻远瞩。依托外军优质教育资源培养我军现代化建设的急需人才，拓宽了人才培养渠道，造就了一大批具有世界眼光、战略思维、掌握现代技术的高素质新型军事人才，成为推进中国特色军事变革的一股重要力量，在部队建设和军事斗争准备实践中发挥着越来越重要的作用。”
    作为新时期首批军事留学生和总参分管军事留学工作的部门领导，陈照海在谈到军事留学工作的创新时认为：“要着眼国际战略格局的变化，搞好整体筹划；着眼提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，逐步扩大和调整学科范围，进一步加强留学生培养的针对性、前沿性和实用性；还要增强军事留学工作的实效，完善方法路子，这其中包括深入探索与外军院校合作开展科学研究、到外军部队院校参观见习等新模式；抓好留学成果消化、转化和运用，使留学工作更具有生机活力，确保留学工作为军队现代化建设和军事斗争准备服务落到实处。”
    〖JZ/加重〗 发展档案〖-JZ/加重〗
    ●1996年，中央军委做出向俄罗斯等国派遣军事留学生的决策，解放军三总部联合印发《关于向俄罗斯等国派遣军事留学生的通知》，总政治部印发《军队干部出国留学工作暂行规定的通知》、《赴俄罗斯军事留学生管理工作暂行办法》、《关于赴俄罗斯高级指挥培训班军事留学生回国后的使用意见》等文件。
    ●1996年9月，经过与俄方谈判，达成派遣协议，派出首批42名高中级指挥干部和专业技术干部赴俄留学。
    ●2001年，我军已先后向英国、法国、德国、巴基斯坦等国家派遣军事留学生，形成了以俄罗斯为主，兼顾西方军事发达国家、周边国家和对我军建设特定领域有重要借鉴作用国家的派遣格局。
    ●2002年2月，经军委总部首长批准，由四总部6个职能部门联合组织召开全军军事留学工作会议，总结留学工作经验，分析形势，研究政策措施，扎实推进新世纪军事留学工作的深入发展。
    ●2004年开始，根据军委和总部首长指示精神，每年分批组织作战部队师旅主官出国进行短期考察培训。
    ●2006年，我军军事留学已基本形成了涵盖世界军事理论和科技前沿领域的100多个专业的培训体系，适应了新军事变革的步伐，形成了利用国际和国内两种资源、走自我培养和留学培养结合道路的完整的现代军事教育体系。
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
