〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马宣布3名重要部门副职人选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告称奥巴马团队与“卖官事件”无关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告称奥巴马团队与“卖官事件”无关
    据新华社华盛顿12月23日电（记者 杨晴川）美国当选总统奥巴马23日提名两名副国务卿人选，并任命一名总统国家安全事务副助理。
    根据奥巴马过渡团队发布的一份声明，前克林顿政府总统国家安全事务副助理斯坦伯格和前克林顿政府白宫行政管理和预算局局长雅各布・卢被提名为副国务卿。这两项提名需要获得参议院批准。
    与此同时，前克林顿政府助理国务卿多尼伦被提名为总统国家安全事务副助理。
    奥巴马在声明中说，这3人都将成为他未来的国家安全班子成员，他们都具备帮助美国应对国家安全领域挑战的专长和经验。
    此外，参议院外交委员会幕僚长布林肯被任命为当选副总统拜登的国家安全事务助理。
    据新华社华盛顿12月23日电（记者 杨晴川）美国当选总统奥巴马的过渡团队23日发表内部调查报告说，尽管团队成员曾与涉嫌贪腐的伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇及其助手有过接触，但奥巴马本人及其团队成员都没有卷入这位州长企图“出售”奥巴马当选后空出的参议员职位的所谓“卖官事件”。
    报告说，奥巴马本人从没有与布拉戈耶维奇及其助手就填补参议员职位空缺一事进行接触。被任命为未来白宫办公厅主任的伊曼纽尔是奥巴马团队中唯一与布拉戈耶维奇及其主要助手哈里斯就参议员职位一事进行过交谈的人。但报告说，伊曼纽尔只是奉奥巴马之命向布拉戈耶维奇及其助手推荐参议员人选，谈话中从未涉及“卖官”和其他幕后交易等不当内容。
    布拉戈耶维奇本月9日遭联邦特工逮捕，被控罪名包括涉嫌“出售”奥巴马当选总统后空缺的伊利诺伊州联邦参议员席位，以及用政府项目换取竞选资金等。
    “卖官事件”在美国社会引起很大反响，民调显示43%的民众认为奥巴马团队在此事件中无严重过错，但另有36%的人认为奥巴马团队确有不当行为。
〖-ZW/正文〗
