〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替人赔钱记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志勇/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期前，北京军区某炮兵团官兵来到野外战术训练场驻训，可是部队展开训练的第一天就碰到一件怪事。
    官兵正准备集合时，训练场附近石门村的一个村民跑来拦住道路：“你们必须赔偿我的小麦，不然别想从这里过去！”团长李杰让村民带路去麦地查看，发现确实有一道深深的履带印。
    “我们刚过来驻训没几天，从这履带印来看，你的地被轧已经有些日子了，是其他部队轧的吧？”一个战士忍不住问道。“反正都是你们解放军轧的，我哪分得清是不是你们部队！”“又不是我们单位……”这名战士正要据理力争，李杰制止了他：“不要再说了，老乡，这钱我们赔！”李杰当即掏出了500元钱。
    下午训练结束时，团政委张瑞森结合早上发生的事对官兵进行了一次随机教育：“雷锋干好事不留名，留的最多的就是‘我是解放军’。当兄弟部队不小心损害老百姓的利益时，我们也要有雷锋这种大局观念，要学会相互补台，替兄弟部队赔钱，是为了维护所有驻训部队的声誉。”
    当天晚上，石门村村长带着那个拦路要钱的老乡找到了部队，不过这次他们是来还钱的。“确实是上次在这儿训练的部队轧的。”村长解释说，“他们领导刚才带着战士找到村子来赔偿了。”那位老乡不好意思地退还了500元钱，还冲着团领导一个劲儿竖大拇指。（侯志勇 王涛）
〖-ZW/正文〗
