〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大学员勇夺中国机器人足球赛三连冠等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/朱七峰/唐学臣/严后继/叶远义/戴文军/王佳斌/马志强/李向阳/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大学员勇夺中国机器人足球赛三连冠
    12月7日，在刚刚结束的2008中国机器人大赛暨RoboCup公开赛上，国防科大学员力挫群英，连续三次夺得中国机器人大赛公开赛中型组冠军，创造了该项赛事举办以来的最好成绩。（陈明、朱七峰）
    装甲兵技术学院机械创新设计大赛夺冠
    11月19日，在第三届全国大学生机械创新设计大赛决赛上，装甲兵技术学院选送的设计作品“人力机械驱动除冰车”获得一等奖。本届大赛以“绿色与环境”为主题，来自全国89所高校的131件作品参加了决赛。（唐学臣、严后继）
    后勤指挥学院学员13队举办“家乡巨变”演讲会
    连日来，后勤指挥学院学员13队开展了“说家乡巨变、赞改革开放”演讲活动，让学员走上讲台，通过讲家乡、驻地变化的感人故事，引导大家感悟改革开放的伟大成就，坚定为国奉献的理想信念。（叶远义、戴文军）
    南京政治学院新闻系开展丰富多彩的文化活动
    南京政治学院新闻系在优化教学质量的基础上，利用课余时间，积极开展读一本好书、读一个好故事、看一部好电影、学一个好典型等活动，使学员开阔了眼界，拓宽了知识面。（王佳斌）
    汽车管理学院开展系列活动纪念改革开放
    9月份以来，汽车管理学院先后开展了征文大奖赛、主题演讲比赛、书法绘画摄影展以及“盛世赞歌颂改革”大型主题歌会活动，激发了全院官兵立足军营建功立业的壮志豪情。（马志强）
    海军士官学校士官典型激励学员成长成才
    海军士官学校注重运用士官典型牵引学员成才，先后邀请全军、海军优秀士官作事迹报告，收集悬挂优秀士官画像，开展“士官之星”评比活动，进一步激发了学员的荣誉感、责任感。（李向阳、吕海华）
〖-ZW/正文〗
