〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席中国-印尼第三次能源论坛并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达12月24日电（记者 徐松、赵金川）中国-印尼第三次能源论坛22日在雅加达举行。中国国务院副总理李克强出席论坛并发表了题为“加强能源合作，实现互利共赢”的致辞。
    李克强首先代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺。他说，当前国际金融危机进一步扩散和蔓延，国际能源市场出现剧烈波动，世界经济环境面临严峻局面，在此背景下，中国与印尼共同举办第三次能源论坛，共同探讨新形势下进一步发挥双方比较优势，巩固发展两国在经济能源领域合作，携手应对金融危机挑战，具有重要的现实意义。
    李克强表示，能源问题与经济金融形势密切相关。面对当前国际经济环境的复杂变化，中国政府及时对宏观经济政策作出调整，努力保持经济平稳较快发展。他说，当前中国宏观经济政策调整的一个重要特点，就是把扩大内需、促进经济增长与调整结构、推动节能减排、保护生态环境有机结合起来，构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，以能源的可持续发展支持经济社会的可持续发展。
    李克强说，中国和印尼在能源领域互有优势，合作潜力巨大。他就深化拓展双方能源合作提出3点建议：一、加强战略对话。本着互信、互助、互惠、互利的原则，从促进两国共同发展、维护本地区乃至全球稳定发展的战略高度，看待和深化能源合作，为两国企业合作创造良好环境。二、深化能源投资合作，实现投资与贸易相结合，支持两国企业加强双向投资，扩大投资贸易。三、在继续加强现有合作的同时，进一步拓展可再生能源等新的合作领域。
    李克强表示，能源问题是全球性问题，离开了国际合作，一个国家很难获得有效的能源安全保障。中国作为一个负责任的发展中大国，愿进一步加强国际能源合作，维护国际能源安全稳定和应对气候变化。中国和印尼经济发展方兴未艾，政治互信不断加深，能源合作大有可为，希望双方共同努力，携手合作，互利共赢，不断推动两国能源合作取得更多成果。
    印尼副总统卡拉在致辞中感谢李克强副总理出席印尼-中国第三次能源论坛。他说，印尼与中国的能源合作非常重要，不仅领域广泛，而且发展很快，希望双方能充分利用好能源论坛平台，不断提升各自优势。他表示，印尼政府高度重视中国在当今世界经济、能源等领域中的地位和作用，愿意开展与中国在能源、贸易、投资等方面的长期合作，希望中国企业加强在印尼的投资，互惠互利，优势互补，推动两国战略伙伴关系迈向更高阶段。
    演讲后，李克强和卡拉共同主持论坛开幕仪式并出席中印尼企业关于石油、天然气、电力、煤炭、可再生能源等方面8个项目签字仪式。印尼能源部长及社会各界人士约300人出席了此次论坛。
    当天，李克强还会见了驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和志愿者教师代表，并勉励他们为推动中印尼战略伙伴关系向纵深发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
