〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博卡勇夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博卡勇夺冠
    尽管阿根廷博卡青年队在22日举行的阿根廷足球甲级联赛冠军附加赛中以0∶1负于老虎队，但是仍凭借净胜球的微弱优势夺得了今年的阿根廷春季联赛冠军。
    火箭负骑士
    一天前首获本赛季四连胜的火箭队23日被“小皇帝”詹姆斯带领的骑士队击落。姚明受困于犯规，麦迪没了精气神，火箭队只好以90∶99继续成全对手本赛季全联盟唯一主场不败金身。姚明因犯规过早过多，本场只打了23分钟，创下赛季新低。
    辽足难留人
    辽足俱乐部在降级之后的沉默终于导致核心球员失去了等待的耐心，虽没有出现在挂牌名单中，但肇俊哲和王新欣两大主力都萌生了离开的想法。中场核心王新欣是辽宁队最先表露转会想法的主力队员。27岁的他直言想换个能夺冠的环境。而肇俊哲只参加了一天训练后，就以上学为由向俱乐部告假。
    济科又进球
    一年一度的济科慈善义赛23日晚在巴西里约热内卢马拉卡纳足球场上演进球大战。济科和著名F1车手马萨率领的“济科的朋友队”最终以9∶7战胜了巴西足球名宿组成的“明星队”。当晚的比赛中，济科一人完成了三个进球。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
