〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后各级从“两个转变”入手改进老干部服务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两高期”老干部生活质量稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后各级从“两个转变”入手改进老干部服务工作
    “两高期”老干部生活质量稳步提高
    本报北京12月24日电王延军、记者范炬炜报道：服务保障实现由满足老干部基本物质生活需求向提高生活质量转变，由传统的共性化服务向个性化、亲情化、精细化服务转变。总后各级有关部门积极探索新形势下提高老干部生活质量的路子，目前总后系统老干部对服务保障工作满意率大幅提升。
    近年来，总后系统数千名离休干部进入高龄、高发病的“两高期”。总后党委及时拨出专款重点解决老干部大病医疗和自费用药方面的困难，两年内已使1800余人得到医疗救治。同时，连续举办“干休所老年内科急救提高班”，对干休所医务人员进行轮训。干休所与体系医院普遍建立急诊“绿色通道”，确保突发情况及时应对；专门开设“家庭病房”，对重病卧床、需要长期治疗的特殊对象坚持每天上门巡诊送药，实行专人护理。针对鳏寡老人、“空巢家庭”不断增加的状况，举办“干休所系统老年心理知识培训班”，各干休所普遍成立心理咨询室，建立老干部心理健康档案，定期邀请医院心理专家上门服务。按照设施配套、功能齐全、管理规范的要求，总后用3年时间对所属干休所生活服务、医疗保健、文体活动“三个中心”进行改造完善，基本做到老干部日常供应保障不出门、小病诊治不出所、健身娱乐不出院。各干休所还充分拓展闭路电视系统教育功能，创办形式多样的电视学习栏目，使老干部足不出户就能了解天下事，并便利地接受书画、钓鱼、摄影等兴趣培训。
〖-ZW/正文〗
