〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里征程前 网上话护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里征程前网上话护航
    我海军舰艇编队12月26日将远赴亚丁湾、索马里海域实施护航，本报两位随舰记者田源（以下简称田）、钱晓虎（以下简称钱）临行前做客中国军网，与广大网友展开热烈讨论。整场访谈严肃中透着幽默，网友热情洋溢，嘉宾妙语迭出。我们摘取其中部分精彩对话，与广大读者共飨。
    关于海军舰艇编队――
    [杏花春雨江南]钱晓虎，你认为这次随行索马里护航与你以往随军舰远航，有何不同？
    [钱]每次远航都充满了不确定因素，都充满了危险。只不过，这次是海军舰艇编队第一次执行作战任务，危险性更大一些。但作为一名军事记者，这种机会非常难得，我非常激动。
    [军歌唱不休]人常说国之利器不可示人，我们却派去了先进的国产驱逐舰执行任务，给人有牛刀杀鸡的感觉！
    [田]既然我们是牛刀，杀一只鸡当然可以。
    [钱]中国海军派出如此阵容前往亚丁湾，就意味着我们中国海军武器装备的发展日新月异。我们当然不会拿最先进的装备去清剿海盗，只是需要实战的历练，特别是我们近年来发展的新装备。
    [军歌唱不休]相信这次任务对于人员和装备都是考验！更希望今后我们的海军增强远洋作战能力，如果真有一天发生了战争，希望我们能把战场摆在海外。
    [钱]现代战争已经没有前方后方，一旦动武我们就必须打赢。我们不想战争，但决不惧怕战争。
    [军歌唱不休]这次行动能否看作海军由近海防御型向远洋攻防兼备型的转变呢？
    [钱]这的确是一次转变。从近海防御到远海防卫，是中国海军建设的目标。
    关于国际合作――
    [赵钱孙李]如果别国船只遭到劫持，中国军舰会不会帮助攻击海盗？
    [田]会，因为这也是一次国际合作。
    [溜溜达达]为什么不能主动攻击海盗？
    [田]我们得事先进行判断，然后再采取相关措施。
    [网行孙]如果我们怀疑对方是海盗船只，怎样才能对他们实施检查？有无相关国际法的规定？
    [钱]中国海军舰艇编队将依据联合国有关决议和国际法相关规定，实施临检。模范遵守国际法，是我们的一个光荣传统。
    [飞翼]截至目前，联合国仍没有一个统一的指挥机构来指挥索马里海域的各国军舰。我们的军舰会不会当排头兵？
    [田]联合国没有统一指挥机构来协调亚丁湾护航行动，但打击海盗是我们共同的任务和挑战。就像老鼠过街，人人喊打，我们也可以喊出自己的声音。
    关于海盗――
    [红娘]电影《加勒比海盗》的故事情节引人入胜，但是不知道现实中真正的海盗是什么样子，希望两位记者能第一时间用你们的镜头和文字捕捉海盗出没的震撼瞬间！
    [田]在很多电影里，海盗已经被戏剧化了，甚至被英雄化了，实际上他们是一帮强盗，世界的公敌。
    [明秀]打击海盗也是治标不治本，其实，海盗也是因为活不下去才选择做海盗的，对么？
    [钱]同意你的看法，所以这一次中国海军将不会轻易开火，毕竟绝大部分海盗是贫苦农民出身。没有索马里国内政局的稳定，海上清剿工作就永远不可能结束，任何海上的动作只能抑制海盗的活动，而不能根除。
    关于护航行程――
    [古筝]预测一下，此次索马里护航迎接我们的将是一次冒险之旅、浪漫之旅还是一次辉煌之旅？家人对你们前往索马里有什么看法？
    [钱]这必将是一次辉煌之旅，这将向全世界展示中国海军飞速发展的现状。对于随舰记者来讲，也是一次难得的人生经历。我的家人非常支持我去亚丁湾，这是一名军人的责任。
    [游客119]此去“剿匪”要多久？需要登陆吗？
    [钱]这要看各国海军清剿海盗的战果，如果顺利，我们将在联合国规定的时间内完成任务，中国海军目前没有登陆计划。
    [田]但愿不会太久，但愿海盗早早改邪归正。
    [网行孙]田记者讲话真逗！大战在即，幽默之余，你紧张吗？
    [田]我叫不紧张，我觉得紧张的应该是海盗。
    [红娘]返航后两位嘉宾再来做个访谈吧，让我们看看你们有什么变化？
    [溜溜达达]肯定该晒黑了。[田]我的心还是红的。（孙礼、刘欣欣整理）
    海外网友热评中国出舰护航索马里
    美国著名军事网站Military.com发表《中国派出舰船打击海盗》一文后，引发网友大讨论。网友Dshirly评论说：“这是一次不同寻常的举动。看来中国海军也要加入到世界海军竞赛中了。”网友nihingoohanashimase发帖说：“这对于美国来说是悲哀的一天，想不到中国成为了自由海洋的护卫神。中国成为了打击海盗的领袖。”
    巴基斯坦军事论坛网友gpit评论道：“很显然，联合国还没有制定出细致的计划，因此，打击海盗会产生什么后果还很难说。在中国出兵后，不用惊奇，‘中国威胁论’肯定将再度出现。”网友TOPGUN则说：“好样的！他们（中国）应该还击这些可恶的海盗。”
    《今日美国报》刊载《中国准备派遣军舰打击索马里海盗》文章后，网友Steven88留言评论道：“中国人也开始不玩官样文章了，要玩真的了。相比较而言，北约真是没用。”另一位网友TheMeltingWay评论说：“很好，索马里海盗的日子屈指可数了。”
    （冯丽娜 辑）
〖-ZW/正文〗
