〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部想方设法解决大龄干部婚恋难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39名“老山沟”喜结情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39名“老山沟”喜结情缘
    本报石家庄12月24日电孙家斌、记者郭建跃报道：地处太行山深处的北京军区某仓库助理张丽军，日前与石家庄市某公司女职员李蔚喜结良缘。至此，该分部已为39名大龄“老山沟”牵上了红线，其中17人确立了恋爱关系，10人领取了结婚证。
    近年来，该分部所属基层单位特别是大多地处山沟单位的许多年轻干部，因迟迟找不到对象而分心走神，个别的甚至向组织提出了转业申请。
    据政治部主任王伟介绍，分部制定下发了《关于帮助偏远山沟单位大龄干部解决婚恋问题的实施意见》，联合多方力量，并联系所属驻石家庄、邯郸、太原和大同的四所部队医院，将山沟偏远单位按区域分为四片，各片由就近的政治机关牵头，通过组织山沟偏远单位干部到分片医院联谊、利用下基层体检机会开展活动等形式，拓展交友机会。
    积极协调地方共建单位，利用节日和组织双拥活动时机，邀请地方组织女青年到部队参加文体活动。今年“五四”青年节，他们与石家庄人民广播电台、河北省高级人民法院等单位联合举办了“青春放歌、鱼水情深”军民联谊活动，期间6名军人干部与地方女青年建立了婚恋关系。
    他们依托军队内部信息网，开辟“军营鹊桥”专栏，并发动战友和军嫂帮助牵红线、搭鹊桥；积极协调地方电台、报社等单位，在电台、报纸上开辟军营征婚栏目，将城市单位与山沟单位干部交流任职半年，为山沟单位大龄军官提供更多的机会和时间解决婚恋问题。某偏僻仓库干部刘敬坡，30岁仍然单身，他们将其调整到驻石家庄市区的某汽车仓库短期帮助工作，后经组织出面与地方协调，为其介绍一名女公务员，今年3月俩人喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
