〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴议会驳斥印度就孟买袭击事件的“指控”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴议会驳斥印度就孟买袭击事件的“指控”
    巴基斯坦国民议会24日通过议案，驳斥印度就孟买袭击事件对巴方的“不实指控”。
    议案说，印方为掩盖情报工作中的失误，对巴基斯坦进行“不实指控”，这不利于地区和平与稳定，希望印方采纳巴方建议，共同开展调查，进行高层对话，联手打击恐怖主义。巴基斯坦致力于南亚地区的和平、安全与稳定，希望两国通过对话与协商，建立互信与友好合作关系。
    几内亚政府军参谋长呼吁军方保持冷静与克制
    科纳克里消息：几内亚政府军参谋长迪亚拉・卡马拉23日发表公报，呼吁军队保持冷静与克制，努力使国家在总统孔戴去世后保持稳定。
    卡马拉对孔戴去世后部分军人发动政变表示“难以理解”，并强调军队目前的任务是协助政府为孔戴举行葬礼。
    苏丹总统重申拒绝与国际刑事法院达成交易
    苏丹总统巴希尔23日重申，拒绝与国际刑事法院达成交易以换取该法院撤消对他的指控。
    巴希尔在苏丹北达尔富尔州首府法希尔举行的群众集会上发表讲话说，如果他接受这项交易，把苏丹人道事务国务部长艾哈迈德・哈伦和达尔富尔武装组织头目阿里・库谢卜移交国际刑事法院，以换取国际刑事法院撤消对他的指控，那么他将不再适合担任苏丹总统。
    伊拉克议会授权政府解决外军撤军问题
    伊拉克议会23日接受了议长马什哈达尼的辞职，同时授权政府解决除美军外的外军撤军问题。
    大多数驻伊联军已经撤离。目前除美军外，人数最多的是约4000人的英军部队。英国计划明年7月底之前撤出大部分军队，留下300多名军事人员帮助训练伊拉克部队。联合国今年安置近万名
    在约旦的伊拉克难民
    据《约旦时报》24日报道，今年以来，约旦境内约有1万名伊拉克难民通过联合国难民事务高级专员公署（难民署）在第三国得到了安置，其中大部分被安置到美国。
    联合国难民署驻约旦代表勒扎23日说，数据显示，联合国难民署2006年仅安置数百名伊拉克难民，2007年安置了约8000人。他预计，2009年安置伊拉克难民人数将会进一步增加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
