〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院着力打造新型教学科研队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国章/顾晨才/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军第一航空学院着眼培训任务和培训层次变化及时调整人才建设思路，突出抓好以“空军高层次科技人才、新机技术专家和教学尖子”为主要内容的“三支队伍”建设。实践证明，此举盘活了该院教学科研骨干人才资源，推动了教学科研人才建设，为该院实现建设高水平的初级任职教育院校的目标奠定了良好的基础。
    加速教员队伍转型
    今年初，由该院张圣元等12名技术专家组成的“新机部队技术巡讲组”圆满完成技术支援任务后返校。空军机关得知情况后，高度评价了此次巡讲活动，称赞该院在授课上实现了从故障到原理、从外场到内场的两个突破。对此，该院院长张建华说：“部队和机关对我院教员的认可，说明通过‘三支队伍’建设加速教员队伍转型的实践初见成效。”
    近年来，随着各类新机大量装备部队，迫切需要院校提供高质量的技术支援和服务保障。该院党委在充分调研论证的基础上，及时调整人才建设思路，作出了建设“三支队伍”的决议：一支面向学术科研的空军高层次科技人才队伍；一支面向新机、新装备教学的新机技术专家队伍；一支面向一线教学的教学尖子队伍。“三支队伍”的确立为该院不同岗位、不同专业的科技干部明确了努力和发展方向，成为人才建设的重点和有效抓手，对带动该院人才建设和推进教员队伍转型起到了重要作用。此举得到广大教员的热烈拥护，他们说，“三支队伍”的提出，为自身潜能得到最大限度的发挥提供了有利条件。
    激励人才快速成长
    今年秋季刚开学，学员们就发现教学楼内电子课程安排表与以往相比发生了明显变化：部分教员姓名前有五角星在不停闪烁。该院政委刘国华解释说：“这是我们为给‘三支队伍’人员一定的压力，而实行的专家挂牌授课制度。”
    让专家挂牌授课，是该院探索建设“三支队伍”的一项具体举措。为迅速提升三支队伍及其后备培养对象的能力素质，该院积极争取绿色通道、强军计划和出国留学指标，优先安排中青年人员和后备人选脱产攻读硕士、博士学位和留学深造，定期选派人员到新机部队和科研院所代职锻炼、参加重大军事演习，丰富机务一线经历。同时，该院还聘请知名教育专家来学院进行讲学，开展示范课观摩，加强对教学尖子教育理论的培训和教学实践指导。“多管齐下”的措施，为人才快速成长创造了良好条件。
    “人才效益”日益凸显
    11月底，该院研制的“某型发动机长期封存设备”、“某型机载火控雷达数字仿真系统”等8个项目，均达到了国内同领域先进水平并通过鉴定。该院副院长、“三支队伍”建设领导小组组长许世宏说：“这8个项目全部出自‘三支队伍’人员之手，说明这些骨干在科研中的作用越发突出了。”
    据介绍，“三支队伍”建设开展以来，该院出现了喜人的变化：教员主动研究教法、熟悉装备、开设新课的积极性不断提高。积极要求上课的人员明显增多，积极参与教学科研任务的人员明显增多，积极要求到部队代职锻炼的高学历年轻教员明显增多。
    截至目前，该院进入“三支队伍”的人员已达86人。他们在教学科研中成绩显著，2006年以来，该院获得军队科技进步奖29项，其中高层次人才作为主要研制人的有20项；参加技术支援专家共21人，其中新机技术专家11人，高层次人才7人，占总数的86%。
    周国章 顾晨才 本报特约通讯员 刘亮亮
〖-ZW/正文〗
