〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电民政部、总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作。
    通知说，2009年新年春节将至，各地各部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼促进军民融合、实现军地共同发展，认真做好拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固和发展心连心、同呼吸、共命运的军政军民关系。
    通知指出，要广泛开展军民共同深入学习实践科学发展观活动，进一步筑牢军政军民团结奋进的思想基础。各地各部队要组织军民共同学习实践科学发展观，用中国特色社会主义理论体系凝聚军心民心。要采取联合举办专题辅导讲座、学习体会交流、实地参观见学、解放思想讨论等活动形式，兴起深入学习实践科学发展观的热潮，发动军民配合各级党组织抓好调查研究、分析检查、整改落实等各个阶段工作的落实，形成推动科学发展的强大合力。
    通知强调，要以弘扬伟大抗震救灾精神和奥运精神为主题，扎实搞好双拥宣传教育。各地各部队要认真抓好以弘扬抗震救灾精神和奥运精神为主要内容的双拥宣传教育，通过举办报告会、座谈会、联谊会等形式，大力宣传军民合力夺取抗震救灾胜利和成功举办“有特色、高水平”奥运会的巨大成就，宣传抗震救灾英雄模范和奥运先进典型的生动事迹，宣传军政军民团结一心、共克时艰、共铸辉煌的鱼水情谊，进一步营造军爱民、民拥军的浓厚社会氛围，激发广大军民共同建设中国特色社会主义的政治热情。
    通知指出，要着眼增强军队完成多样化军事任务能力，积极帮助部队解决实际问题。各地要立足部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要，满腔热情为部队办实事、解难题。要采取召开双拥联席会、军政座谈会、党委议军会和现场办公等形式，主动了解和帮助解决部队建设中的实际需求。要大力支持训练基地、场馆、器材等训保配套设施和道路、水电、气暖等营区基础设施建设，改善官兵训练、生活条件。要广泛开展科技、教育、文化拥军活动，帮助培养人才、革新器材、创新训法，促进战斗力生成和提高。
    通知强调，要积极适应经济社会发展的新形势，大力支持基础设施和社会公益事业建设。各部队要大力援建交通、通信、能源、环保等重点工程，为扩大内需、保持经济平稳较快增长作贡献。要积极参加兴修水利、道路、电力、通信等农业基础设施建设，支持发展教育、文化、卫生、保障等农村公共事业，配合搞好农村实用人才培训、村容整治、乡风转变等工作，推动农村经济社会又好又快发展。要广泛开展扶贫济困、扶老助残、捐赠救助等社会公益活动，为地震灾区、贫困地区群众和五保户、特困职工解决生产生活中的实际困难。
    通知指出，要立足维护军民实际利益和合法权益，认真抓好双拥法规政策落实。各地各部队要采取有力措施抓好有关法规政策落实，重点对转业退伍军人和伤病残军人安置、随军家属就业、重点优抚对象生活保障、军队离退休干部和无军籍职工移交等政策的落实情况进行检查，发现问题及时解决。要安排走访老复员军人、残疾军人、烈军属和生活困难的转业复员退伍军人，积极帮助解决实际问题。要严格规范军地交往行为，落实群众纪律规定，维护军队良好形象。
〖-ZW/正文〗
