〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院核医学专科中心运用先进诊疗设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为医生诊断配备一双“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为医生诊断配备一双“火眼金睛”
    【机构档案】济南军区总医院核医学专科中心成立于2005年，是由影像医学与核医学组成的集诊断、治疗和科研于一体的综合性科室。目前拥有先进的PET-CT、ECT等大型医疗设备，对早期肿瘤转移、内分泌疾病、血液系统疾病的诊断和治疗展开深入研究。先后获军队科技进步二等奖1项，发表论文30余篇，编写专著4部。
    65岁的患者刘先生，4年前感觉全身关节疼痛，被当地医院诊断为类风湿性关节炎，接受一段时间治疗后，疼痛症状并没有缓解，同时又被检查出患有肾结石，并进行了碎石治疗，可肾内的结石还是不断生长。在关节疼痛和肾结石的双重折磨之下，患者痛苦不堪。
    患者来到济南军区总医院就诊，在各种常规检查均无法判断出病因的情况下，核医学专科中心的专家通过询问病史，认为刘先生全身关节疼痛和肾结石频发的症状，与代谢异常有关。经过ECT检查，发现患者骨骼的核素摄取较正常人明显增多，呈代谢性骨病的改变；经ECT甲状旁腺显像证实，患者的确患有“甲状旁腺瘤、全甲状腺功能亢进至代谢性骨病”。有了明确的诊断，医生很快为刘先生实施了“甲状旁腺瘤切除手术”，切除了1块核桃大小的肿瘤。经术后观察，患者全身关节疼痛的症状已经完全消失。
    患者做了这么多的检查，无法查出病因，用ECT一看就明白了，ECT到底是什么？ECT就是单光子发射计算机断层扫描仪，工作原理是将放射性药物引入人体，经代谢后在脏器内外或病变部位和正常组织之间形成放射性浓度差异，将探测到的这些差异，通过计算机处理再成像。
    先进的医疗设备为医生诊断病情配备了一双“火眼金睛”。该中心在两年多的时间里，运用ECT等设备完成检查5630人次，全部诊断准确。
    王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
