〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核演练实现“满堂红”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/张旗/魏小俊/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开展全员额全系统训练成效显著
    考核演练实现“满堂红”
    本报北京12月24日电特约记者李永飞、记者张旗报道：12月22日，第二炮兵某旅机动对抗演练落下战幕。这次演练，组织指挥有序、装备操作准确。演练总导演、旅政委吴忠祥感慨地说：“演练能取得圆满成功，得益于我们开展全员额全系统训练方法。”
    不久前，上级突然指示该旅进行一次机动演练。此时，作为军事主官的旅长出差在外，演练如何进行？政委吴忠祥主动担任演练总导演，组织部队开展实兵实装对抗演练。他们按照演练计划，制定了10余种应急处置预案流程，专门成立了导弹发射、警卫、救护等应急分队，确保演练顺利进行。
    在茫茫夜色中，该旅数十台导弹装备车在吴忠祥的带领下穿行于崇山峻岭中。一路上，他们对整个作战流程反复进行模拟推演，设置各种突发情况，不断磨练考验部队，圆满完成机动对抗演练任务。
    “台上一分钟，台下十年功。”吴忠祥告诉记者，着眼训练转变需要，全旅开展了全员额全系统训练，包括政治干部在内的所有官兵都强化模拟推演和模拟装备训练。同时，旅里还进行每周一小考、每月一大考，每个季度都要组织不同课目演练；针对装备故障、自然灾害等突发事件的应急处置方法，他们不断推演，使各级指挥员的临机处置能力有了提高。
    全员额全系统训练，有效地提升了部队整体作战能力。在数十次完成重大军事演练任务中，该旅官兵严格按照指挥程序、操作规程和安全技术规则，完善了军事训练、自然环境、装备等应急预案，圆满完成了上级赋予的各项考核任务。
    总后某仓库着力提高领导干部作战指挥能力
    岗位练兵争当“领头雁”
    本报讯 魏小俊、特约记者戴文军报道：隆冬时节，寒风袭人。某野外训练场，正在接受上级机关年度专业技能和岗位训练考核的总后某仓库官兵，从领导干部到战士，从医务人员到后勤保障人员，人人参与，个个过硬，20多项考核课目均取得了良好成绩。这是该部领导干部带头开展岗位练兵活动结出的硕果。
    针对近年来担负保障任务越来越繁重，对能力素质要求越来越高的实际，该仓库广泛开展了岗位练兵活动。为推动群众性练兵热潮的兴起，该仓库主任周时德、政委曾凡宝等领导干部带头走上练兵一线。他们从改善知识结构、掌握现代技术、提高指挥能力入手，通过办班集训、专家授课、理论研讨等方式，系统学习前沿知识，钻研作战理论，弄清自己缺什么、应该补什么，人人心中都有本能力素质的“明细账”；坚持把练精指挥技能纳入首长机关训练计划，纳入年终述学述职，突出抓好军事理论和作战问题研究，认真学习掌握作战理论、指挥手段，提高各级指战员的心理素质和军事素养；利用首长机关网上对抗、演练等时机，以本级指挥为重点，熟悉本级作战任务和战场环境；结合首长机关室内战术作业，利用沙盘推演、案例分析等手段，开展战场态势分析、军事谋略运用、作战指挥问题研究等，提高指挥谋略层次。
    领导干部成为岗位练兵“领头雁”，不仅激发了仓库官兵的练兵热情，还锤炼了党委班子的指挥作战能力，朝着“懂指挥、善谋略、会打仗”的目标迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
