〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部制定措施控制招待费开支等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/刘长青/黄永勇/李华敏/王宇驰/张莹/赵友/李绪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部制定措施控制招待费开支
    本报讯 李文龙、刘长青报道：济南军区某分部严把经费审用关口，使日常接待开支明显下降，一年节省经费近100万元。这个分部实行年初审查核定各部门接待性经费指标、半年跟踪核查等制度，对超标准接待、非工作关系接待的，一经审核不合格，追究当事人责任，超出部分由个人承担。
    某通信总站为新兵印制《兵之初》口袋书
    本报北京12月23日电王宝虎、胡运来报道：针对刚入营新兵容易遇到的各种问题，北京军区某通信总站组织有关业务部门编写了《兵之初》口袋书。手掌大小的口袋书印刷精美，图文并茂，内容分为训练、教育和生活3个篇章，可帮助新兵尽快适应军营生活，实现从地方青年到合格军人的转变。
    广州军区某师打造新装备保障三级人才链
    本报讯 黄永勇、特约记者李华敏报道：近年来，广州军区某师陆续列装了一批信息化程度较高的新装备，对技术保障提出了更高要求。为此，该师依托师修理营，建起了装备人才培养训练基地，同时，他们采取基地化培训、小工种大集中和难题交流会诊的方式，定期组织装备保障人员轮训，初步形成了师团有专家、营连有尖子、班排有骨干的新装备技术保障三级人才链。
    航空兵某团解决复杂电磁环境组训难题
    本报讯 王宇驰、张莹报道：南空航空兵某团制定的《复杂电磁环境组训工作要点》，使长期以来与兄弟部队对抗训练协调难的问题得到有效解决。12月初，在一次对抗训练协调会上，该团领航员把这套《要点》拿出来，让对方选择后进行微调，大大提高了对抗训练的效率。
    新疆军区某分部政治教育生动活泼效果好
    本报讯 赵友、李绪新报道：新疆军区某分部先后与石河子军垦博物馆和城镇社区等36个单位签订共育协议。每逢新兵入营、新学员报到和部队开展专题教育，该部都组织官兵到石河子步行街、高新技术开发区走一走，到军垦博物馆看一看，到老军垦家中访一访，让官兵们在耳闻目睹中感受党的创新理论带来的巨大变化，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
