〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上风大浪高，舰艇铁浇钢铸，海上训练时如不注意，官兵容易受伤？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵，防止训练伤有诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/高洁/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上风大浪高，舰艇铁浇钢铸，海上训练时如不注意，官兵容易受伤。请看――
    水兵，防止训练伤有诀窍
    【战位介绍】舰艇部队官兵常年在海上进行各种训练，训练时间长、任务重、强度大、要求高。官兵们不是工作在甲板上，就是在船舱下。工作训练空间小，舰艇上下舷梯多，通道狭窄，不便于身体伸展；加上海上风大浪高，气候多变，如防护不当，会直接导致一些训练伤的发生。
    舰艇部队出海训练发生训练伤的主要原因有：一是舰艇上下舷梯多，通道狭窄，训练时跑战位，人多道挤，故常有碰伤、擦伤现象发生；二是在无准备活动或准备活动不充分的情况下突然开始大负荷运动，容易造成软组织挫伤或扭伤；三是舰艇常年航行在海上，空气湿度大，居住环境潮湿，空间狭小，不便于身体伸展，是引起腰腿关节疼痛的主要因素；四是海洋气候多变，风大浪高，舰艇摇摆，引起部分人员晕船等不适，导致训练伤增加。
    轻微的碰伤、擦伤后一定要对局部进行消毒，防止感染。训练中，因做频繁的伸拉动作，手臂、腰腿部肌肉或韧带因承受超负荷活动而造成局部软组织挫伤或扭伤后，应立即停止训练，在2-3周内避免过重劳动，尤其是疼痛部位要注意休息；受伤当时可以局部冷敷，以减少出血、水肿和疼痛；可适当进行理疗，情况严重者，应及时找医生治疗。若在训练中不慎骨折，应及时将骨折部位绑上小木板，舰上军医先给予抗炎补液治疗，然后急送医院进行专科诊治。部分新上舰的战士，由于舰艇受浪涌冲击，船体发生颠簸，容易使其平衡器官受到异常刺激，产生眩晕、面色苍白、出冷汗、恶心呕吐甚至水盐代谢紊乱等晕船现象。可在出航前半小时服用防治晕船的药物，航行中采取小声交谈、闭目养神等形式转移注意力，忌东张西望，避免多走动。晕船的战友可吃些水果、饼干、稀饭、面条等清淡食物，尽量少吃油腻及带腥味的食物，也要避免吃辣，以免呕吐时刺激咽喉部。
    预防海上训练伤，首先要加强对舰艇官兵的健康教育，尤其要搞好开训前训练伤防护知识教育，对卫生员进行卫生技术培训，同时要教育官兵熟悉各战位环境，熟练技术操作规程，提高业务技术水平，使用好现代化舰艇武器装备，减少职业性训练伤的发生，舰上军医有针对性地指导战位人员，重点防护头、四肢、腰部等；其次要让官兵适应舰艇环境特点，预防意外致伤，要对官兵进行防滑倒、防跌落、防烫伤、防活动物体致伤的训练，在紧急战备、离靠码头等情况下，加强防护；再次要搞好前期训练，尤其是新战士应加强防眩晕及体能训练，训练项目应循序渐进，强度由弱到强，运动量由小到大，注意腕、肘、膝、踝等运动关节的防护；最后是加强官兵心理素质的培养，鼓励官兵克服精神紧张、思想麻痹、情绪消沉、厌恶训练等不良倾向，提高心理承受力。
    连线军医：第413医院救护艇医疗队队长、副主任医师 王奎海
    张金华 高洁 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
