〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起在打赢前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军博士后工作站推进战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜新江/黄朝晖/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，南京军区某集团军建立了全军作战部队首家博士后工作站。
    风乍起，吹皱一池春水。此举标志着军队博士后工作开始走出科研院所，向一线部队和军事斗争准备最前沿推进。
    4年来，这个博士后工作站瞄准打赢紧迫课题攻关，带动集团军人才战略工程全面跃升，取得了可喜成果，被官兵誉为崛起在打赢前沿的“博士后方阵”。
    “筑巢引凤”解燃眉之急
    “是部队信息化建设催生了博士后工作站的建立。”申报建站的见证人、该集团军博士后工作站首任站长谢武钦，回忆当初的情景，依然历历在目。
    当时，该集团军党委面前难题丛丛：高新装备列装部队，急需尽快形成战斗力；一些作战“瓶颈”问题严重制约军事斗争准备工作，必须依靠科技力量加以解决；部队的训练方式、作战理论难以适应信息化战争的需要，一体化联合作战训练难以开展……
    一切难题，都指向一个症结：缺乏高技术人才。有人提出，能不能建立一个博士后工作站，吸引科研人才来站工作，既可以借智攻关，又可以促进集团军人才建设。
    “筑巢引凤！”集团军党委果断决策：通过军区政治部向总政干部部和国家人事部提出申请，在作战部队设立博士后工作站，以人才建设为龙头，促进高新武器装备形成作战能力和保障能力。
    2004年5月10日，全军首家作战部队博士后工作站在该集团军成立。
    不久，某新型信息化指挥系统率先在该集团军列装。训练中，一系列技术难题成了“拦路虎”，急得部队各级指挥员寝食不安。这时，刚刚诞生的博士后工作站解了燃眉之急。石家庄机械化步兵学院教授缪海林欣然接受进站邀请，向工作站学术委员会提交了一份论证严密、资料翔实、可行性强的攻关报告，得到了部队领导和专家组成员的一致认可。
    很快，由缪海林教授领衔攻关的“某新型装甲兵电子信息系统运行机制研究”课题取得突破性进展，通过了部队试验考评，使该电子信息系统成为装甲兵部队战斗力的“倍增器”。
    4年来，先后有16名博士进入该博士后工作站工作，完成的数项科研成果均被广泛运用于部队。
    选题立项与打赢“同频共振”
    “过去，我们待在实验室老是为找不到科研课题犯愁，现在深入军事斗争准备一线，课题一找就是‘一箩筐’。”谈起收获，一名进站博士感触颇深地说，“在作战部队建立博士后工作站，最大的优势是选题立项与部队实际贴得紧、与军事斗争准备同步调。”
    “贴近实战、需求牵引、注重实效。”这是博士后工作站确立的科研攻关思路。他们明确规定，课题立项要坚持“三不”原则：部队不需要的不立项、论证不清楚的不立项、没有推广价值的不立项。
    2004年5月，国防科技大学计算机学院博士曲庆军，承担了“某作战综合火力打击模拟系统”课题。几个月下来，他验证了数万个数据，编写了数千个程序代码。如今，该系统实现了对炮兵综合火力打击过程和效果的自动评估，已广泛在部队运用。
    某新型炮兵电子信息系统配发该集团军不久，李洪峰博士参加了某部组织的一次炮兵实弹射击演练。当时，部队指挥员还不熟悉这套系统的性能，只好沿用传统的手工作业，指挥效率依然在低水平徘徊。李洪峰及时创新教学法，使指挥员学会了使用新装备。这套电子信息系统随后在部队训练和演习中得到推广使用。
    如今，博士后工作站有一条“铁规矩”：每一项研究成果都要在2至3个部队单位进行实际检验，平均每个课题至少在部队检验3个月，同时收集科研成果在试用中存在的问题，及时进行改进。
    近年来，在该集团军组织的多次综合演练和军事演习中，博士后工作站成果的推广转化率达100%，部队战斗力显著提升。（下转第三版）（上接第一版）
    “酵母效应”催生大批优秀人才
    3年前，该集团军所属某师指挥自动化站助理工程师罗东，被抽调到博士后工作站参加某型系统课题攻关。如今，罗东已成长为该集团军科研领域的一名专家。
    从该集团军所属某师考入院校攻读博士学位的蒋思宇，一毕业就收到了博士后工作站抛来的“红绣球”。如今，他已成为博士后工作站的“顶梁柱”。
    像罗东、蒋思宇这样在博士后工作站脱毛换羽的人才，如今在该集团军还有不少。建站以来，该集团军每个攻关项目都成立由进站博士为组长的课题组，广泛吸收机关干部、一线指挥员、操作员和工程技术干部参加攻关，先后为部队培养了40多名急需的专业人才。此外，工作站还组织进站博士定期下基层开设信息网络知识辅导讲座，普及提高官兵的科技素质，为基层源源不断地输送高水平的教学人才。
    同时，集团军先后梳理出150多个信息技术问题，每年确定一批重点课题，授权进站博士组织部队官兵攻关。笔者翻阅博士后工作站科研总结报告，一组数字令人欣喜：几年来，各课题组先后采集了15000多个有价值的数据，40%是刚刚分到部队的地方大学生入伍干部完成的。由进站博士组织官兵攻克的某课题，解决了某型雷达与火炮互联互通的关键问题，使雷达有效反应时间缩短为原来的三分之一，该课题获军队科技进步二等奖。
    4年来，博士后工作站产生了可喜的“酵母效应”，这个集团军涌现出一批新型高素质指挥员。前年，集团军被总政评为“学习成才先进单位”。
    杜新江 黄朝晖 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
