〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆冬时节，又有一大批有志青年从祖国的四面八方来到军营，开始了紧张的新训生活？在此，心理专家温馨提示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，身心愉悦融入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/段振锋/李文龙/狄迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗送给新战友的健康礼物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，又有一大批有志青年从祖国的四面八方来到军营，开始了紧张的新训生活。在此，心理专家温馨提示――
    新战友，身心愉悦融入军营
    环境的变化是影响人心理健康的一个重要因素。从一种生活环境进入另一种生活环境，每个人都有一个心理适应的过程。对于刚刚踏入军营的新战友来说，既要面对全新的工作生活环境，又要承受紧张的训练和严格的管理，很容易出现一时难以适应的情况，产生诸如失落、焦虑、厌倦等一些常见心理反应。专家指出，这些反应都是心理不适的表现，并不是心理疾病，但若不及时进行疏导和调适，就会影响心理健康。
    常见心理反应之一：失落
    心理学认为，失落源于理想和现实的落差。入伍前，新战士对军营生活有各种各样的想象；入伍后，迎面而来的却是紧张的训练、严格的管理，少数战友因此感到十分失望，出现心灰意冷、情绪低落、萎靡不振等。这是一种典型的失落心理。
    专家提醒新战友，克服失落心理最主要的是要避免“把好环境完美化，把差环境绝境化”的绝对化倾向，正确认识自己所处的环境，主动适应。此外，还要经常跟家人、朋友联系。亲友们会欣喜地发现你在军营取得的每一点进步，他们的鼓励会增强你在军营成长成才的信心。新训骨干要及时向新战友介绍军营环境和部队生活。
    常见心理反应之二：焦虑
    焦虑是内心紧张不安，预感到将要发生某种严重后果却又无力应对而产生的复杂情绪。对自己期望过高是引发焦虑的导火索。新战士大都带着入党、考学、提干等愿望来到部队，很容易把愿望与新训成绩捆绑在一起，特别在意自己的表现，稍微出点差错，就忐忑不安、患得患失。
    适度焦虑有利于激发个人潜能，但焦虑过度，就会出现睡眠不良、食欲不振等症状，影响训练和生活。克服焦虑心理，一是进行积极的自我暗示，如“没什么大不了的，我能行”。二是转移注意力，不要总去想做事的结果，而是关注怎么提高自己。三是校正目标，给自己制定“跳一跳、够得着”的短期目标，追求一点一滴的进步。
    常见心理反应之三：厌倦
    厌倦也叫“精神疲劳”，指对重复、单调、乏味的工作持有的厌烦、怠惰情绪。
    克服新训中的厌倦心理，最主要的是帮助新战士改变认识偏差。有的战士认为，信息时代打仗靠的是高技术武器，成百上千次的练摆臂、踢腿没意义。其实这种认识是错误的，走队列、整内务都是部队的养成教育，也是军人最基本的素质。如果像这样的小事都做不好，更谈不上操纵现代化武器。克服厌倦心理，一方面新战士要端正思想认识，另一方面带兵骨干也要改进训练管理方法，开展各种形式的小竞赛，调动新兵训练积极性。
    常见心理反应之四：逃避
    去年某部一名新战士在代表本连会操时出现失误，丢掉了流动红旗，他为此闷闷不乐，甚至产生了私自离队的想法。这是人在遭受挫折后产生的一种逃避心理，主要表现就是不敢面对现实。
    “人生不如意十之八九”，挫折无处不在，关键看怎么对待它。新战士要树立进取意识，勇敢地面对现实。其次要学会在挫折中进步，从主观、客观等多方面寻找受挫原因，学会自我评价和自我控制，总结战胜挫折的方法。带兵骨干应注意掌握战士的性格特点，对新战士应多鼓励、少批评，帮助他们坚定目标、鼓足勇气。
    常见心理反应之五：自卑
    自卑来源于一种消极的自我暗示。心理学认为，大多数人都有不同程度的自卑心理，只不过性格坚强的人能很快解脱出来，而意志脆弱的人则经常被这种心理阴影笼罩。近年来，新战士之间在家庭条件、学历、技能素质等方面的差别越来越大，这使得一些新战士在与他人的比较中很容易产生自卑心理。
    长期的自卑心理会使人变得孤僻和冷漠。新战士克服自卑心理首先要学会正确比较，选准“参照系”：和自己比，比自己是否能经常有进步；和他人比，既比他人的优点，也比自己的优点。其次要学会运用补偿心理，简单地说就是突出发挥自己的长处，由此产生心理优势，来补偿因某些方面不如他人而产生的自卑心理。
    常见心理反应之六：封闭
    军事心理训练中心去年开展的一项调查中，对于“遇到挫折或苦恼时怎么办”这个问题，68%的新兵选择了“打电话向父母求助”。这说明，不少新战士还不习惯与战友沟通，处于一种封闭心理状态。
    新战士除了要积极适应部队训练、管理外，还要主动与他人交往，避免封闭心理。部队是团结协作的集体，个人只有融入集体才能找到自己的“坐标”。心理专家介绍了一种战友间敞开心扉的方法：训练休息时，全班围坐成半圆，让一名新战士坐在大家对面，大家轮流说出他的优点。下次休息时，再换另一个人坐在大家对面。在这样的气氛下，每个人的优点都能被大家发现、认可，每个人都学会了赞美别人，彼此间的信任和友谊也自然增加了。
    常见心理反应之七：逆反
    专家指出，一定程度的逆反心理能保持思想独立。但一些新战士对部队训练管理的要求，不管是否合理，总要质疑一番，认为是不科学、压制个性等等。
    有效控制自己的逆反心理，新战士要认识到部队的特殊性，对部队的规定，首先是要服从，然后再问“为什么”。还要善于逆向思维，不妨这样想一想：“如果队列里随便讲话、嘻嘻哈哈，我们不就成了聊天赶集的老百姓了吗？”带兵人帮助新战士克服逆反心理，一方面要讲清令行禁止的道理，另一方面还要给战士一定的自主权和思维空间，把他们敢于挑战传统、提出独到见解的积极性向合理的方向引导。（李晓峰 段振锋 李文龙）
    受访专家：解放军军事心理训练中心副主任 范林
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    成长经历 我是这样渡过心理适应期的
    去年冬天，我带着对军营生活的向往和自己的人生理想来到部队。想不到没过多久，初入军营的兴奋就被失望所取代。说实在的，入伍前我把军营生活想象得无比美好，笔挺帅气的军装、轰鸣疾驰的战车、豪迈的阅兵方队……这些镜头不止一次地在脑海里出现。然而，现实中的军营根本不是想象中的那样，每天直线加方块的生活、高强度的训练、封闭的管理，让我一时很难适应。我常常在心里问自己：难道这就是我向往的军营生活？正当我困惑不已的时候，卫生队心理疏导小组来到新兵连给我们上了一堂心理疏导课，教给我们一些自我调节心理的方法。后来，指导员、班长还经常和我们谈心，介绍他们在军营成长的历程。慢慢地，我找到了困扰自己的根源，心理也亮堂多了，开始重新认识军营、面对现实，并主动融入到集体中，刻苦训练、主动工作。新兵下连时，我还被评为“训练标兵”。我要告诉刚刚入伍的新战友，初入军营都有一个心理适应期，当想象和现实出现落差时，不要抱怨、不要困惑，只有在努力奋斗中才能体会到军营生活的多姿多彩。
    济南军区某防空旅列兵 候书宝
    带兵感受 新训骨干要掌握一些心理疏导方法
    我是一名连续3年带新兵的“老”新兵连长，几年的新训经历使我感到，要帮助新战士尽快适应军营生活，新训骨干要学会一些必要的心理疏导方法。
    新兵入伍后，面对陌生的环境和紧张的训练生活，难免会产生紧张、恋家等心理反应，若不及时引导，还可能引发一些违纪行为。去年我们新兵连一名战士就是因为刚到部队过度想家，多次顶撞班长，抵触训练，后来经
    过心理疏导，他将想家的情绪转化为训练动力，被评为训练标兵。总结多年带兵经历，我感到做好心理疏导对新战士的成长十分重要。我担任新兵连长期间，我和指导员轮流当新战士的倾听者，让他们将遇到的困难、心里的想法一股脑儿“倒”出来，有效缓解了他们的心理压力。训练间隙，我们还组织带兵班长结合自己的当兵经历和感受，向新兵传经送宝，使他们的思想受到启发。与此同时，我们还教授新战士一些“心理按摩”、自我放松的方法，增强他们自我调适的能力，使他们以健康的心理状态投入到训练生活中。
    南京军区某防化团新兵二连连长 汪祥
    （狄迪 整理）
    郑化
    心理常识很重要
    郑化
    相互交流不可少
    郑化
    小小成绩提精神
    郑化
    游戏也是“健心操”
    （漫画由郑化改绘）
〖-ZW/正文〗
