〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李万胜不拘一格出精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李万胜，防空兵指挥学院首席教授，博士生导师，专业技术少将、技术3级，享受政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才一类岗位津贴，出版教材、专著13部，获全军军事科学研究奖和军队科技进步奖20余项。
    李万胜教授不拘一格的授课艺术，在防空兵指挥学院是一道独特的风景。一次，李教授组织研究生学员课终考试，学员们加班熬夜忙于备考，可拿到试卷的那一刻都傻眼了，试卷上只有一道考题：“请从教材和讲义上找出5处你认为不足的地方，并进行充分阐述。”这“猝不及防”的一招，让一些指望“临阵磨枪”的学员露了“马脚”，也增强了学员们提高综合素质的紧迫感。
    谈起李教授的授课艺术，学生们都有说不完的话：“李教授的课从来不满堂灌，常常是简明扼要的几句话就能概括整堂课的思想；李教授从不拖堂，但教室以外的‘餐厅教学’、‘散步教学’、‘电话教学’却让我们回味无穷；有问题我们可以随时向李教授提出质疑，他的手机24小时都向我们打开……”对此，李万胜有自己的想法：“现在的年轻人知识面广、思维活跃，‘填鸭式’的教学方法只会误人子弟，多创造一些和他们一起思考、探讨问题的空间，不仅能使学员的能力得到提高，教员也能拓宽知识面。”
    为了使授课更贴近部队，李万胜几乎把教学以外的时间都花在了走访基层、考察调研上。他的足迹遍布全军各军兵种部队，他撰写主编了《大区域防空作战指挥理论研究》等十几部著作、教材。如今，李万胜已经在讲台上默默耕耘了32年，他的许多学生已成长为部队优秀指挥员。（张可 罗辑）
〖-ZW/正文〗
