〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联刚团发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告刚果（金）反政府武装保持克制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警告刚果（金）反政府武装保持克制
    新华社金沙萨12月23日电（记者 王昭）联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）23日发表公报，警告刚果（金）反政府的恩孔达武装和部族民兵保持克制，避免采取危险行动威胁刚果（金）东部的安全局势。
    联刚团对近期恩孔达武装在该国东部北基伍省与当地部族民兵以及刚政府军新的武装冲突表示忧虑，呼吁当地部族民兵组织不要进行军事调动，以免引发新的敌对状态。
    联刚团在北基伍省境内的重要区域加强了巡逻，部署在该省马西西地区的联合国维和部队军事基地保持高度警戒状态。
    自今年8月底以来，恩孔达武装在北基伍省向刚政府军发动进攻，导致当地安全形势高度紧张。本月21日，刚果（金）政府和恩孔达武装双方的代表在肯尼亚首都内罗毕未能达成停止敌对状态、恢复地区和平的协议。
    联刚团目前在刚果（金）共有1.7万名维和军人，其中约90%的兵力被部署在该国安全形势紧张的东部地区。
〖-ZW/正文〗
