〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯未来3年将采购大批武器装备等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯未来3年将采购大批武器装备
    俄罗斯政府军事工业委员会第一副主席普季林日前说，未来3年国家采购武器装备总额将达4万亿卢布（1美元约合28卢布），这将有助于提高俄部队技术装备的现代化程度。
    国际文传电讯社援引普季林的话说，俄政府决定在2009年至2011年间采购70余枚战略导弹、30余枚“伊斯坎德尔”短程导弹、48架固定翼战机、6架无人驾驶飞行器、60余架直升机、14艘舰船以及约300辆坦克。
    另据俄塔社报道，俄罗斯未来3年的国家武器装备采购计划中还包括5.2万辆运输车辆，以及内务部、联邦安全局、边防部队等强力机关的武器装备。
    巴西与法国签署86亿欧元防务合同
    巴西和法国政府23日在巴西里约热内卢签署了总额达86亿欧元的防务合同。根据该计划，法国将为巴西提供50架EC725型军用直升机。这些直升机将由欧洲直升机公司位于巴西米纳斯吉拉斯州的分公司生产，计划从2010年开始交付巴西空军。
    此外，法国将为巴西海军提供技术，帮助巴西建造4艘“鱼”级常规动力潜艇和1艘核动力潜艇，其中核动力潜艇的核反应堆部分将由巴西自主建造。法国还将帮助巴西建造一座具有生产和维修能力的潜艇工厂以及一处可供上述潜艇停靠的海军基地。
    日本决定将向印度洋派兵计划延长半年
    日本政府24日上午召开内阁会议，决定根据新反恐特别措施法修正案，将向印度洋派遣海上自卫队的实施计划延长半年。
    根据这一决定，应于明年1月15日到期的有关日本海上自卫队在印度洋上进行燃料补给活动的实施计划将被延至明年7月15日。海上自卫队印度洋派兵的规模不变，仍是补给舰和护卫舰各一艘，人员500人以内；活动区域也仍是“包括波斯湾在内的印度洋”等非战斗区域。
    本月12日，日本众议院二次表决最终通过了将向印度洋派遣海上自卫队期限延长一年的新反恐特别措施法修正案。
    俄罗斯舰队结束对古巴访问
    俄罗斯舰队23日结束对古巴为期5天的访问，在俄北方舰队副司令科洛廖夫的率领下从哈瓦那港启程离开古巴。俄罗斯舰队由搭载451名官兵的“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰和一艘载有78名船员的救生拖轮组成。这是自1991年苏联解体以来，俄罗斯军舰首次访问古巴。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
