〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲打仗时该讲的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的话是打仗时该讲的话？概括地讲，就是简洁的话，有力的话，紧要的话，管用的话。战场情况十万火急、火烧火燎，时间就是生命，速度就是胜利，容不得半点延迟和贻误，来不得任何形式主义和官僚主义的东西。这个时候，如果指挥员讲的不是打仗时该讲的话，而是长篇大论、洋洋洒洒的空话和那些无关紧要、不关痛痒的大话，就是对生命的漠视、对胜利的扼杀。可以说，战场环境与长话、大话、空话是势不两立的。所以，当上甘岭战役中，军长秦基伟与前线通话时讲了几句“亲切慰问”之类的客套话后，就被电话员毫不客气、不留情面地打断了：“首长别嗦了！拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟后来感慨地回忆说：“战士做得很好啊！那时候一切为了作战，只能抢一句算一句。”
    一般来说，人在紧急情况下，说话办事的作风与在平时会有很大的不同。比如，在抗震救灾的战场上，文电材料大幅度减少了；在抗洪抢险的战斗中，会议比平时减少一半以上。如此等等，说明平时出现的“五多”现象，不仅是应该减少的，而且是完全可以减少的。因为大家都知道，如果在人命关天的危急关头，在救人压倒一切的紧要时刻，还在开没完没了的会，讲不痛不痒的话，发不紧不慢的文，一切仍然按部就班、四平八稳，这就像列宁所批评的“是多么不合时宜”。
    那么，是不是不打仗、不救人了就应该讲长话、讲空话、多发文呢？回答是否定的。平时，话之所以越讲越长，文之所以越发越多，是因为不打仗、不抢险、不救灾，一些单位和领导便没了“战时”的那种紧迫感和危机感，有的滋长了“和平综合症”并由此导致形式主义、官僚主义，而绝不是说平时就需要玩虚的、应该玩虚的。事实上，建设信息化军队、打赢信息化战争，做好军事斗争准备，任务异常艰巨和紧迫，容不得任何迟疑和懈怠，这虽然不是战争，但我们要做好应对战争的准备；这虽然不是打仗，但我们必须以打仗的心态抓训练，以打仗的心态做好一切工作。所以，我们要留住“震出来”的好作风，留住“打出来”的好作风，讲打仗时该讲的话，做打仗时该做的事。只有一丝不苟地做好“平时”的事，“战时”才能从容应对，遇乱不慌，处乱不惊。
    打仗时讲的话有时可能有点粗甚至可能难听一些，但打仗毕竟是打仗，不可能像请客吃饭那样客客气气，这一点，明白的人应该可以理解。相反，如果因为该讲打仗时的话而没有讲打仗时的话而造成贻误，那才是令人不能容忍的！（陈杭）
    （作者单位：武警甘肃省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
