〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――镇江船艇学院发挥教学先导作用服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”驶入“快车道”
    ――镇江船艇学院发挥教学先导作用服务部队纪实
    金桂飘香的季节，总后军事交通运输部在镇江船艇学院举办了全军陆空军船艇部队“双争”活动研讨会，与会代表对开展“争创先进船艇”、“争当优秀士兵”活动建言献策，他们热议的一个关键词是“双争”。
    早在1995年，总后军交部在全军陆空军船艇部队，将开展多年的“红旗船艇”、“红旗船员”评比活动，按照《军队基层建设纲要》的新要求，纳入“双争”活动，引起了广泛关注。
    如何“纳入”，这个课题交给了船艇学院。作为全军陆空军船艇部队唯一的专业院校，镇江船艇学院立即组织专家对这一课题进行研究，按照总部的要求拿出了方案，为开创船艇部队基层建设新局面发挥了重要作用。
    10多年过去了，部队的形势和任务发生了重大变化，陆空军船艇部队的地位和作用也与时俱进，实现了由一般运输保障向作战输送保障的转变，成为我军作战联勤水路运输和侦察巡逻勤务保障的重要力量。如何让船艇部队的“双争”活动焕发新的生机？船艇学院一直在思考。
    每年的毕业综合演练，学院的船艇都要停靠沿海船艇部队的码头，教授们都要和船队的领导和基层艇长们谈论这个话题。专家组教学调研时也带着这个课题，特别是学院刘勇政委连续3年到边防船艇部队调研时，都专题了解部队开展“双争”活动的情况。
    今年10月份，一份完整的《争创先进船艇、争当优秀士兵活动评选实施办法和参照标准》摆在了总部机关领导的案头。这份报告，按照科学发展观的要求，向保障“打赢”聚焦，针对船艇部队编成结构复杂、保障任务多元、勤务门类多样的特点，创造性地提出了开展“双争”活动的具体办法。学院立即报请总部机关批准，决定在学院召开全军陆空军船艇部队“双争”活动研讨会。消息一出，大家都热情高涨，近50名基层部队的政治主官齐聚学院。总后有关方面领导动情地说：“‘双争’活动联系着机关、部队和院校，以船艇学院为平台，大家齐心协力，推动‘双争’活动这辆快车驶上‘高速路’，船艇部队的全面建设一定会铸造新的辉煌！”（孙宏伟）
〖-ZW/正文〗
