〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题牵引求深化任务带动出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇学习科学发展观贯穿重大任务全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄育平、记者钱晓虎报道：12月中旬，一艘新型潜艇圆满完成多项装备试验任务，缓缓停靠南国某军港码头。这艘潜艇在这次出海过程中，先后组织了5个专题的科学发展观学习，并把学习成果自觉运用到实践中，有力促进了重大任务的完成。
    党委“一班人”通过召开支委会、党员大会，引导广大党员认清深入学习贯彻科学发展观的重大意义，牢固树立先锋意识和先行意识。他们建立考勤登记、教育补课、体会交流和检查考试四项制度，每天出版一期《水下先锋报》，及时报道学习活动动态，充分调动了艇员学习热情。
    该艇党委围绕当前试验、训练工作实际，把近期重点工作分解为“如何搞好新装备实战化训练”、“如何保证安全工作扎实有效开展”等7个课题，并以此为牵引，广泛发动官兵开展群众性学习实践活动大讨论，共分析、查找出29个具体问题。
    瞄准问题对症下药，他们不断创新新装备的训练模式、管理模式和海上政治工作模式，大胆把成熟的做法上升为制度机制，常抓不懈，真正做到了学习、训练两促进。
〖-ZW/正文〗
