〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医是赞比亚儿童的守护者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任美英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军医是赞比亚儿童的守护者”
    作为沈阳军区军医组成员之一，我于2007年3月到达赞比亚首都卢萨卡，在赞比亚三军总医院执行医疗援助任务，不久前刚刚回国。
    与国内的医疗条件相比，赞比亚三军总医院的医疗设备和设施比较简陋。当时，我是医院唯一的儿科医生，主要负责患儿的就诊、抢救、病房收治、会诊和复诊等工作。刚上班我就碰到一个难题――这个国家的医院都是由医生负责输液打针等处置，而在国内这都是护士的分内事。好在我在国内时就对儿科护士的工作很了解，也实践过，正好派上了用场。每次扎针成功，赞比亚的护士都会向我竖起大拇指，口中喊着“OK”。
    还有一件事让我记忆犹新。有一天正在吃午饭，我突然接到通知要去执行一项特殊任务。我立即放下碗筷，准备好医药箱就出发了。当乘车进入一个戒备森严的大院时，我心里很紧张。通过与女主人交谈，才得知是赞比亚副总统的孩子患病，虽一直在赞比亚最好的医院治疗，但不见好转，听说来了中国儿科专家，就通过使馆找到了我。我带着忐忑不安的心情很快给患儿做了体检，之后十分肯定地说：“孩子患的是手足口病”。副总统夫人紧张地问，“没听说过这病，严重吗？”看着她紧张而又渴望的神情，我进行了详细解释，开具了药方，告知服用方法，并用肯定的语气说：“三天后疱疹就会减轻，一周就能康复。”
    副总统夫妇看着我轻松的样子，半信半疑。三天后，副总统夫人打来电话，告诉我，孩子的病情明显好转。最后，她用生硬的中文对我说了声：“谢谢你！”从那以后，我不但成为副总统孩子们的家庭医生，也多次为副总统夫妇实施医疗保障。
    我接诊最多的是艾滋病患儿，刚开始，我还有些恐慌，但随着对艾滋病认识的深入，恐惧心理逐渐消除。为提高自己对艾滋病人的救治水平，我和队友在艾滋病实验室同仁的配合下，利用中国针灸和中草药做实验对比治疗观察，我负责药物组的观察和寻找病人的来源。一次，我得知来了一位病人，就和队友到病房查看。这是我在赞比亚看到的病情最严重的一个病人，患者全身大面积溃疡，溃烂面有大量组织液渗出，还没靠近就能闻到一股刺鼻的气味。我耐心讲解我们的来意，鼓励病人战胜疾病，配合治疗。经过三个疗程的精心治疗，病人身上的溃疡面基本痊愈。事后，患者家属高兴地带着土特产来感谢我们。
    在赞比亚，我还有幸结识了一位当年中国援建坦赞铁路的参与者和见证人。老人患腰腿疼病多年，我和队友定期给她送药和做体检。老人得知我医治了很多赞比亚患儿，感激地对我说：“中国军医是赞比亚儿童的守护者。”让我感到惊喜的是，老人还把珍藏了三十多年的一面中国国旗和两枚毛主席纪念章拿出来请我们观赏，用以表达她对中赞友谊的欣慰之情。
    后来，当她得知我要回国的消息后，难过得掉下了眼泪，特别嘱咐她的孙子开车带我们一起到坦赞铁路当年举行剪彩仪式的车站前合影留念。临行前我告诉老人，我国下一批援赞军医很快就要来了，到时候他们还会来看您，也会继续帮赞比亚儿童解除病痛。（任美英）
    （作者单位：208医院）
〖-ZW/正文〗
