〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“末将”摘冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“第六届中国军校大学生电视演讲大赛”金奖获得者马蓁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “末将”摘冠
    ――记“第六届中国军校大学生电视演讲大赛”金奖获得者马蓁
    马蓁夺冠了！第六届中国军校大学生电视演讲大赛刚刚在深圳落幕，马蓁获金奖的消息，就在信息工程大学理学院传遍了。要知道，她可是初赛最后一名进入的复赛，在全军性的大型赛事中，“末将”摘冠的故事听起来更像是一个传奇。
    在理学院，马蓁是个“名人”。她不但专业成绩优异，还屡次在英语竞赛中获奖。记得新训伊始，队里要求所有学员轮流进行课前演讲，没想到讲英语流利的她，上了台却有些紧张。从来不服输的她发起了新的“冲锋”：队里组织中秋晚会她主动要求担任主持，院里组织演讲赛、辩论赛少不了她的身影。这不，她又报名参加了军校大学生电视演讲大赛。马蓁说：“不参加比赛永远也得不到第一！”备战期间，她每天都进行强化训练。练嗓音，她比别人起得早；练气质，她比别人休息得少；改讲稿，她连续几夜熬通宵；找素材，她更是没少跑，上至院士，下到战士，都被她“打破沙锅问到底”。
    作为获奖年龄最小的选手，载誉归来的马蓁，又抱起了她久违的课本。（杨克功 刘兵）
〖-ZW/正文〗
