〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防外因影响验血结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦红群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代医学诊断中，血液检查已成为一种非常普遍的诊断辅助手段，为医生给病人诊断病情提供了重要参数，但由于血液检查的结果易受外界因素的影响，若不注意，极有可能会造成医生对疾病的误诊误治。
    运动运动会引起血液化学成分的改变。例如，即便是轻度运动，也可能引起血糖值升高。而剧烈运动则能明显影响体内代谢和细胞内酶的释放。为减少运动对检验结果的影响，一般主张化验前两天内尽可能避免大幅度运动，快步行走之后应休息10分钟再抽血。
    药物各类药物均可干扰体内代谢，导致化验结果产生偏差。如维生素C能使血糖化验值偏低，降脂药、避孕药、免疫抑制剂、某些降压药、降糖药、胰岛素及其他激素制剂等，均可影响血脂的检验结果。所以，在进行血脂检验前，应停药数天至数周。如不能停药，则应记录用药情况，以便恰当评估药物对检验结果的影响。
    饮食不少人以为，医生交代的验血前空腹是指不吃早饭。其实，所谓空腹是要求在采血前12-14小时内禁食。比如从抽血前一天晚上8时开始禁食（包括饮用酒、咖啡、浓茶、可乐等饮料和吃零食），到次日早上8-10时抽血。只要不符合抽血前一天晚上8时起禁食12-14小时的要求，如晚饭吃得太早或很晚还在加餐，都会对结果造成影响。
    生理差异对检验报告进行评估时，需考虑性别、年龄、昼夜节律、季节变化、生理周期（如怀孕、月经）等因素对检验结果的影响。
    体位许多血浆生化成分在站、坐、卧3种不同体位时会出现明显的浓度差异。除卧床患者采取卧位采血外，一般来说，静坐5-10分钟以坐位（从肘静脉）采血为佳。（秦红群）
〖-ZW/正文〗
