〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点爆发 震荡上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回顾评点2008中国围棋大势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点爆发震荡上行
    ――回顾评点2008中国围棋大势
    经过2006年的大牛市和2007年的盘整蓄势之后，中国围棋在2008年震荡上行，而昔日围棋霸主日本的衰落让中韩对抗成为当今世界棋坛的主旋律。
    中国棋院院长华以刚在对2008年中国棋手的表现进行回顾和点评时选择了“在震荡中上行”的表述，并给出了80分的高分。其中，最令人鼓舞的胜利当数中国队首夺农心杯、古力连克“二李”和中国女子棋手在首届世界智运会上奇迹般地迸出火花。
    昔日中国围棋领军人物常昊在年初的爆发成就了中国队在农心杯三国围棋擂台赛上“迟来的胜利”，也让华以刚感慨不已：多年无冠令人汗颜，如今终有擦汗布！农心杯的胜利的确意义非凡，况且还是在主将古力未出场的情况下夺冠，中国队总算翻了本。
    经过多年磨砺，25岁的古力终于成为当之无愧的中国围棋第一人。与在国内赛事中独揽五冠相比，更为难能可贵的是他在国际赛场上的稳定发挥：富士通杯赛力克李世石、常昊、李昌镐夺冠，LG杯半决赛再胜李昌镐，丰田杯破张栩闯入决赛。凭借在富士通杯赛中夺得的个人第三个世界冠军，古力成功超越前辈马晓春、常昊，成为拥有世界冠军头衔数量最多的中国棋手。为了一览众山小的这一天，来自重庆的小伙子已经奋斗了很久。
    中国队农心杯夺冠和古力个人的骄人战绩得益于多年来的厚积薄发，还算意料之中的收获。相比之下，中国女棋手在智运会上的亮丽表现更令人惊喜。在男子个人项目意外失手的情况下，宋容慧孤身冲破“韩流”摘得女子个人金牌，随后女团、混双再传捷报。中国围棋队在智运会上获得的3枚金牌全都离不开女棋手的贡献。
    此外，中国棋手提前包揽丰田杯冠亚军的壮举也显示了中国围棋的厚度。当时总共有5名中国棋手出战，结果在常昊失利之后剩下的4位中国棋手在十六强战和八强战中把包括“二李”在内的8位韩国棋手全部淘汰出局，这样的压倒性胜利着实令人振奋。
    不过，韩国棋手绝非等闲之辈。在春兰杯、应氏杯、三星杯、LG杯、富士通杯、丰田杯等2008年六大世界棋战中，中、韩棋手晋级决赛的人数之比为6∶6，可谓势均力敌。
    华以刚表示，中韩对抗的格局将在今后几年持续下去。对中国棋手来说，尤其要对李世石加强研究。（王镜宇）
    （据新华社北京12月24日体育专电）
〖-ZW/正文〗
