〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员屡获大奖的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学为青年学员搭建成才舞台侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息工程大学采访时，这样一组数字让笔者眼睛为之一亮：仅今年9月份以来，该校学员先后在“全国青少年科技创新奖竞赛”、“亚洲软件设计大奖赛”、“全国大学生英语竞赛”、“全国研究生数学建模竞赛”等十余项国内外大赛中夺冠。
    有人说，信息工程大学成了获奖“专业户”。那么，他们屡获大奖背后靠的是什么呢？
    靠一流的学科专业
    该校自建校之初，就把打造高起点、高标准特色学科专业当作学校发展的核心内容。他们按信息化战争形态的要求，对学科专业进行了资源整合和优化组合，确立了“计算机科学与技术”、“电子信息”、“军事测绘”等为核心的6个优势学科群。经过几年融合发展，一个以信息类学科为主体，具有鲜明军事特色、协调发展的综合型学科专业体系逐步形成。
    “综合型”学科体系的构建，为人才成长提供了一个知识领域宽广、高科技特色鲜明的学科环境，使一大批创新人才脱颖而出。
    “十一”前夕，在河南省青年创新软件设计大赛上，随着学员韩阳键盘轻敲，具有强大功能的全球三维地理信息服务平台清晰显现在评委面前，在专家百般“刁难”之后，终于心悦诚服地把空缺了两届的金奖颁给了他。而韩阳所学战场环境仿真这一专业，在中国科学院院士、该校博士生导师高俊教授的精心指导下，一直处在国内领先地位。
    靠广阔的成才舞台
    今年“5・12”汶川地震发生后，该校硕士生韩阳、李雪峰等学员携带自己研发的“基于网格的全球三维地理信息服务平台”奔赴抗震救灾一线。这一系统在制作灾区新的地形图、发现“堰塞湖”等方面发挥了很大作用，被救灾官兵称为“千里眼”。
    就在韩阳参加今年河南省青年创新软件设计大赛时，他说，这个系统经历过抗震救灾的考验，对于拿下这个大奖，他充满自信。在谈及自己的感受时，他说，如果没有导师和学院领导的支持，即使想法再好，也不可能取得成功。
    无独有偶，和韩阳有同样感受的还有方向前。“就怕你没有想法。”谈及自己参加无线电测向大赛的经历，学员方向前不无感慨。当时，正在读本科三年级的他得知要举办这项赛事的通知后，抱着试试看的态度报了名。没想到，学院大力支持，并专门为他们配备了辅导老师。他们不负众望，一举夺得了那次大赛男子组所有的金银牌。
    为鼓励学员创新，该校实施了“本科学员创新基金”，建立了多个创新实践基地。学员的许多“想法”，都可以付诸实践，开花结果。全国青少年科技创新奖获得者田甜，在读硕士期间就参加了国家“863”项目。范淑琴在读博期间，已经是两个科研项目的负责人。本科学员王浩宇、王培成研发的金属底折叠式雨鞋，则获得国家发明专利。
    靠浓厚的学术氛围
    倘佯在信息工程大学校园内，深厚的学术氛围迎面扑来。学员自发组织的软件制作、电子竞技等活动红红火火；学术报告厅里，院士、专家开设的学术报告座无虚席；在“英语活动角”，学员们用熟练的英语进行交流……
    为了给学员营造良好的学习环境，该校投资建成了集远程教学系统、虚拟实验室及特色学习网站为一体的双千兆高速校园网，学员足不出户，就能源源不断地学习新知识。他们还先后拓展了计算机中心和数字化语音室等教学设施和场所的功能，为培养学员的信息化技能搭建了坚实的平台。
    深厚的学术氛围和良好的学习环境，使该校学员的创新能力明显提高。据不完全统计，近5年，该校千余名学员在国内外各类大赛中摘金夺银，有的学员代表国家参加国际赛事，有的以该校学员的名字命名的成果在国际学术界广泛应用。
    据了解，在第三届“全军十大学习成才标兵”评选中，女学员赵菁成为唯一当选的军校生；首届“全国青年世纪风采电视大赛”上，学员谢康敏以出众的才华勇夺金奖，成为我军唯一获此殊荣的选手，受到中央军委领导接见并荣立一等功。从该校走出去的数万名毕业学员，因其厚实的基本功和扎实的实践能力，正作为军队信息化建设的排头兵，在各自不同的岗位上发挥着“领头雁”的作用。
    张霖 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
