〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网情牵海外游子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，乡愁是游子的魂，正如蝴蝶对花的痴心。认识海外网友“一笑”后，我才明白了这句话的真正内涵。
    去年底，我在解放军报文化版刊发了自己写的歌词《国防绿之恋》，身在加拿大的“一笑”通过中国军网看到后，连夜谱写了曲子，发到我的信箱。经西南民族学院音乐系的一名女学生演唱后，我又做了一段简单的视频，传到中国军网军嫂论坛，受到不少军嫂和爱军女孩的喜爱。就这样，我“结识”了这位海外来客。
    “一笑”出生于广西的一个小山村，1997年离开祖国，在国内有不少亲友是军人和退伍军人。他看到也感受到许多军营里的故事，就想写一本讴歌军人的书。2003年他着手创作《火树》，由于需要许多资料，于是走进了中国军网，如饥似渴地阅读上面的军事报道，从中汲取养分。从此，他与中国军网结下了不解之缘。
    2008年是中国不平凡的一年。“一笑”通过中国军网关注人民军队抗震救灾，关注2008年北京奥运会。他在解放军报发表了一篇文章，并在中国军网组织的“我与奥运”博客征文大赛中获得一等奖，所得稿费和奖金都毫无保留地捐给了四川地震灾区。
    几天前，我又收到了他送给我的2009年新年礼物――从美国Lulu.com出版社邮寄来的他自己编著的3部书：长篇军事小说《火树》、描写西双版纳傣族风情的小说《独树成林》和一本《格律诗词写作浅析》。他打来电话说，不必感谢他的礼物，要谢就谢中国军网架起的这座“人间虹桥”。
    “在中国军网能看到我的家乡，我从这里眺望我的祖国。”“一笑”说。他还有一个愿望，那就是等到枫叶红了的时候，他要回国探亲，来到在海外与他朝夕相伴的中国军网看一看，到河南登封少林寺走一走。这就是一位海外游子的天涯明月心吧。而我坐在祖国母亲的怀抱里，一网览三军，五洲若比邻。
    原来，不管我们走到哪里，都走不出中国军网这片绿色的海。因为，中国军网如此牵引着我们的心……（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
