〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国十大女杰候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为了认真贯彻党的十七大、十七届三中全会精神，深入落实科学发展观，充分展示中国妇女发展的光辉成就，大力营造妇女发展的良好氛围，全国妇联与人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、科技日报、工人日报、中国妇女报、农民日报、法制日报联合开展了第七届中国十大女杰评选活动，在各省、自治区、直辖市妇联，解放军总政治部、武警部队政治部、中直机关工委、中央国家机关工委、国资委等单位层层评选推荐的基础上，产生37名候选人。
    本报今天刊登第七届中国十大女杰候选人简要事迹，向社会宣传她们的先进业绩，同时广泛征求各界的意见，公示时间自即日起，为期两周。中国十大女杰评选活动组委会办公室电话：010-65103165、65103162，地址：北京市建国门内大街15号全国妇联宣传部教育处，邮编100730。
    张怡宁27岁，汉族，中共党员，研究生在读，北京市先农坛体育运动技术学校运动员，中共十七大代表。
    张怡宁是我国著名的乒乓球运动员，她先后荣获18次世界冠军，囊括奥运会、世界锦标赛、世界杯等所有世界顶级赛事的金牌，连续7年排名世界第一，创造了乒乓史上的奇迹。2008年北京奥运会，她蝉联奥运会乒乓球女子单打和团体冠军，是北京体育史上获得世界冠军和奥运会冠军次数最多、贡献最大的运动员。她热心公益事业，曾为浙江、河北多名贫困儿童捐款，为在汶川地震中受灾的群众捐款。她曾获全国三八红旗手、全国五一劳动奖章、中国青年五四杰出贡献奖章、中国十大杰出青年、北京奥运会残奥会先进个人、北京市优秀共产党员等。
    张丽丽43岁，汉族，中共党员，研究生，天津港（集团）有限公司总裁助理、副总工程师。
    张丽丽是天津滨海新区东疆保税港区建设指挥部总指挥。在东疆港区建设时期，她趟着淤泥、顶着寒风，与其他建设者们一道仅用20个月就完成了原计划3年的工程，创造我国港口建设一大奇迹。她亲自主持过100多个大项目，总投资超过200亿元，一批世界水平的集装箱码头等重点工程在她的主持下如期完工。她任天津港散货物流中心总经理期间，参加的半圆体防波堤结构研究获交通部科技进步三等奖，主持的天津港深水航道工程挖泥边坡观测研究课题获天津港科技进步一等奖。她曾获市五一劳动奖章等，是市第七次党代会代表。
    于贵勤52岁，满族，中共党员，大专，河北省承德县三家乡孤山小学校长，中共十七大代表。
    于贵勤将一所破烂不堪、教学质量较差的村级小学逐步打造成固定资产达220多万元，办学条件和教育教学质量都成为县、市、省、全国所关注的品牌学校。她帮助许多孩子走出深山，成为名牌大学的大学生。她却放弃多次进城机会，无怨无悔地工作在深山的第一线上。她曾获全国模范教师、全国师德先进个人、全国三八红旗手等，省委省政府给她记了一等功，并三次作为河北省唯一代表进京受到党和国家领导人的接见。中央电视台曾三次进山将她的事迹拍成《冬天里的故事》、《梦圆孤山》等专题片播出。
    郭凤莲62岁，汉族，中共党员，大专，山西省昔阳县大寨村党总支书记、大寨集团董事长，十一届全国人大常委。
    郭凤莲1991年重返大寨后，使大寨的经济和精神文明建设步入了同步快速健康发展的轨道。2007年，大寨经济总收入达2.6亿元，人均收入8000元。通过对荒山荒坡的全面治理，如今大寨已被省林业厅命名为“大寨森林公园”，被省委、省政府命名为爱国主义教育基地。大寨实现了房子新化、街道硬化、环境美化，老人享受养老金制度，孩子上幼儿园和小学免费，大学生享受奖学金制度，实现农业服务一条龙。自1997年始，大寨村成为昔阳县纳税第一村。她是山西省妇联巡视员，曾获全国劳动模范、全国优秀女企业家、山西省模范纳税人等称号。
    施美珠45岁，汉族，无党派，中专，内蒙古鄂尔多斯市施美珠制衣有限责任公司经理。
    施美珠从浙江温州到鄂尔多斯打工，从借款2000元起步，使自己的制衣公司发展到现在拥有总资产上亿元的民营企业，吸纳安置下岗职工1000多人，连续十多年向社会奉献6000多万元的爱心款物，成为内蒙古远近闻名的慈善大使和优秀女企业家。汶川大地震发生后，她将价值1140万元的3000套高档进口毛料西服运往灾区；鄂尔多斯市杭锦旗黄河段决堤，她为灾区捐赠总价值80万元的衣物和布料；嫩江、松花江洪灾，抗击非典等她都第一时间捐款捐物，支持抗险救灾。曾荣获全国三八红旗手、全国扶残助残先进个人、自治区优秀女企业家等。
    王楠30岁，汉族，中共党员，大专，辽宁省体育运动技术学院女子乒乓球队教练员兼运动员，中共十七大代表。
    王楠是我国著名运动员，在国际、国内赛场上取得了一系列优异成绩，自1997年第44届世乒赛开始至2008年第29届北京奥运会止，共计获得24个世界冠军，其中4个奥运会冠军。她曾获第44届、45届、46届世乒赛女团、女单、女双冠军，第47届世乒赛团体、单打、双打和混双四项冠军，第48届世乒赛女双冠军；第2届、第3届世界杯单打冠军；第27届奥运会女子单打、女子双打两枚金牌，第28届雅典奥运会女双冠军，在2008年北京奥运会上，她战胜病痛再获女团金牌。她关注社会福利事业，常年资助贫困地区儿童上学。曾获全国十佳运动员、全国五一劳动奖章、辽宁省特等劳动模范等。
    宋治平52岁，汉族，民建会员，硕士，吉林康乃尔集团董事长，十一届全国人大代表。
    宋治平创建了吉林地区唯一一家大输液生产企业――吉林康乃尔药业有限公司。2006年，她又成立了吉林康乃尔化学工业有限公司，投资13亿元建设年产30万吨苯胺项目。该项目已完成主体工程建设，2008年11月份投产，将成为全国最大的苯胺生产企业。她领导的康乃尔集团资产已达到13亿元，缴纳各项税金7000多万元。她积极参与公益事业，先后收养了三个孤儿，资助多名贫困学生，捐款捐物累计达800万元。她是吉林省政协常委、省工商联副主席以及省民建常委，曾获全国三八红旗手、全国劳动模范、吉林慈善爱心人士等。
    陈化兰39岁，汉族，无党派，博士，哈尔滨兽医研究所国家禽流感参考实验室主任、博士生导师。
    陈化兰在动物流感方面取得了一系列创造性研究成果，曾获国家科技进步一等奖。她主持研制的H5N2禽流感灭活疫苗是我国第一个研制成功并应用于H5亚型高致病力禽流感防治的疫苗；主持研制的新型H5N1禽流感灭活疫苗是国际上首次研制成功并推向大规模应用的流感病毒反向基因操作疫苗。近两年，她投入到禽流感阻击战中，及时、准确确诊或排除大量禽流感疫情，为国家挽回巨大经济损失，有效阻断了禽流感向人的传播。她是中国农业科学院一级岗位“杰出人才”，曾获首届中华农业英才奖、第二届中国青年女科学家奖等。
    秦怡86岁，汉族，中共党员，高中，上海电影集团公司演员剧团国家一级演员。
    秦怡是我国著名表演艺术家，从艺70年来，塑造了《女篮五号》中的林洁、《青春之歌》中的林红、《铁道游击队》中的芳林嫂等艺术形象。耄耋之年的她，积极参加各类社会活动，关心残疾儿童、慈善事业和电影事业。汶川大地震后，她拿出自己大部分的积蓄，先后捐出21万元。生活中，她是一位坚强、伟大的母亲，数十年如一日，悉心照料患有精神分裂症的儿子。她曾获中国电影世纪奖最佳女演员奖、纪念中国电影百年诞辰“国家有突出贡献艺术家”、第10届中国电影表演艺术学会奖终身成就奖（金凤凰奖）、第11届上海国际电影节华语电影终身成就奖等。
    陆亚萍53岁，汉族，无党派，大学，江苏亚萍集团董事长，十一届全国人大代表。
    陆亚萍自1995年进入浙江，自产自销“亚萍”牌精品麻棉印花服装布料，设计推出4000多个面料花形，一举成为中国花布大王。1998年，她倾资10多亿元建设成一流的购物广场。2005年，投资2.5亿元兴建生产基地，生产数百个“亚萍牌”家纺产品。正是拥有这熠熠生辉的品牌，集团实现了在今年的金融风暴中比去年销售提高30%的优异成绩。目前，集团年产值、销售额均超过20亿元。企业先后获得中国纺织行业十大影响力品牌等荣誉称号。她积极回报社会，捐款、捐物累计达4800万元。她曾获全国三八红旗手、江苏省劳动模范、江苏省慈善之星等。
    周晓光46岁，汉族，无党派，大学，新光控股集团有限公司董事长，十一届全国人大代表。
    周晓光创建的新光控股集团已稳居全球流行饰品行业龙头地位，相继摘取中国驰名商标、中国出口商品免验企业等称号，被指定为中国流行饰品行业标准起草单位，集团注册资本3.168亿元，总资产近50亿元。她被同行公认为“饰品女皇”。她还帮扶整个行业的发展，促使流行饰品行业发展成为义乌的一大支柱产业。她忠实履行人大代表职责，创造性地设立了全国首个人大代表联系点，并通过媒体广泛征集议案，在全国范围产生了深远的影响。她具有强烈的社会责任感，关心支持各地的慈善、社会事业发展。她是中国珠宝首饰行业协会副会长，曾获中国优秀女企业家、全国十佳巾帼建功标兵等。
    方凌46岁，汉族，本科，无党派，安徽省农业科学院园艺研究所研究员。
    方凌主要从事蔬菜、西甜瓜育种研究与科技开发工作，使小西瓜、番茄、紫色辣椒育种跃居国内领先水平，累计推广新品种、新技术1000万亩，促使农民净增收20多亿元。她先后主持或参加国家、省部级项目12项，获农业部一等奖1项、省级二等奖2项、中国星火计划20周年成果优秀奖1项。她育成的新品通过省级以上审定或鉴定20多个。她率先在国内育成紫色辣椒紫燕一号、紫云一号。2008年初抗击冰雪灾害，她把多年的经验整理成明白纸，指导受灾群众减灾避灾。她享受国务院特殊津贴，曾获省三八红旗手标兵等。
    郑宝珠39岁，汉族，群众，大专，福建省泉州市体育中心运动员。
    郑宝珠是我国优秀的残疾人田径运动员，34次打破世界纪录，是国际国内田径项目中打破世界纪录最多的运动员。18岁时，她在一场车祸中失去了左腿，但她意志坚强，在田径运动场上拼搏19年，共获得全国冠军15次，亚洲冠军10次，世界冠军13次，其中残奥会金牌3枚。荣誉的背后，她付出不为人知的艰辛努力，作为残疾人运动员不得不面对工作、训练以及社会责任的压力，但她乐观向上。她是省政协委员，曾获全国先进个人、劳伦斯全国奖、全国五一劳动奖章、全国三八红旗手、全国五四青年杰出奖、福建省功勋运动员等。
    罗玉英50岁，汉族，中共党员，本科，江西省南昌市青山湖区湖坊镇进顺村党委书记、主任。
    罗玉英在担任村官的25年里，将一个人均收入只有74元的贫穷村变成中国十佳小康村，被誉为“江西第一村”。2007年，全村实现总产值24.8亿元，上交税金5362万元，村民人均收入10692元。进顺村在全省率先进行社区型股份合作制改造、实行村民社会统筹养老和医疗保险、兴建村民居住的小康家园、村民享有16种福利和股份分红。她关心村民疾苦、扶助孤残、廉洁自律，曾获全国劳动模范、全国优秀乡镇企业家等。
    陈子江49岁，汉族，农工民主党党员，留美博士后，山东大学医学院副院长、博士生导师，十一届全国政协委员。
    陈子江主要从事妇产科生殖医学研究，先后主持国家和省部级课题20余项，人类宫腔配子移植技术课题获国家发明三等奖，多囊卵巢综合征辅助生殖基础与临床系列研究获教育部提名国家科技进步一等奖。她发表学术论文250余篇，培养了近百名硕士、博士。她应邀参加国际会议并在大会发言或主持20余次，担任国内外权威杂志特邀审稿人、常务编委等。曾获全国优秀科技工作者、霍英东研究奖、吴阶平医学奖、全国三八红旗手标兵等，享受国务院特殊津贴，是泰山学者特聘教授。
    张菊新53岁，汉族，中共党员，大学，河南省人民医院妇儿临床医学部主任、硕士生导师。
    张菊新在医学上投注所有精力为患者寻找生机。目前国际上腹腔妊娠生产活婴仅有10例，其中两例是由她完成的。她主持建立了河南省产科急危重症救治网络中心，使全省范围内的妇产科急危重症救治工作得到有效保证。她还主持创建了河南省第一个孕产妇学校，带领科室同志开创腔镜诊疗等新技术20多项。从医30年，做了1万多台手术，几次因过度劳累晕倒在工作岗位上。她不但不收病人的“红包”，还经常为经济困难的病人解决医疗费。曾获中国医师奖、全国医德标兵、全国三八红旗手等，她被中宣部列为时代先锋人物。
    王静39岁，汉族，中共党员，大专在读，湖北省武汉市公交集团驾驶员，十一届全国人大代表。
    王静是武汉市公交集团的一名驾驶员，在近20年的工作中，创下安全行驶58万公里，节油4万余升，发动机40万公里无大修的骄人纪录。在多年的工作中，她摸索践行出一套节能、安全、服务、创新四位一体的“王静工作法”。这一工作法具有科学的实践基础和普适性推广价值，在全省交通行业得到推广和应用。在她的带动下，武汉公交集团节能减排蔚然成风，成立“王静节油小组”200余个。曾获全国五一劳动奖章、全国十大节油王、全国城市公共交通十大标兵等。
    钟掘72岁，汉族，中共党员，本科，中南大学机电工程学院所长。
    钟掘主要从事机械工程和材料制备领域的教学与科研工作。她共获有关成果奖励20余项，其中国家科技进步一等奖2项、二等奖2项，国家发明二等奖1项，国家发明专利7项。她提出的极端制造学术思想被列入国家十一五中长期科学与技术发展规划纲要；提出的复杂机电系统耦合设计理论被列入国家自然科学基金十一五战略规划。她在金属材料制备原理与技术装备、机械设计理论等研究中获得一系列创新性成果。她承担了《国家重点基础研究发展规划》项目等近50余项，发表论文210余篇，出版专著4部。她曾获何梁何利基金科学与技术进步奖、全国先进工作者等，被授予国家有突出贡献科技专家。
    冼东妹33岁，汉族，中共党员，在读研究生，广东省重竞技体育训练中心主任助理、省女子柔道队领队、教练员兼运动员，十一届全国人大代表。
    冼东妹21年来在柔道赛场上获得多项国家及世界级荣誉。她带着伤病顽强坚持训练，在28届奥运会上获得金牌。她忍痛别离仅3个多月的女儿，复出备战29届奥运会并卫冕成功，缔造了中国体育史上的奇迹，续写了中国柔道史上的辉煌。她曾夺取2001年世界大学生运动会冠军；2004年法国公开赛冠军、德国世界杯（个人赛）冠军；2007年柔道世界团体锦标赛女子柔道团体冠军；2008年布达佩斯世界杯冠军、巴黎超级世界杯冠军等世界及国家级赛事冠军。曾获全国劳动模范、全国三八红旗手等，获省政府记一等功一次、二等功两次。
    谢萍44岁，汉族，中共党员，本科，广西柳工机械股份有限公司技术研究院副院长，高级工程师。
    谢萍主要从事系列工程机械新产品及零部件系统的研发工作，主持的开发研究中有20多项达到国际先进水平，10多项获国家专利。率先解决了海拔4500米以上工程机械应用出现“高原病”的世界性难题，成功研发柳工牌ZLG50G高原型特种装载机，是国内外首创，填补了国际空白，获得工程机械装载机行业第一个最高荣誉――国家机械工业科学技术进步一等奖和国家科学技术进步二等奖。她主持的《机电一体化、高原型特种轮式装载机》项目为青藏铁路、国家西部建设节约大量资金，是西部之光研究学者、中国机械工程行业技术研发学科带头人。曾获全国优秀科技工作者、全国三八红旗手、中国青年科技奖等。
    钟春燕46岁，汉族，群众，大专，海南椰国食品有限公司总经理。
    钟春燕是一名企业家和科研工作者。她推广“将椰子水发酵制作的食用纤维及其生产方法”专利技术，使海南省诞生并崛起了椰果行业，提高了农产品的附加值。这项专利技术结束了在椰子产品加工过程中椰子水被废弃的历史，并解决了由此带来的环境污染问题。她发明并申请的国家发明专利“细菌纤维素凝胶面膜”，是国内椰果产业首次由食品领域向非食品领域渗透和转移的产业化成功范例，对椰果产业进一步的升级具有重要意义。她所在的公司吸收大量从业人员包括下岗妇女，培养了大量行业技术人才和管理人才，为椰果行业发展提供了支持。曾获中国专利优秀奖、全国巾帼建功标兵、省劳模、省首届十大专利发明人等。
    沈铁梅43岁，汉族，民建中央常委，研究生，重庆市川剧院院长、国家一级演员，十一届全国人大代表。
    沈铁梅开辟了川剧史上两个“第一”：第一个举办川剧演员独唱音乐会，第一个用交响乐队伴奏演出川剧，开创了用西洋交响乐伴奏川剧传统戏的先河。她在钻研民族发声法的同时，将美声唱法融入川剧表演中，被公认为是“川剧历史上前无古人的声腔第一人”，是把传统川剧艺术带入欧洲音乐殿堂第一人。她在加班排练《金子》时，被诊断为突发性耳聋，《金子》进京展演后，被列为国家舞台艺术精品工程剧目，编进戏曲教材。曾获中国戏剧梅花奖、文华表演奖、白玉兰戏剧表演艺术奖等39项专业奖项，获全国三八红旗手、文化部部优专家等，是中宣部“四个一批”人才，享受国务院特殊津贴。
    蒋敏28岁，羌族，中共党员，大专，四川省彭州市公安局光明路派出所教导员。
    蒋敏在汶川特大地震中，成为民警中坚力量的一员。当她得知自己的母亲和年仅2岁的女儿等十口家人几乎全部被确认死亡的消息后，没有去寻找亲人遗体，强忍悲痛，积极投入到抗震救灾工作中。她所在的天彭中学安置点有4000多名灾民，她每天都在维持秩序、送水、送物资、扎帐篷，工作强度很大。多次昏倒在抢险救援现场，领导把她调换到指挥中心，但她很快又要求到一线。她说得最多的一句话是：感谢所有关心我、关心灾区的人，现在母亲、女儿已经不在了，我应该在自己的岗位上帮助最需要帮助的人。曾获全国抗震救灾模范、全国公安系统一级英模、抗震救灾优秀共产党员、抗震救灾优秀纪检监察干部、全国三八红旗手等。
    饶舞林54岁，苗族，中共党员，大学，贵州省贵阳市盲聋哑学校校长、书记。
    饶舞林从教32年，用爱与关怀为少数民族学生和残疾人学生传播着社会的尊重和关爱。在从事民族教育13年里，她较早地实行民族教育教学改革、实施少数民族学生寄宿制；以主要责任人身份完成“日本国无偿援助中国中等少数民族教育器材项目”；将学校移交升格为贵阳市正县级重点民族中学。在从事特教7年里，她实施了特教系列创新、多次承担特教国际合作项目、开办聋、盲人高中等，该校成为省内规模最大、学生人数最多的特教学校，在国内外具有一定的知名度。她情系师生，积极为民族学生、残疾学生解决困难，她关注社会公益事业，组织学生参加抗震救灾、支持奥运等。享受国务院特殊津贴，曾获全国民族教育先进个人等。
    尼玛拉木32岁，藏族，中共党员，中专，云南省迪庆州德钦县云岭邮政所投递员。
    尼玛拉木进入邮政系统工作9年来，徒步在雪岭峡谷递送邮件，行程达10余万公里，不管环境多么艰苦，气候多么恶劣，从没延误过一个班期，没有丢失过一封邮件，投递准确率100%。她所服务的云岭乡，位于雪山峡谷地带，邮路总长350公里，服务人口5324人，投递路程最远的村子为41.5公里。由于气候反差大，她经常要在一天之内数次感受零下的严寒和30多摄氏度的酷热，常常是汗流浃背地爬上4000米海拔雪线，汗还没有干，又得忍受湿漉漉的刺骨冰冷。每天身背30多斤重的东西，除了邮件，还帮助藏族群众捎带生产生活用品。曾获全国巾帼建功标兵、全国道德模范提名奖、全国五一劳动奖章、全国交通运输系统劳动模范、中国十大杰出青年等。
    格桑德吉38岁，藏族，中共党员，本科，西藏拉萨市公安局国保支队政委。
    格桑德吉多年来奋战在反分裂斗争第一线。“3・14”暴力事件发生后，她全身心投入到侦破案件中。根据有关指示精神和安排部署，她组织国保支队精兵强将先后远赴四川、青海、甘肃、西藏等地开展反分裂工作，多次进驻各主要寺庙指导业务工作。从3月10日开始，她带领民警一直在寺庙参与前期的局势控管工作，3月14日她走遍拉萨大街小巷，指挥国保民警录下许多珍贵资料，为侦破“3・14”打砸抢烧犯罪嫌疑人提供了有力证据，为维护拉萨社会政治局势起到了重要作用。被公安部授予二等功一次，曾获自治区反恐情报分析专家、维稳情报先进工作个人、三八红旗手等。
    王敏26岁，汉族，中共党员，大专，陕西省宁强县黄坝驿乡中心小学教师。
    王敏在5・12汶川地震中，为救出被困的23名一年级小学生，两次冒着飞泻的砖瓦冲进教学楼，头、额、脸严重受伤，美丽的脸庞永远地留下3处伤口针。地震发生时，她看见对面旧教学楼的二楼上有20多名一年级学生正涌在楼梯口哭着挤成一团，房上的瓦片雨点般落下，她冲上楼拉起孩子跑到了楼下，再一回头，发现二楼楼梯口还有两个小女孩，于是再次冲上二楼，就在此时，不停崩落的瓦片砸中她的头，划过她的脸，她眼前一黑，昏了过去……苏醒后她所说的第一句话便是：“那俩娃怎么样了？”她的事迹感动每一个人。曾获全国抗震救灾英雄、全国五一劳动奖章、全国三八红旗手、感动中国师德标兵等。
    樊锦诗70岁，汉族，中共党员，本科，敦煌研究院院长。
    樊锦诗带领科研人员把敦煌石窟的保护和研究推向了一个新阶段。她运用类型学和层位学的方法完成了敦煌莫高窟北朝、隋及唐代前期的分期断代，揭示了各个时期洞窟发展演变的规律和时代特征；最早提出利用计算机技术进行敦煌壁画、彩塑艺术永久保存的构想；首次提出将考古与自然科学相结合进行敦煌石窟环境演化与石窟保护的关系研究；开创了我国文物保护领域国际合作的先河。她多次成功地承办了石窟保护、研究国际学术讨论会，倡导设立敦煌研究院中青年优秀科研成果奖等学术激励制度，大力培养敦煌保护和研究人才。她享受国务院特殊津贴，曾获全国杰出专业技术人才、全国先进工作者、全国三八红旗手、全国优秀边陲儿女银质奖章等。
    蔡有华39岁，汉族，中共党员，研究生，青海省互助县农业技术推广中心主任。
    蔡有华扎根高原农业，深入生产第一线9年，为争创青藏高原农业特色，促进农业科技进步做出突出贡献。她立足高原冷凉资源优势，建成了全国最大的杂交春油菜制种基地和青海省最大的马铃薯脱毒中心，年供种500万亩以上，年增农民收入5个亿。她主持完成“马铃薯种薯脱毒技术”等十八个科研、推广项目，累计新增粮油产量9800万公斤。她率先在引进、示范或培育青杂、高含油量杂交油菜等，成为高原特色农业新亮点。她在专业核心期刊上发表论文29篇，获品种合格证9项。曾多次获农业部丰收奖二、三等奖，全国优秀科技工作者、中国青年五四奖章、全国城乡一体化暨新农村建设功勋人物等，是省科协副主席、全国青联委员。
    孙仙梅59岁，汉族，中共党员，初中，宁夏银川市西夏区朔方路街道正茂社区党支部书记，中共十七大代表。
    孙仙梅在平凡的社区工作，被居民称为小巷“总理”。她通过与辖区单位结对子，开展弹性就业、非全日制工作、钟点工等多种灵活的就业方式，为下岗职工提供了大量的就业机会，从2000年至今共输送劳务3150人次，并多次组织下岗职工、失业人员参与40多部影视片拍摄，创收近百万余元。她带领社区党支部开办了社区诊所、托儿所、存车处等21个便民服务网点，并为600多位社区孤寡老人和残疾人提供各种服务。她率先组建社区秧歌队、腰鼓队、合唱团等。她所在的社区被评为自治区五星级社区，她曾获全国三八红旗手、全国巾帼建功标兵、全国社区优秀妇女思想政治工作者、全国优秀党务工作者等。
    图拉妮莎・吾舒尔38岁，维吾尔族，中共党员，初中，新疆维吾尔自治区泽普县赛力乡赛力村妇代会主任。
    在妇代会主任的岗位上，图拉妮莎・吾舒尔积极带领广大农村妇女解放思想，转变观念，引导广大群众依靠科技脱贫致富，在本村积极开展“看谁科技意识强、看谁发家致富快、看谁做出的贡献大”为主要内容的“三比”活动，使广大群众在学习中尝到了科技致富的甜头，激发了学习科技运用科技致富的积极性。她组织全村妇女学习养殖、种植技术，使该村懂1至2门技术的妇女从2000年的27%上升到2007年的81%，同年，全村216名妇女有129名年纯收入超过了5000元，步入了富裕户行列。她带头给本村困难学生捐款，照顾孤哑老人，帮危济困。在维护农村稳定工作中积极努力，曾获自治区民族团结进步模范个人等。
    梅莲41岁，汉族，中共党员，大专，新疆生产建设兵团农九师一六一团九连卫生员。
    梅莲是一位基层农牧连队的医务人员，她采用中西医结合的方法免费治愈了九连职工的偏瘫，剪下自己的一头长发用中医血瘀炭疗法治愈了病人突患的鼻衄。哈萨克族一妇女双脚被严重烫伤，感染化脓，几乎溃烂至骨头，梅莲把她接到自己家中住下，每天端饭菜送茶水、收拾大小便，细心进行照顾，半个月后，病人可以下床，从此，牧民们就传开了：“草原上来了一名好医生！”……她总结多年临床经验，撰写了《新发明脑立灵通穴治疗脑血管疾病》论文，被刊登在中华名医高新诊病通鉴百科文库中。曾获中华医药高科技贡献金奖、全国优秀乡村医生、全国五一劳动奖章、全国各族青年团结进步优秀奖、白求恩奖章、全国三八红旗手等。
    努尔比亚・依明25岁，维吾尔族，中共党员，大专，中国人民解放军69240部队41分队卫生班班长，一期士官。
    努尔比亚・依明坚持真情传播党的理论成果，行动感召民族群众，深入部队和乡村宣讲十七大精神50余次，听众达2万多人。工作之余义务巡诊40余次，资助4名失学儿童，救济贫困群众和孤寡老人9人，被小地窝村授予“荣誉村民”。她积极促进社会和谐稳定的工作，在她的感召下，有9名村民主动上交了反动宣传音像制品。她的事迹被13家中央主要媒体宣传报道，中央和部队领导给予了充分肯定，中宣部将她的事迹收入《做党的理论创新成果的传播者》一书中。曾获全军士官优秀人才奖、党的理论基层宣讲积极分子、新疆十大杰出青年等，荣立二等功和三等功各一次。
    刘苏冰50岁，汉族，中共党员，硕士，武警河南省总队医院副院长兼眼科主任，主任医师。
    刘苏冰从事眼科工作30年，专业技术5级的她带领部属成功开展眼科手术10万余例，治愈患者7万多人，其中她亲自主刀的手术就达7万多例，治愈患者5万多人，为部队创利润1亿多元。她第一个在全军和武警部队引进国际上最先进的“准分子激光治疗屈光不正”项目；第一个在亚太地区开展CK治疗老花眼项目；第一个在世界上为大猩猩成功实施白内障超声乳化吸出术并人工晶体植入术；第一个在东南亚地区开展视潜能开发治疗弱视项目；先后出版了3部眼科医学著作，其科研成果多次荣获武警部队科技进步奖和河南省科技进步奖。曾获全国三八红旗手标兵、中国武警十大忠诚卫士等，当选武警部队第一届党代会代表，河南省十届、十一届人大代表。
    李瑞英46岁，汉族，中共党员，本科，中央电视台《新闻联播》播音组组长，十一届全国政协委员。
    李瑞英作为中国播音主持届的领军人物，参加了很多中国与世界重大新闻事件的报道，多次随党和国家领导人出访，出色完成报道任务。2008年，她作为《新闻联播》的主播和播音组组长，参与并组织协调了汶川地震、北京奥运等重大新闻报道。她担任央视业务指导委员会执行主席、全国播音员主持人学会常务副会长等职务，为中国播音员主持人事业作出突出贡献。作为全国政协委员，她多次到基层调研，参加公益活动，给“贫困母亲”捐款。曾获央视十佳主持人、全国首届百佳新闻工作者标兵等，播音作品获全国一等奖，2005年进入“四个一批”人才培养工程，获国务院特殊津贴。
    高铭44岁，汉族，中共党员，硕士，中国科学院光电研究院副院长。
    高铭是当代科技发展的制高点――载人航天工程八大系统中唯一一位女总指挥。在她的参与主持下，载人航天应用系统圆满完成了神舟2、3、4、5、6、7号的应用试验任务。她1999年被任命为应用系统总调度，2001年起担任副总指挥，2006年起担任总指挥，组织制定了载人航天应用系统技术研制和质量控制、计划高度等工程管理规范，倡议并主持建立了应用系统工程研制调度制度，保证了工程各条战线的统一步调和计划完成；主持制定了各次飞行试验任务中应用系统的大型试验、发射场测试发射和有效载荷在轨试验的组织指挥方案。她曾两度当选载人航天突出贡献者，获全国五一劳动奖章、全军武器装备科技进步二等奖等。
    李谠52岁，汉族，硕士，中国通用技术（集团）控股有限责任公司总经理，十一届全国政协常委，民建中央副主席。
    李谠在国有重要骨干企业的领导岗位上，在确保企业主要经营业绩实现持续增长的同时，促使企业在转型中快速崛起。通用集团是我国最大的招标采购和技术引进服务商，最主要的大型及成套设备出口、国际工程承包、对外经济技术合作企业之一等。2008年，集团预计全年实现营业收入300亿元、利润总额20亿元，较上年度同比增长44％和37％，创历史新高。她积极推进和实践国家“走出去”战略，领导集团创造了我国海外工程承包市场上的多项第一，曾应邀以中方主席的身份，出席中印经贸投资合作峰会并主持首届中印CEO论坛。她热心社会公益活动，集团曾获中华慈善奖。
〖-ZW/正文〗
