〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论的价值在于指导实践、解决问题。目前有的单位存在着落实难、难落实、末端落实更难的问题。就是因为少数领导干部的思想停留在一般认识和原则要求上，把功夫下在空表态、喊口号、贴标签上。学习实践科学发展观，应该从科学发展观的实践性特征出发，把解决实际工作的问题作为重要抓手。解决了一个问题，就说明抓落实取得了一分成效；解决的问题越多，说明取得的成效越大。只要盯着问题做工作，靠解决问题促进发展，就能使科学发展观真正渗透到日常工作的方方面面，真正发挥其指导作用和巨大威力。
    盯着问题抓落实，需要领导干部在工作中树立“问题”意识，培养解决问题的能力和本领。首先，始终以强烈的事业心、责任感看待问题。能不能顶住压力、化解难题是检验领导干部能力素质的“试金石”。作为一名领导干部，只有树立对部队建设高度负责的精神，迎难而上，排除一切私心杂念，才能聚精会神攻难点，排除一切干扰抓落实。假如在抓落实过程中，怕丢面子、得罪人，对出现的问题隐情不报，藏忧护短，你推我卸，生怕暴露问题伤和气，就永远破解不了工作中出现的难题。其次，抓落实要从自己做起。遇见问题绕道走，处理难题“和稀泥”，大事化小、小事化了，抓落实也只能是一句空话。最后，还要善于掌握处理主要矛盾和次要矛盾的能力。在抓落实过程中，应统筹协调各种抓落实中暴露的矛盾，既要抓主要矛盾，也要抓次要矛盾；既要会抓中心工作，也要会抓面上指导的工作；既要注意抓重点问题，也要注意统揽全局。通过不断解决问题，既推进部队建设健康有序发展，又积累工作经验，锻炼和提高自己分析问题、解决问题的能力素质。对工作中存在的各种困难和问题，还应持之以恒地抓下去，做到不解决问题决不撒手，不化解矛盾决不罢休。（刘林福）
〖-ZW/正文〗
