〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国军网热词盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的2008年大事不断，令每一个中国人刻骨铭心。网络媒体的巨大影响力在急剧变化的事件中日益凸显。迅速成长起来的青年人浩浩荡荡地步入了“网络发声”时代。盘点这一年的网络热词，中国军网和众多网友共同见证生命的可贵、祖国的发展和民族的自强。
    最可爱的人魏巍的一篇《谁是最可爱的人》感动了几代人。“最可爱的人”早已成为了人民子弟兵的代名词。今年，这个词语在网络上重新焕发生机。从南方冰冻雨雪灾害，到史上罕见的汶川大地震，面对灾难，人民军队不负众望。时光荏苒，当年“最可爱的人”已年近耄耋，可他们的继任者同样受到人民的热情拥护和爱戴。
    战友，你在哪里？“亲爱的战友，你在哪里？”――这一句声嘶力竭的呼唤，在网络世界里萦绕许久。经过连续11个昼夜的搜救，5月31日在执行抗震救灾任务中失事的“米-171”直升机残骸被找到，邱光华机组以及机上其他成员全部遇难，以身殉职。网友们扼腕叹息，用网上灵堂等多种形式祭奠逝去的英雄。
    中国加油2008年的网络留言中，这四个字的出现频率绝对可以荣登榜首。在震后的断壁残垣间，人们互相鼓励；在北京奥运赛场上，人们加油助威。一句“中国加油”承载了太多的愿望和祝福，更表达了一种笃定和坚毅的精神。
    鸟巢一代北京奥运会开幕式第二天，韩国最大报纸《朝鲜日报》提出“鸟巢一代”，特指那些受过高等教育、富有爱国心的中国年轻人，从此这个简洁形象的词汇迅速席卷网络。参加奥运安保的年轻官兵们便是“鸟巢一代”的杰出代表。他们目光如炬，训练有素，充分展示了中国军人的良好风貌。
    红心中国这一年，人们对受灾的同胞心怀怜悯，也对奥运盛事深感自豪。可多数人不能亲临现场，只能用这种精神支持的方式将热情“另类表达”。“红心”是网友们自发制作的、上面印有五星红旗图案的红心图片。它被广泛地应用于QQ、MSN的个人头像和论坛签名上。很多网友认为，坚守好本职岗位就是对祖国最好的支持，颗颗“红心”正是这种决心的真实写照。
    神七问天古有屈原《天问》，今有“神七问天”，虽然跨越了两千年的岁月，它所象征的人类对精神高度和自然规律的执着追求却始终如一。“神七”引发的网络热潮中，不乏更加理性的声音：“神七”遨游天际，中国还需脚踏实地。
    开门建军2008年5月18日，履新不久的中国国防部新闻发言人、新闻事务局局长胡昌明亮相国务院新闻办公室发布会，向中外记者介绍了解放军和武警部队抗震救灾的情况。网友普遍认为，中国人民解放军正变得越来越开放、透明。在今年举办的“第七届中国航展”和“砺兵-2008”演习等活动中，人民解放军用自信的一面展现自我，以开放的姿态面向世界，就是“开门建军”的最好诠释。
    海军远征这次被网友们称为“中国15世纪以来最大的海军远征”的索马里护航行动，早在正式消息公布之前，就引发了很多“军迷”的大胆猜想。有些人甚至把将要出航的舰艇型号都一一列出，其“发烧”程度可想而知。网友们这种激动心情可以理解，但中国本次出航的主要任务是保护航经该海域的中国船舶、人员安全，而并不是威慑和征服。（刘超）
〖-ZW/正文〗
