〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首善之区树起拥军新标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市运用科学发展理念服务驻京部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天马/司儆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，一场寒流突袭京城。此时，一条喜讯温暖了驻京部队官兵的心：由北京市为首都驻军实施“连连通有线电视，连连通柏油公路，援建军营图书室”的三项拥军工程，历时两年画上了圆满句号。
    义务兵免费乘坐公交车和游览市属公园、驻京部队大单位周边环境整治、服务驻京部队专项折子工程……连日来，记者走访京城座座军营，感受北京市委、市政府坚持以科学发展观为指导，着眼首善之区的特点，创新拥军工作、情暖京畿之师的一件件实事，对国防建设与经济建设协调发展有了更深一层理解。
    兵事专办――构建科学有效的体制机制
    2006年底，北京市政府办公厅一个新的机构――军事处，正式成立。
    这是北京市委、市政府专门设立担负联络服务驻京部队工作的一个职能部门。这一兵事专办的举措，在全国尚属首例。
    市政府办公厅提供的数据显示：两年来，军事处认真落实市领导批示精神，协调市政府有关部门和区县，共同完成驻京部队提出的各类需求事项360多件，协调部队参加地方重大工程建设20多起。
    “军事处协调军地双向服务、双向奉献的作用可不小，把他们比作是联系首都军民关系的‘新桥梁、新纽带’一点也不为过！”谈起军事处，北京卫戍区副政委王子彦深有感触地说。
    思想高度决定工作力度。采访中，北京市近年来拥军体制、机制的新变化，让记者耳目一新：
    领导机构健全。市领导亲自挂帅主抓自不必说，双拥工作领导小组成员也都是各区县和市政府委办局“一把手”，涉及军队事项的议事协调机构有35个，基本形成了军地“上下一条线、左右联成片、层层有人抓、事事有人办”的双向沟通、双向服务立体网络。
    制度机制完善。市委常委议军会和首都军政座谈会，是每年必开的专题会议，军政主要领导悉数到场，共商军地发展大计。2007年初，市委、市政府办公厅和总政办公厅共同建立“北京市双拥工作联席会议制度”，一揽子解决制约双拥工作的难题，其经验被全国双拥办推广；建立服务部队工作联系人制度，加强军地服务信息的沟通和交流；开展服务工作满意度调查，请驻京部队大单位为政府职能部门划档打分，并纳入政府督查系统进行考核。2008年12月，他们在北大博雅国际会议中心，组织军地高等学府的专家学者，围绕新时期加强服务中央单位和驻京部队机制体制建设建言献策。
    服务保障规范。市里先后出台了重要事项协调、重大项目“绿色通道”、服务事项全程跟踪落实、联络协调服务部队工作规范等18项制度和工作程序。各区县、各部门研究推出270余条加强沟通联系、缩短审批时限、设立专门服务窗口等服务措施，条款明确，责任到人。
    2008年初，北京市召开“两会”期间，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，市长郭金龙等领导与军队人大代表面对面座谈，听取他们对服务驻京部队工作的意见和建议，现场研究解决问题，集中梳理出困扰驻京部队的难题65件，件件实事都办到了官兵的心坎上。
    无缝对接――向服务部队战斗力聚焦
    2008年7月下旬的一个雨夜，一支支执行奥运安保任务的兵种分队，迎着闪烁的霓虹灯光，悄然进驻京城各个执勤点。
    数十个导弹防空阵地、雷达阵地、军用直升机起降点和对空引导点等需要划定和开辟，数千名官兵的临时住房、水电气热供应和通信保障等问题需要解决。（下转第三版）（上接第一版）
    “军队执行奥运安保任务，是首都地区一次重大的非战争军事行动。我们要举全市之力，积极支持和保障部队，共同打赢这场没有硝烟的战争！”市领导的表态让部队官兵感动。
    市政府先后20多次协调军地有关部门召开专题会议，研究解决有关保障事宜。各区县和市政府委办局积极支持援奥部队工作。奥运安保部队急需铺设无人机和动力三角翼专用跑道，他们立即组织力量，动用车辆近百台，抢运建材数千吨，很快铺设出一条条专用跑道。
    这只是北京市服务部队战斗力建设的一个缩影。
    重点工程项目开设“绿色通道”。北京市政府办公厅军事处有关同志介绍说，这几年，北京市有关职能部门和区县政府简化程序、全程服务，快速办理了某型卫星指挥中心、武警部队反恐训练基地、海军装备研究院试验室等军事工程审批手续40多项，项项关乎战斗力建设。每条环线公路、高速公路上马时，都为沿线部队预留进出口，以便部队拉得动、跑得快。
    为服务部队战斗力建章立制。2008年5月，空军某部正准备进行飞行训练时，突然发现一架教练机的发动机里钻进1只家养鸽子。部队一查才知道，机场周边有不少群众养鸽子。问题反映上来，市政府办公厅与市国动委牵头调查论证，很快出台关于机场净空区内限制放飞影响飞行安全鸟类动物和其他物体的规定，并挨家挨户上门宣传，得到群众的支持。北京市为服务部队战斗力立法的事还真不少，比如，北京城市防空国防动员预案等。
    与重大军事活动“无缝对接”。据北京卫戍区副司令员李建设介绍，北京市连续3年组织后备力量参加军队重大军事演习，提高军地协同遂行多样化任务的能力。他们还组织15支交通、通信、医疗等专业保障队伍进行一线支前训练，探索出多种支援保障模式，并在奥运安保任务中得到检验。
    突破瓶颈――着力解决重点难点问题
    重难点问题，是制约部队科学发展的“瓶颈”。北京市委、市政府从解决好事关部队发展大计及官兵切身利益的难题入手，为驻京部队排忧解难，使首都改革开放和经济社会建设成果为广大官兵所共享。
    军队实行后勤保障社会化改革，驻京部队参加这一改革的单位较多。面对这一新的任务，北京市各级党委、政府积极支持，政府推动和市场运作并举，3次修改《关于进一步支持驻京部队推进后勤保障社会化改革的意见》，将营房保障、饮食保障、商业服务、交通运输、医疗保障纳入城市（区）总体建设规划，其经验做法在全国、全军推广。
    军队职工分流和随军家属安置是困扰驻京部队的又一难题。北京市采取安排就业和自谋职业相结合的办法，充分利用社会资源为军队职工和军嫂提供就业培训和服务；出台相关政策，对安置军队职工和随军家属的企业给予财政补贴。近年来，北京市仅接收安置驻京部队退休职工就达1.8万余人。
    为支持驻京部队实施人才战略工程，北京市积极发挥首都教育、科技资源优势支持部队科研创新，帮助部队培养高学历、高素质人才，每年招收1500名国防生入校学习。他们依托140多个培训基地，每年为部队开办电脑、英语等培训班500多期，受训官兵达4万余人次。
    北京市积极引导外资企业、民营企业等非公有制经济组织参与拥军工作。两年来，先后接收安置转业退伍军人、随军家属8000多人，有22个律师事务所与部队建立法律拥军关系。
    驻京部队官兵牢固树立“驻首都，爱首都，建首都”的思想，积极为第二故乡作贡献。2008年，他们以支援奥运、奉献奥运为重点，开展形式多样的拥政爱民活动，陆续派出260余个文明服务宣传队走上街头、深入村庄，宣传文明礼仪；先后派出官兵22万余人次，支援奥林匹克公园、奥运场馆、首都绿化美化等重点工程建设。目前，首都军民“同呼吸、共命运、心连心”的良好局面进一步巩固，军地之间双向服务、双向奉献工作正朝着规范化、制度化、经常化和科学化轨道迈进。
    天马 司儆 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
