〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家基层献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任平/姚建军/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，燕赵大地寒气袭人，北京军区某防空旅网络训练中心里却是温暖如春。昨天，来自总参某通信研究所的网络和信息安全等领域的专家与该旅官兵会聚一堂，围绕如何科学推进部队信息化建设展开热烈探讨。
    总参某研究所近年来在我军信息化建设前沿性、战略性技术领域取得了一系列突破，百余项科研成果获国家和军队科技进步奖。去年，这个所多次派出专家深入该防空旅训练场，帮助旅里构建了集管、修、供、训、战等为一体的信息化装备保障平台，有效提升了该旅的信息化建设水平。
    在深入学习实践科学发展观活动中，这个研究所党委多次召开军内外信息专家研讨会，组织专家到基层部队调研，围绕解决指挥控制、预警侦察、网络建设等问题，进一步确立突出顶层设计、需求研究、自主创新的科研思路，努力推动科研成果向战斗力转化。
    该所知名专家与防空旅官兵深入探讨了信息融合与共享、复杂电磁环境通信保障、网络安全等问题，官兵们提出了部分通指装备设计改进意见等建议。著名指挥自动化专家戴浩院士动情地说：“作为全军信息化建设的标兵单位，你们考虑得很远。与你们联姻，一定能让实验室与战场更加准确地对接。”
    （本报石家庄12月23日电）
    任平 姚建军 本报特约记者 张日军
〖-ZW/正文〗
