〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“源头活水”这样来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院上海分院围绕学员需求改进教学二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “源头活水”这样来
    ――南京政治学院上海分院围绕学员需求改进教学二三事
    课堂的军味儿更浓了
    2006年初，在南京政治学院上海分院校园网论坛上，一位署名“榴弹炮连指导员”的学员直言：“政治学院的教员讲政工课很在行，可讲军事课却大多喜欢在理论阐述上打转。”
    一时间，跟帖者众多。面对网络上激烈的争论，该院领导感到，学员都来自部队一线，政治教员要讲好课，也要具备良好的军事素养。该院先后在部队建立了教学实践基地，坚持每年选派教员去代职。从中高级指挥院校和一线部队引进20名教员，聘请了一批在部队担任领导职务的教官，以提高军事课的授课质量。基础系教员吴庆龙来自二炮部队，他讲授的《联合作战概论》、《军事演习和想定作业》等专题，既有理论高度，又结合了部队演习训练的实际经验，受到学员的好评。该院院长戴维民说，丰富的代职经历和调研成果，为课堂教学提供了“源头活水”，他们虽然皮肤黑了，但在课堂上“外行话”少了，“军味”浓了。
    与部队结合得更紧了
    一次，该院领导在与学员座谈交流时，一位学员提出：教员们讲授党的创新理论课确实精彩，我们都爱听，只是感觉部分内容与部队实践有点“脱节”。有的教员讲课，大多爱举院校和机关的例子，缺少来自“练兵场”的鲜活事例。
    一席话，让该院领导看到了问题的症结所在。他们充分发挥政治理论课教学研究的优势，组织教员深入部队开展服务。一次，军队政治工作培训系教授赵子忱在部队调研时发现，一些单位存在消极保安全的倾向，影响了战斗力的提高。回院后，他立即撰写了调研报告《亟待克服以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向》，以“专报”的形式呈报后，受到军委首长亲笔签批。与此相关的内容，迅速充实到了课堂教学中，受到学员的好评。
    教学与热点贴得更近了
    今年9月底，一堂题为“非战争军事行动政治工作”的研讨课在该院师旅政治部主任培训班学员中进行。学员们踊跃发言，研讨气氛热烈，达到了很好的教学效果。该院从今年3月开始，在全院各类任职教育班次成立了全程教学跟班小组，有效增强了教学的针对性和互动性。着眼学员岗位需要和学习兴趣，他们广泛开展了课程设置和教学模式改革，不仅精心烹调主课“大餐”，还推出一系列形式多样、内容丰富的“佐餐”，学员可根据个人“口味”自由“点菜”，“吃”得津津有味。
    在该院一名任职教育班次学员的课表上，笔者看到，本学期针对任职教育班次学员共开设了50个选修专题报告，内容涉及热点和现实问题。该院政委贡沈平说，教员只有紧紧围绕学员的“关注点”讲课，才能得到学员的认同，取得好的教学效果。
    王曰国 本报特约通讯员 宋忠伟
〖-ZW/正文〗
