〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据张平介绍，在投资方向上，一是改善民生，加大了对关系人民群众的保障性安居工程、农村水电路气、教育文化卫生基础设施等的建设力度，共安排资金380亿元；二是加强“三农”，重点支持重大水利工程、大中型病险水库除险加固、优质粮食工程、动物防疫体系等的建设，共安排资金190亿元；三是推进发展方式转变，安排了一批城镇污水、垃圾处理设施、节能减排和企业技术进步等项目，共安排资金180亿元；四是重大基础设施建设，重点推进一批煤运通道、客运专线、西部干线等铁路建设和城市电网改造，重点解决高速公路网连通问题，共安排资金250亿元；五是灾后恢复重建，重点是加快恢复灾区群众基本生活和公共服务设施，尽快恢复生产条件。以上都是需要尽快加大投入的领域，是扩大内需的潜力所在。其中既没有用于生产能力过剩领域的投资，更没有“两高一资”方面的投入，不会形成低水平重复建设。
    在投资的效果上，初步测算，新增1000亿元中央政府投资和提前安排的200亿元灾后恢复重建基金安排的项目，加上地方和社会资金，总投资规模可达到4000亿元左右。一方面可以拉动当前经济增长，另一方面也能够办成一些群众热切期盼和关系国民经济长远发展的大事。
〖-ZW/正文〗
