〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008要走了 让欢乐常在〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年就要过去了，你遇到过很多困难、挫折，不要紧，你挺过来了。世界上又发大水又地震的，不要紧，我们都挺过来了。每个人的生活都不是一帆风顺，谁也指不定遇上什么小麻烦，不要紧，让我们面带微笑，背上行囊继续人生旅途。
    图①8月15日，在英国苏格兰的爱丁堡动物园，一只名叫“尼尔斯・奥拉夫”的王企鹅检阅挪威国王卫队。当日，“尼尔斯・奥拉夫”被授予爵士爵位，成为历史上第一位长翅膀的挪威爵士。“尼尔斯・奥拉夫”自上世纪80年代起一直是挪威国王卫队的荣誉成员和吉祥物。
    图②9月7日，在美国加利福尼亚州的德尔马，杰克罗素梗猎犬“巴迪”参加一年一度的狗狗冲浪比赛。
    图③1月10日，在泰国海滨城镇帕塔亚，一只叫做“Oui”的青蛙骑在玩具摩托车上。据它的主人介绍，这只青蛙喜欢玩玩具，还喜欢扮成“模特”供人拍照。
    图④1月31日，在约旦首都安曼，人们在雪中玩耍。当日安曼普降大雪，许多学校和银行因此关门休息，人们有时间享受一番平日里难得的雪景。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
