〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何预防下肢静脉曲张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 军医同志：〖-JZ；加重〗
    我今年20岁，平时体能训练挺扎实，可每逢站岗执勤时，双腿有坠胀感、隐痛，站立过久症状加重，听说这是下肢静脉曲张，请问应该如何预防治疗？
    77278部队士官 张洪瑜
    〖JZ/加重〗 张洪瑜战友：〖-JZ/加重〗
    静脉曲张是青壮年的常见病，发生率可占男性群体的10%-15%，引起下肢静脉曲张的原因很多，主要有先天性静脉壁软弱、静脉瓣功能不全、静脉内压力长期升高等。其发病除由先天性解剖结构及生理特点决定外，还可因长期站立过久、训练时间过长、劳累、久蹲、久坐，长年累月导致下肢静脉内的压力不断升高，最后形成下肢静脉曲张。
    患了下肢静脉曲张后，其主要症状为：站立或行走过久后症状加重，其疼痛不适感可放射到下腹部和大腿根部，有时还伴有神经衰弱、阴囊有胀感。卧床休息时症状可以缓解。以下是预防下肢静脉曲张的几个小窍门：
    1、在不影响完成各项任务的情况下，合理安排训练，劳逸结合，坚持利用工作中的间隙进行下肢肌肉的运动锻炼，如踢腿、下蹲等。
    2、在休息时抬高患肢可以减轻下肢静脉内的压力，养成用热水洗脚的习惯，以促进下肢血液循环。
    3、训练期间应勤换内裤。训练中汗水容易打湿内裤。皮肤长时间接触湿衣物，容易出现皮肤瘙痒、红肿、湿疹等。不应穿过紧的内裤，以利于散热和吸汗。
    成都军区某师卫生科医师 张波（王国栋 整理）
〖-ZW/正文〗
