〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二载军旅深情书写青春无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀退伍兵谢周金做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位面临退伍的老士官，回顾自己12年的军旅岁月，驻守在北海舰队老铁山观通站的日日夜夜成为他生命深处闪光的青春记忆。在临别的百余天里，他饱含对军营的深情眷恋，给团领导写下了一封长达92页的万言书。12月11日晚，书信的作者谢周金与其所在部队团政委刘豪、观通站指导员高继伟做客中国军网，讲述了这封长信背后的真实故事。
    和谐氛围，92页长信直达首长
    今年32岁的谢周金退伍前是一名司务长，他在平凡的工作岗位上尽心尽责为官兵的后勤生活服务，服役期间曾三次被评为优秀士兵，多次受到嘉奖。
    “当兵12年，是部队培育了我。我觉得只有通过书信的形式才能更完整、更详细地诉说自己的人生经历和工作经验，也可以成为我离开部队的一份纪念。”谢周金朴实的军人情怀一经道出，立即感染了在线网友。
    接着，他讲述了写信的过程：“当时很多战友都知道我在写信，他们的鼓励给了我坚持下去的信心。观通站的站长和指导员也很支持我，甚至我写信没纸了，都是从他们办公室拿。我写完信后就直接给刘政委打电话汇报，刘政委立即专门派人取信。”
    “得知一名战士在给团里写信，作为指导员，除了支持之外，难道没有其他的顾虑和担心吗？”高继伟充满信心的回答消除了网友的疑虑：“团领导对我们观通站一直非常关心，小谢也是一名为人诚恳的同志，最重要的是站里的工作很优秀！所以我没有任何顾虑。”
    团政委刘豪的一席话更是振奋人心：“小谢离队前还不忘给团领导写亲笔信，说明他对我们充满信任和感情，这得益于我们部队和谐、民主、开放的官兵氛围。我们团地处高山海岛，条件艰苦、驻地分散，但领导们一直努力塑造团队精神和团队文化，也经常走到战士中间，倾听他们的心声，还开设‘首长信箱’等多种征求意见的渠道，鼓励战士表达自己的想法。在我们的共同努力下，全团上下一心，涌现出一批积极建言献策的官兵。”
    他的长信，士兵和将军同时感动
    谢周金的这封长信引起所在部队的广泛关注，他的故事更是在全国引起反响。网友“明秀”向谢周金提议：“谈谈这封信对你身边战士们的影响吧。”谢周金深有感触地说：“我前两天回到老部队看望战友们，他们说我的信真实反映了最基层官兵的生活。他们看信之后增强了工作的信心！”
    “确实如此”，高指导员接着说，“像我一样的一批基层指挥员也被谢周金的老黄牛精神所折服。我是一名大学毕业的学生官，谢周金的年龄比我大，兵龄也比我长，如今看了他的信令我更深入了解了战士的内心世界，增长了很多实际工作经验。”
    “领导们能真正重视一个士兵的建议吗？”网友“红日”问。刘政委说：“现在部队的领导都非常具有人文精神，注重以人为本。这封信的手稿已经被多位将军全文调阅过，还做了详细批示。领导都真心尊重我们普通一兵的真诚表达。”听完刘政委的回答，网上立刻激起一片赞叹：“一个士兵发出的声音能够引起多位将军的回应，真是振奋人心！这不仅是谢周金的荣幸，也是中国军队之幸事！”
    新兵来队，信里故事成为第一课
    谢周金在信中写道：“这些年来，我把部队当成了自己的家，我通过自己不断努力来建设和维护这个家。”他原所在部队将这封长信刊登到团里的网站上，并组织了多次大讨论。很多战士发出了由衷的感叹：“老谢真厉害！”到了年底，战士小朱本来正在和班长争着休假，可是看到这封长信，非常感动，主动推迟了休假的时间。
    又逢新兵入伍时，现在的战士们大都是“90后”，作为“70后”的老大哥，谢周金表示：“新战友现在的成长环境都比较好，希望新兵入伍后看到我的故事能受到一些启发，安心服役、扎实工作。”
    刘政委接着介绍：“由于编制和结构的更新，每年都会有一批优秀士兵脱下军装，但是又很快有新鲜的血液补充进来。今年，我们团将把学习这封长信作为新兵入伍后的第一堂政治课，小谢的信里写了很多生动的故事，从身边的人学起，更能激发战士们的热情。”
    网友也非常关心这位为部队奉献青春的优秀士官退伍后将何去何从，纷纷关切地询问他以后的打算。谢周金在这时显示出一个军人的洒脱与自信：“我在部队学到很多终身受用的知识，回到地方以后，我会尽快适应。如果我成功了，那么说明我不愧曾经是一名海军士兵！”
    本报记者 王凌硕 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
