〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年慎提新口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，很多单位都在筹划新年度工作。新年要有新打算、新思路，但要慎提新口号。
    口号是带有一定纲领性、方向性的简短有力、简洁易记的话语。科学合理、新颖实在的口号，往往指明了一个单位的发展目标和奋斗方向，能鼓舞士气、激发斗志、凝聚人心，对完成重大任务、实现既定目标、取得战场胜利起着重要作用。因此，在某个时期或执行某项重要任务时，适当提一些口号是必要的。
    但是，少数单位过于热衷提新口号。有的口号年年变，一年一个招；有的全面建设提口号，单项工作还要提；有的机关提一个口号，基层跟着提一个口号。这些单位把新口号当成新成绩，似乎谁的口号新、口号多，谁的成绩就大、工作就好；把提新口号当成工作创新，似乎不提新口号就体现不出新思路，表现不出创造性，显现不出与众不同。
    口号就是口号，代替不了落实和行动。总琢磨口号，其结果只能收获口号。而口号一年一换、过多过滥，不仅不能起到应有的作用，而且会扰乱抓基层正常的工作思路，使一些长期坚持的基本制度和规定被口号所代替，使一些行之有效的做法被口号所左右，助长形式主义等飘浮作风。
    在官兵的心目中，口号的分量并不轻。领导机关提出了某个口号，就等于在官兵面前作出了某种承诺，而兑现承诺并没有那么容易，远非一朝一夕之事。口号提得再新、喊得再响，如果不了了之、没有下文，那么，机关反而会失去诚信。与其草率地提出新口号，不如贯彻落实好原来的口号，以保持单位发展的连续性。
    部队工作具有长期性、反复性，一个问题这个时期解决了，另一个时期可能还会重新出现。只有把基础打牢了，部队建设才会上台阶，工作才会有突破。因此，正确处理打基础与求突破的关系，把工作的基点放在打基础上，坚决不提那种花里胡哨、不切实际的口号，也是开展深入学习实践科学发展观活动的题中应有之义。新年来临，与其挖空心思提口号，不如扎扎实实打基础。（陈广生）
    （作者单位：北京卫戍区某预备役高炮师政治部）
〖-ZW/正文〗
