〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为完成多样化军事任务提供法律支持等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士杰/欧灿/王晓国/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事法院院长会议要求各级军事法院
    为完成多样化军事任务提供法律支持
    本报讯 陈士杰、记者欧灿报道：全军大单位军事法院院长会议于12月22日结束，会议在2009年全军军法工作要点中提出，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要，抓好法律支持与保障工作。
    此次会议总结了今年全军法院的工作成绩和基本经验。据介绍，2008年，全军和武警部队各级军事法院围绕部队安全稳定大局，扎实做好各项审判工作，围绕促进部队和谐稳定，狠抓涉军维权工作长效机制建设。目前，全国已有28个省（区、市）军地联合颁发涉军维权工作文件，建立起涉军维权工作长效机制。截至11月底，全军法院共为军人军属提供法律咨询服务3万余人次，处理涉军纠纷4358件，其中地方人民法院审理涉军案件1028件，依法维护了国防利益和军人军属合法权益。
    全军检察长会议要求各级军事检察机关
    惩治职务犯罪促进廉政建设
    本报讯 王晓国、记者欧灿报道：12月21日召开的全军检察长会议提出，全军检察机关要围绕军事斗争准备和深化改革的任务实践，忠实履行法律监督职能，把惩治和预防职务犯罪摆在突出位置，促进部队廉政建设，全力维护安全稳定。
    今年以来，全军和武警部队各级检察机关突出维护安全稳定这个重点，紧紧围绕军事斗争准备和执行重大任务履行法律监督职能，在严厉打击各类犯罪的同时，多种途径开展预防职务犯罪工作，深入抗震救灾和援奥部队开展法律服务，帮助官兵解决民事涉法难题1470多个。
    会议提出，明年全军检察机关要着眼促进反腐倡廉建设，进一步加大查办职务犯罪工作的力度，围绕服务部队中心任务，不断探索非战争军事行动中检察工作的特点规律，为推动部队建设科学发展提供有力的法律服务保障。
    我国装备动员建设实现军民融合式发展
    本报讯 宗兆盾、记者赵波报道：随着高新技术武器装备的大量列装和军队使命任务的拓展，我国装备动员建设走出了一条中国特色军民融合式发展新路。近日在京举行的全国装备动员试点总结暨理论研讨会上，军地有关部门和一批高新技术武器装备支前保障力量动员试点单位交流了各自的成功经验。
    统筹规划不同类型装备的科研生产能力建设，使军队专用装备生产动员、军民通用装备动员、高新技术装备保障力量动员、装备科研动员等4个方面的装备动员能力大大增强；切实加强装备动员体系与国家应急体系的协调，装备动员力量“平时服务、急时应急、战时应战”的三大功能得到充分体现；搞好军地衔接，健全政府主导、军地对接的工作协调机制，应急与应战相结合的衔接机制，行业为主、属地配合的军队专用武器装备动员运行机制，属地为主、对口协调的军民通用装备征用运行机制。
    这次会议由总装备部、国家发改委、国家国防科技工业局联合举办。会议围绕军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，组织了装备动员理论研讨。总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东出席会议。
〖-ZW/正文〗
