〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧回了金灿灿的“先进司令部”奖牌，武警某部没有召开庆功会，而是把部队拉到雪域高原――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场检验奖牌含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧回了金灿灿的“先进司令部”奖牌，武警某部没有召开庆功会，而是把部队拉到雪域高原――
    演兵场检验奖牌含金量
    本报乌鲁木齐12月24日电翟晓伟、特约通讯员杨好雨报道：12月22日下午，随着一声令下，隐蔽在密林深处4个多小时的武警某部上百台战车，穿过重重雪雾，翻越冰山达坂，辗转于冰峰雪岭之间，灵活通过“敌”监视区域，避开“敌”空中打击，风驰电掣般挺进指定战场……机动途中，部队长裴新亮兴奋地告诉笔者：“把庆功会开到演兵场，就是要从严检验奖牌的含金量，不断提升部队作战能力。”
    不久前，该部捧回了武警部队“先进司令部”奖牌。看着这块金灿灿的奖牌，有的官兵认为，这块奖牌来之不易，建议开一场庆功会，鼓舞士气。然而，部队党委“一班人”却认为，这些年来，部队训练虽然有了长足进步，也取得了一批新战法训法成果，但这些成果能否经受住高寒地带冰天雪地的考验呢？必须时刻保持清醒头脑，始终以战斗力标准抓建设。为此，部队党委决定将庆功会开到演兵场，以此来检验这块奖牌的“含金量”。他们迅速制定出全员全装野战机动演练方案，大胆地将训练改革成果拿到冰天雪地进行严格检验。
    在荒无人烟的雪域高原，他们连续展开雪地追捕、伪装、穿插等课目演练，把研制出的网络野战信息平台运用到演练中，有效地提高了部队机动作战能力。与此同时，他们还重点解决一些指挥员战场应变能力弱等问题，从下达战斗命令、分析判断情况、拟制对抗预案，到开进作战地域、组织攻防、临机处置情况，一个课目一个课目查找问题，集中研究解决办法。他们通过现场发现的问题，让官兵看到差距，增强履行使命的责任感。
    连续昼夜演练，他们先后机动300多公里，冒着零下30多摄氏度的严寒转战10多个地点，越大漠、过冰河、穿雪山，近百台战车无冻损，官兵夜间宿营无冻伤，一批信息化条件下的练兵成果在严寒环境中得到检验，部队综合机动能力跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
