〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机给欧美圣诞经济带来寒冬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节是美国和欧洲最重要的消费旺季。但今年，在金融危机的冲击下，美欧经济困难重重，对前景充满担忧的消费者不得不捂紧钱袋过日子，零售业、餐饮业和旅游业都将度过一个不景气的圣诞节。
    经济困境使沃尔玛等少数以低价和折扣为卖点的商家业绩不俗，但大型百货商场普遍不被看好，尤其是定位于高档消费的百货店。为了吸引顾客，各商家纷纷推出大幅折扣，并用延长营业时间、赠送礼品、举行限时特价销售等手段促销。
    在美国纽约，无论是繁华的曼哈顿第五大道，还是相对偏僻的小街里弄，处处可闻商场的打折促销声。美国主要的连锁百货公司之一梅西百货推出了最低4折的促销手段。分析家说，许多商家眼下的重点是清仓套现，已顾不上追求更高利润。
    虽然商家促销活动如火如荼，但《华盛顿邮报》和美国广播公司联合进行的最新民意调查显示，57%的美国人今年为家人和朋友采购圣诞礼物的支出将明显低于以往；66%的人担心他们无法维持以前的生活水平。分析家预期，美国今年圣诞购物季奢侈品零售额同比将下降20%，玩具销售额可能下降10%至15%。
    几乎从不打折的英国自由百货公司也破天荒地加入降价行列。安永会计师事务所估计，在圣诞节前夕，英国商家的平均降价幅度高达40%。普华永道会计师事务所的调查数据显示，上周末82%的英国商家参加了打折活动，而去年同期只有52%。
    英国约翰路易斯百货公司的单周销售量被视为衡量英国消费者支出情况的晴雨表。该公司尽管也开始了圣诞优惠活动，但是它的统计数据并不乐观，在12月14日到20日的这周里，该公司的销售量同比下降了1.8%。
    从位处法国巴黎北郊的欧拜维利耶市批发市场，也能看出法国今年圣诞经济的不景气。这个欧洲最大的中国商品批发市场近几个月交易额出现了大幅下滑，从侧面反映出零售市场的萎缩。
    除零售业外，餐饮业的生意也大不如前。在比利时首都布鲁塞尔市中心的闹市区，大小餐馆的生意都比较清淡。其中一家中餐馆的老板说，尽管目前还没有裁员计划，但如果营业额下降的状况持续下去，他就不得不考虑裁员了。
    布鲁塞尔的旅游业者也是忧心忡忡。布鲁塞尔瓦隆区旅游推介办公室的多米尼克女士说，游客人数下降不少，布鲁塞尔许多酒店只好采取降价手段争取客源，明年的前景也不容乐观。
    在欧美国家圣诞经济纷纷面临寒冬的情况下，金融危机对德国的圣诞消费似乎影响不大。德国零售业总会发言人佩伦噶尔21日说，对500家德国零售企业进行的最新调查结果显示，截至目前，多数零售企业对圣诞购物旺季的销售状况表示满意，预计在接下来的几天时间里，购买热潮将达到顶峰。业内人士指出，今年德国圣诞消费总额预计不会低于去年，除商家促销的因素外，德国失业率持续下降、居民购买力有所提高及网络购物增多也都促进了圣诞消费。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
