〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想必须武装好思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物格而后知至，知至而后意诚”。解放思想是一个自我反思、自我批判和自我完善的过程，是思想领域的大变革。邓小平同志早就指出，“解放思想是在马克思主义指导下，打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况解决新问题”。如果缺乏科学的理论和先进的思想指导，缺乏广博的知识和丰富的实践支持，必然导致头脑空空，不知道解放思想是什么，不明白解放思想为什么，不懂得解放思想怎么做。这样的解放思想只能随心所欲，胡思乱想，表面上轰轰烈烈，实际上毫无效果，解放思想就成了空谈。实践证明，只有武装思想越深入，解放思想才能越彻底。
    科学的理论贯注是武装好思想的关键。高度重视理论学习、善于进行理论学习，历来是我们党的优良传统和政治优势，也是党员干部增长见识、武装思想的基础和前提。学习党的创新理论，需要克服浮躁情绪、自我满足心理，坚持把学习中国特色社会主义理论体系作为一项长期的战略任务。应克服把理论当口号喊、当标签贴的思想，强化“武装”、反对“包装”，切实熟读原著，精读重点，析透难点，切实掌握蕴含其中的世界观和方法论，领悟立党为公的政治立场、以人为本的价值取向、统筹兼顾的思维方法、和谐发展的建设理念、务实创新的科学精神，确保解放思想始终有一个正确的政治方向和科学的思路方法。
    广博的知识是武装好思想的基础，也是产生灵感的基础，还是改变行为的基础，更是形成能力的关键。没有文理兼通的科学的知识，就不能正确地观察和处理问题；而缺少科学的知识，也难以把握事物的发展规律，甚至会限制科学思想方法的形成和应用，就谈不上解放思想。科学的知识越丰富，就越能深刻认识客观规律，越能理解党的创新理论，越能更敏锐地发现问题、更透彻地研究学问、更科学地解决问题。
    武装思想当然也离不开实践知识。武装好思想，需要在实践中学习、在实践中武装。要克服行为懒惰、浅尝辄止的现象，做到勤动脑，联系实际思考；勤动手，亲自写心得体会；勤动脚，深入一线调查研究。当前要用科学发展观全面审视部队建设，把解放思想的着力点放在有效解决影响和制约部队建设科学发展的深层次矛盾和问题上。做到跳出局部看发展，放眼全局找差距，确立部队建设科学发展新标准，在实践中升华思想、提升境界。（周为民）
〖-ZW/正文〗
