〖ZQ/总期〗18612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某运输机大队由执行单一运输任务向完成多样化军事任务转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造能运能打“空中铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/常立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造能运能打“空中铁骑”
    本报讯 乔松柏、常立军报道：连日来，北空某运输机大队机场战鹰轰鸣、人员穿梭，运输机与武装直升机轮番升空演练多种训练课题。大队长李斌向记者介绍，他们着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，通过刻苦训练和大胆探索，已转型为能同时执行作战、运输、搜救、抢险救灾等多种任务的“空中铁骑”。北京奥运会、残奥会期间，该大队战机先后370多次升空，圆满完成空中警戒、巡逻和运输任务，被党中央、国务院授予“北京奥运会残奥会先进集体”荣誉称号。
    去年，上级为该大队增配了一批武装直升机，要求他们由过去单纯执行空中运输任务，向能同时执行空中安全保卫、反恐以及勤务任务转型。为尽快完成任务转型，大队党委着眼任务需要，与有关部门共同研究，创造性地在直升机上加载多种武器系统及用于城市空中安保的装备设备。同时，组织精兵强将进院校、赴工厂，从基本理论知识学起，有重点地加强起落、夜航、城市巡航和野外飞行等基础课目训练，前后仅用7个月就完成全部飞行人员新机改装训练。武装直升机航炮打空靶训练难度大，在兄弟部队大力协助下，他们研制出空飘气球靶，大队领导带领机组人员地面论证、空中研练，在较短时间内总结出一整套打空靶的经验，任务机组空中实弹打靶命中率大大提高。
    针对大城市空中安全保卫面临的复杂情况，这个大队指战员积极借鉴国际空中安保成功经验，研究确立了单机侦察飞行、紧急升空对直线目标模拟攻击飞行、紧急升空处置低空慢速小目标基本飞行等一批战术训练课题。他们结合实战化训练，编写出一整套训练操作规范和新型战机检查维护条目，组织机务保障人员进行快速保障、连续保障、特情处置研练，填补了某型武装直升机对空作战、地面和空中维护保障等多项训练空白。
〖-ZW/正文〗
