〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞参员：为战鹰精心“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/徐烈森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人●洪当先徐烈森
    飞参员：为战鹰精心“把脉”
    伴随着那声震长空的发动机轰鸣声，一架架喷着蓝色火焰的战鹰，呼啸着依次冲向苍穹。仔细观察一会儿，你就会发现：在每架飞机起飞之前，都有一个忙碌的身影，不停来回穿梭在机务指挥中心和停机坪之间。他是普通一兵，他的工作承载着战鹰的安全和飞行员的生命，他就是被大家称作为战鹰“把脉”的飞参员。
    冬日的一天，正值航空兵某部组织夜航训练。夜幕降临，跑道两侧的地标灯与空中闪烁的繁星交相辉映，构成一幅绚丽的画卷。笔者走进机务指挥中心飞参室，紧跟着一级士官、飞参员黎明，亲身体验了一下他的工作。
    飞参员的任务，就是把飞机机载“黑匣子”记录的飞行和机械参数，用转录器下载出来再转输入电脑飞参系统，提供给飞行指挥员和控制室。只见黎明轻点鼠标，屏幕上立即显示出刚参加飞行的战机走势图、数据等。“别看过程很简单，可操作起来并不轻松，忙的时候也是跑瘦小腿累瘦腰。”个子高大、满脸帅气的黎明，说起他的工作来显得非常认真。笔者在现场看到的情形也证实了他所说的话，如果参训飞机少，飞参员的工作就轻松一些；但一遇上大场次，依次参训的飞机往往没隔上几分钟就要着陆起飞一次。此时，飞参员就得手拿转录器来回跑，有时还得连续几个小时跑上好几十趟。看来，飞参员不仅技术要熟练，还要能吃苦耐劳，手脚利落。
    “飞参员忙的就是那几分钟的功夫，为的是为战鹰再次出动争取时间。”
    “但这样掐着时间来回跑，要是慌忙中没有录上数据怎么办？”笔者有点担心地问他。
    “所以说这是个‘细活’，绝对不能出差错！否则，录不上数据就得重新跑回去再录一次，平常是浪费时间，要是在战时就会贻误战机。”黎明说这话时，正好一架战鹰即将降落。笔者跟随他一起跑向停机坪。只见战鹰刚一停稳，他就猫着腰钻到机腹下，开始进行紧张的操作。很快，他又轻轻地拔掉数据线，飞快地向原路奔去。来回几次，黎明的脸上就已渗出汗珠，却根本顾不上擦一下。经过飞参师判读分析，本架次飞行数据显示正常，他又立即用对讲机通知机组人员：“飞机可以继续出动。”当看到战鹰再一次飞向蓝天时，黎明脸上挂满了欣慰的笑容，忘记了忙碌和疲倦。“飞参员的工作不同于其他机务工作，手脚要勤快，还要具备一定的电脑知识”，飞参师冯雪峰介绍黎明时这样说道，“这小伙子能吃苦，又勤奋好学，任务交给他干我们放心。”
    听到对他的工作评价，黎明只是笑了笑，他说那都是师傅们手把手教的结果。他还记得刚当上飞参员那会儿，有一天中午，其他同志都进机场参加飞行，留下他在大队值班，飞参师打电话要他把电脑里的一份飞行数据送到机场，可他在电脑上忙活了半天也没找出那份数据，最后不得不请飞参师亲自上阵。这件事对他触动很大，从此，他开始一点一滴地刻苦学习计算机知识，还向飞参师借来有关飞参知识的专业书籍，一有时间就学习研究，全面掌握飞参系统。他说，他要让每一架战鹰都能健康地振翅翱翔在蓝天。
    飞参员正在转录数据。
    洪当先摄
〖-ZW/正文〗
