〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造爱军习武良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师培育战斗精神从新兵抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师党委在实践中认识到，官兵战斗精神的培育是一个循序渐进的过程，必须从新兵抓起。为此，他们着眼新战士的特点，运用多种形式培育新战士的战斗精神。
    大唱革命歌曲。在组织教唱革命歌曲、开展歌咏比赛活动中，他们讲清歌曲产生的历史背景，讲清歌曲所蕴含的战斗精神，引导新战士从中感悟歌词中所包含的深刻思想。
    大讲优良传统。他们收集整理100多个革命传统故事，印发给新战士阅读；请参加过抗美援朝的志愿军老战士给新兵宣讲革命前辈艰苦奋斗的战斗历程；请驻地科学院院士给新战士作“艰苦奋斗成就人生伟业”的专题报告；开展了参观师史馆和红军战斗遗址等生动活泼的爱国主义和革命英雄主义教育活动。
    大力培养艰苦朴素作风。他们在新兵中进行了弘扬艰苦朴素作风教育，通过宣讲部队艰苦奋斗史，宣扬艰苦朴素的先进典型，引导新战士从一点一滴、一言一行中培养艰苦朴素的良好生活习惯。
〖-ZW/正文〗
