〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达救灾特别峰会增添国际凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议6日在印度尼西亚首都雅加达举行，20多个国家和国际组织的领导人就印度洋大地震及海啸过后受灾地区的恢复与重建问题进行了协调磋商。这次在灾难发生仅10余天后便迅速召开的峰会以极高的效率完成了日程安排，并就诸多相关问题达成了一致立场，形成了全世界万众一心、同舟共济的救灾和重建新局面。
    会议通过的行动宣言说，各国同意在紧急救助、灾区恢复和重建等方面加强协调与合作，通过5至10年的共同努力，最终克服灾难带来的巨大损失。峰会充分肯定了受灾国在自救方面发挥的主导作用，并承认联合国在紧急救援阶段对受灾国提供国际援助方面发挥的协调作用，同时积极支持联合国继续发挥协调作用。
    与会领导人同意继续向受灾国提供援助，帮助这些国家完全摆脱灾难的影响。据联合国紧急救援机构的统计，随着国际货币基金组织向灾区提供10亿美元的援助，赈灾援助总额目前已接近40亿美元，形成了二战后最大规模的全球救灾赈灾浪潮。随着来自全球的援助不断增加，这一数字有可能达到50亿美元。
    为了使国际社会对受灾国家的援助更为有序有效，峰会在同意继续向受灾国提供紧急援助的同时，还要求联合国动员国际社会支持受灾国的紧急计划。为保证源源不断的援助能到达真正的受灾者手中，也为了落实各国的承诺，与会领导人要求联合国秘书长任命一位特别代表协调召开国际承诺会议，以保证为环印度洋地区的恢复与重建而进行的努力得以持续。
    巴黎俱乐部部分债权国积极表态说，正在考虑对受灾国家减免债务的问题，并预定于近期召开会议进行磋商。峰会对这一动议表示欢迎。此外，关于灾区今后的恢复和重建问题，会议呼吁国际社会，特别是主要捐助国和世界银行、亚洲开发银行、伊斯兰开发银行以及其他国际金融机构提供和建立必要的资金，以保证受灾国家的恢复计划得以实现。
    雅加达峰会是国际社会在巨大灾难面前联合快速反应的一次具体行动。印度洋地震和海啸不仅为受灾地区，而且也为亚洲乃至全世界敲响了警钟，具有普遍的警示意义。为此，与会领导人还对东盟决定建立地区性灾难预防和海啸预警机制以及促进公共教育、知识普及和技术转让等表示支持。
    印度尼西亚总统苏西洛在会议结束后说，各国领导人不仅做出了承诺，还就下一步如何行动、如何协调救灾行动以减少受灾民众困难和预防可能出现的类似灾难等达成了共识。如此众多的世界领导人与会，足见国际社会在应对自然灾害灾难性影响方面的团结一致。
    （新华社雅加达1月7日电）
    新华社记者翟景升吴强
〖-ZW/正文〗
