〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国举行地震和海啸捐助国信息交流会议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡施浩/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国举行地震和海啸捐助国信息交流会议
    据新华社日内瓦1月6日电 （记者蔡施浩）联合国6日在日内瓦举行印度洋地震和海啸捐助国信息交流会议，各方就赈灾问题交换了看法。
    中国常驻联合国日内瓦办事处代表沙祖康大使在会议上介绍了中国救援海啸灾区的情况。他指出，中国政府为此次赈灾进行了迄今最大规模的对外救援行动。中国是发展中国家，中国的援助属于穷帮穷。这充分体现了中国政府和人民对受灾国政府和人民的深情厚意，显示了中国政府积极参与救灾工作的真诚意愿。他还表示，中国政府高度赞赏和支持联合国在人道主义援助方面发挥领导和协调作用，并愿与国际社会一道为协助受灾国救灾和重建工作继续努力。
    联合国欢迎美国解散海啸救灾国际联盟
    据新华社联合国1月6日电 （记者杨志望）联合国负责人道救援事务的副秘书长扬・埃格兰6日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上说，美国国务卿鲍威尔5日宣布解散由美倡议成立的海啸救灾国际联盟并将该联盟的活动逐步交给联合国协调，他对此表示支持。
    埃格兰说，在美国、日本、印度和澳大利亚上周组成国际救灾联盟后不久，鲍威尔曾表示这一联盟将在适当时候停止存在，由联合国全面负责对海啸受灾国救援活动的协调工作。
    埃格兰表示，国际救灾联盟成员国为在印度尼西亚亚齐和苏门答腊等地的救援工作提供了急需的交通运输工具，他们仍是联合国在海啸灾区开展救援活动的重要伙伴。
〖-ZW/正文〗
