〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新资源观催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师改革装备维修器材提高野战保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白群/郑大勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，辽南某海域一场高技术条件下的三军联合作战演练鏖战正酣。某阵地突然响起一阵警报，正在进行演练的数百台装备，遭遇“敌”机狂轰滥炸，数十台装备受到不同程度的损伤。参演的沈阳军区某机械化师装备部指挥所派出各类装备保障人员犹如神兵天降出现在现场。他们利用自行研制的革新成果对装备进行“诊断”，并快速修复，不到半个小时，所有受损装备便恢复了战术和技术性能。这是该师充分挖掘资源，大力培养人才的结果。
    几年前，一批新装备列装该师。如果按部就班培养人才，自己盖操作间、购维修设备，不仅要用几年时间才能配齐技术骨干，而且投资巨大。如何突破技术保障人才短缺的“瓶颈”，满足部队新型通用车辆维修需要？师党委做出决定：借助地方力量培养技术人才。
    为此，该师主动与地方维修厂家、科研单位“联姻”，联合培养新装备技术人才。他们还与当地一家最好的维修厂签订合同，让他们以市场最低价格保障部队，并长期与部队联合培养技术骨干。
    资金省下来了，维修保障的消耗比自己建操作间购设备小得多，但保障的标准与原来设计的相比，反而高出了许多。同时，经过“联姻”，一支专业齐全、结构合理、素质较高的装备技术人才队伍也脱颖而出。
    为探索资源配置，改革装备维修器材野战保障方式，这个师大量采用科技创新成果，利用“捆绑”、“嫁接”等形式，成系统地对40余项相关成果巧妙科学地组合，形成了一套装备维修器材装卸载新手段、新设备，在装备维修器材保障的标准化、系列化、通用化、野战化方面取得了较大突破。
    为了挖掘人才资源，他们在用好本单位高学历、高素质人才的基础上，多方设法，聚集地方人力资源。根据课题组需要，他们与10余家军地院校的60多名教授、工程师和技术人员进行了合作，有效地弥补了部队技术人才资源的缺口。同时，他们还借助多家军用器材仓库等教学力量，对150多名相关技术保障人员进行了技能培训。
    该师还挖掘驻地资源，用于防空训练、水上作战训练、信息技术人才培养等；通过各种渠道，从军内外收集整理出2000份有关信息技术的资料，用于40多项具有较高水平的课题攻关。同时，他们还把这些成果“嫁接”到作战指挥器材、卫勤保障器材、弹药供应保障改革等诸多领域，有效地提高了部队战斗力。
    白群郑大勇本报特约通讯员杜善国
〖-ZW/正文〗
