〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明植阡陌新风沐田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农村精神文明建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国农村精神文明建设深入开展，文明新风吹遍希望的田野，给农民生活质量的提升注入了源源动力，广大农村经济社会发展生机勃勃。各地群众普遍反映，农村精神文明建设为老百姓办了实事，办了好事。
    近两年来，各地在开展农村精神文明建设活动时注重实效，不断探索新的活动方式，更加贴近实际，贴近生活，贴近百姓。海南省把农村精神文明建设与实践全心全意为农民服务的根本宗旨结合起来，大力开展文明生态村创建活动。截至2004年11月底，全省已建成文明生态村4800多个，占自然村总数的20.6％。文明生态村创建活动从根本上改变了农村脏乱差的面貌，经济得到持续发展。
    各地还把握全局，高点站位，使创建文明生态村活动成为推进农村思想政治工作的有效载体和重要平台。河北省衡水市成立由市委书记、市长为正副组长的领导小组，抽调有关部门30余人集中办公，拨付专项经费，综合运用宣传、教育、建设、示范等手段，加大农村思想文化阵地、队伍建设和文明意识、科学生活方式的传播力度。
    在创建文明村时各地注重以科学发展理念为指导，不断把文明村的创建工作引向深入。江西省新余市渝水区姚圩镇对全镇102个自然村进行全面测量、规划，制定35条文明村建设标准。目前全镇已有54％的村庄实施高标准的建设，有80％的村庄实施了生态村的改造。其中32％的村庄已形成“村在绿中、绿在水中、水在景中、景在村中”的良好格局；90％的村庄普及清洁能源和粪便无害化处理。
    在深化改革、发展市场经济的过程中，农村精神文明建设领域出现了一些值得注意的新问题。近年来，各地把提高农民思想道德水平作为开展农村精神文明建设活动的一项重要内容抓实抓好，有力促进农村“三个文明”协调发展。
    “民无信不立，业无信不兴”。近年来，由于信用缺失，制约了农村、农业的发展和农民增收。山东省东营市文明委以文明信用资质评定为依据，以优惠放贷政策为动力，以文明信用单位创评为载体，开展以诚信为主要内容的精神文明创建活动，对文明信用户、村、工商户、企业、乡镇五个层次的创评既有信用标准，又有文明要求；既有定性规定，又有量化指标。对各文明信用单位优先安排项目资金、贷款，全市农信社共核发农户、个体工商户贷款证28.49万个，累计发放贷款96.29亿元。
    针对近年来农民思想道德领域还存在种种亟待解决的问题，各地还积极开展农民道德评议活动，营造了团结互助、平等友爱的农村新型人际关系和健康、规范、有序的生活环境。
    把发展农村基层文化摆到加强农村精神文明建设的重要位置来抓并取得显著成效，成为近年来农村精神文明建设的一大亮点，全国各地农村基层文化枝繁叶茂。
    各地加大文化基础设施建设，广泛开展丰富多彩的文化活动，不断满足群众对精神文化生活的需求。广西壮族自治区武鸣县大力推进全县群众性文化活动，培养以县歌舞剧团为主的专业队伍，深入厂矿、乡村，向群众宣传党的路线、方针、政策。在全县机关、企业、农村、学校组建了90多支业余文艺队伍，利用业余时间自编自导文艺节目，为广大群众提供丰厚的精神食粮。全县有近百名文化骨干活跃在城乡村屯，确保了文化活动的丰富多彩和正常开展。狠抓县乡村三级文化阵地建设。按“六室”目标（藏书室、阅览室、娱乐室、广播室、科技培训室、文艺辅导室）投入300多万元建设乡镇宣传文化站，并配套建了灯光球场和中心戏台，有力地促进了乡镇文体活动的开展。
    面对广大农民对精神生活的新情况、新变化，如何切实提高建设先进文化的能力，用积极健康向上的文化占领农村思想阵地，推动农村全面建设小康社会，成为摆在我们面前的一个重大课题。河南省焦作市积极实施“千村宣传文化工程”，切实加强村级宣传文化阵地建设。目前已建成农村文化中心1737个，占行政村总数的95.5％。农村文化中心为农民提供了活动的场所，宣传了党的路线、方针、政策，强化了对农民的思想教育，满足了群众对知识的渴望、对娱乐的向往、对技术的需求，为农村全面建设小康社会提供了精神动力和思想保证，受到广大农民群众的真诚欢迎，成为农民群众离不开的“精神中心”。
    （据新华社北京1月7日电）
    新华社记者顾瑞珍
〖-ZW/正文〗
