〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起那面流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于内务，记忆中最深刻的就是新兵连三天两头不断地检查和评比。不仅是个人和个人比，班和班比，连队之间也要互相比。还要制作各式各样的小红旗，有简易的也有精致的，有用笔画的也有绣锦的。每次经过连队门口的内务卫生评比板，虽然早已经看过许多遍，虽然谁都装作不在意，但还是都会悄悄地瞥上一眼，只要一看到自己所在班下面飘动着小红旗，脸上的笑容就更灿烂了，胸脯也挺得更高了。
    最初，我对此很是不以为然。
    由于我的个人内务比较好，不时能得到小红旗，也就始终想不明白：这微不足道的一点荣誉，又不像立功、优秀士兵、嘉奖等荣誉可以记录在案，有什么值得这样铆足了劲努力的。
    一天，连里进行内务卫生综合检查评比，评比结果将决定“内务卫生综合评比流动红旗”的归属。这可是班长最为看重的宝贝，他早早就把我们召集起来做全面动员。谁负责擦拭、谁负责摆放、谁负责公共卫生区，都一一做了明确分工。我的任务是打扫水房。
    不就是擦擦瓷砖吗？小菜一碟。班长的动员并没有引起我的重视，其他同志忙得热火朝天，我简单地打扫了一下之后就偷懒躲在了一边。然而这次检查格外严格，我心存侥幸留下的一个个死角全部被曝光。结果，我们班其它各项都遥遥领先，唯独我负责的水房出了问题，最终与那面流动红旗擦肩而过。
    我心知大事不妙，一回班里就远远地躲着班长，生怕他把我狠狠地教训一顿。
    没想到，首先对我发难的却是战友们。小王一见我进来，就劈头盖脸地问道：“你是怎么回事？拖了班里的后腿！”“我有点不小心……”我还想分辩几句，旁边的另一位战友却立刻毫不客气地打断了我的话说：“你知不知道，就你这点不小心，把我们一个上午的心血全毁啦！”听到这，我才明白他们为什么比班长还生气，才认识到问题的严重性。
    更让我没想到的是，这时班长站出来为我解围。他对大家说道：“拿没拿到红旗并不重要，重要的是要明白：无论生活在哪一个集体当中，都要对这个集体负责，为集体中的其他同志着想。只有每个人对集体的事都用心去做了，这个集体才会是个过硬的集体……”
    这以后，只要一想起战友们当时的眼神，还有班长的话语，我就再也不敢对集体的事情掉以轻心，再小的工作也不敢有丝毫的怠慢。没过多久，那面内务卫生综合评比流动红旗就“光临”我们班了。
    事情过去已经很久，我后来又当过通信员、班长、排长、干事，变换了很多工作岗位。但每一次我都能很快地融入到一个新的集体当中去。因为我记得那面流动红旗，记得它不仅代表荣誉，在它的背后还有着更深的含义：在一个集体里想要不落后，与大家融洽相处，就必须处处认真考虑周全，哪怕是内务卫生这样的小事。
〖-ZW/正文〗
