〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用最好医疗技术创最佳医疗环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85医院为兵服务尽心尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙燕、张金华报道：经过85医院近4个月的精心治疗，陈东等3名被烧伤的战士竟奇迹般地恢复如初。近日，当这3名战士的部队领导接他们出院时，由衷地感叹医院高超的医疗技术和尽心尽责的精神。
    去年8月上旬，该医院接到收治3名严重烧伤战士的任务后，立即成立了专家治疗小组，精心研究治疗方案。为了给战士创造最好的医疗条件，医院连夜订购了价格不菲的烧伤翻身床、空气消毒柜等设备；护理部抽调12名护士组成特护组，24小时守候床头，精心护理。战士陈东全身烧伤面积达70％，在医护人员3个多月的精心治疗护理下，恢复良好。
    近年来，85医院采取多种有效措施，不断提升为兵服务质量。他们用最好的医疗技术，创造最佳的医疗环境，竭诚为就医官兵服务。在门诊区，就医官兵除了可以享受挂号、就诊、检查、划价、住院登记“一站式”服务外，还可以根据需要享受螺旋CT、全身伽马刀、核磁共振等先进医疗设备的诊断和治疗。在用药上，他们在总部规定用药范围的基础上新增了200多种药品，保证了官兵治疗的需要，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
