〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞一包了事强化监管功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部建立社会化保障监管机制效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、张波报道：元旦前夕，南京军区某分部军需部门对14个实行饮食保障社会化的单位进行检查，结果满意率达到90％以上。这是该分部加大社会化保障监管力度，推动改革不断深入发展带来的喜人形势。
    这个分部先后对14个符合条件的单位实行了饮食保障社会化。开始，由于缺乏监督管理力度，一些单位的饭菜质量有所下降。为此，他们专门成立了监督管理小组，制定了《饮食保障社会化监督管理办法》，进一步明确了有关人员职责和双方在责、权、利之间的关系，定期或随机进行检查测评。各单位还成立了由官兵代表和地方承包人员代表参加的伙食管理委员会，负责对伙食质量、饭菜价格、利润控制、食品卫生等环节进行全面的监督和检查。近年来，这个分部通过反复督查整改，强化管理，先后解决了饮食品种偏少、菜价偏高、食堂卫生有“死角”和核算制度不规范等问题，使就餐人数和满意率不断提高。
    在加强监管的过程中，他们有针对性地推广先进经验，建立各种激励机制，通过举办炊事员培训班、伙食比武、评选先进食堂和评选饮食保障社会化改革先进单位、先进个人等方式，最大限度地调动了大家的积极性，有效地推动了社会化保障改革的深入发展。分部有的单位饭菜花样多达三四十种，不仅品种齐全，且物美价廉，深受官兵的欢迎。该分部实行饮食保障社会化改革的单位大都步入先进行列。
    编余小议
    向监管要效益
    如同部队要受纪律约束一样，推行后勤保障社会化也要加大监管力度，向约束力要效益。这是保证这一改革良性运转和不断深入发展不可或缺的重要举措。
    推行后勤保障社会化改革，十分重要的一点就是提高保障效能，实现军地“双赢”。但是，由于有的保障单位或承包方出于利润驱动等考虑，往往容易出现偷工减料、质次价高等问题，保障不力。要解决这些问题，就要加大监督和管理力度。当然，实行后勤保障社会化后，部队从“直接监管”变为“间接监管”，但其职能不仅不能削弱，还应进一步加强，这既是约束双方规范履行合同的最佳途径，也是维护官兵利益的有效办法。我们要像南京军区某分部那样，建立健全监督管理机制，增强监管工作的规范性，不断推动后勤保障社会化改革深入发展。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
