〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为“源”水自活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵团着眼军事斗争准备需要深化科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王士彬/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技为“源”水自活
    ――北京军区某炮兵团着眼军事斗争准备需要深化科技练兵纪实
    隆冬时节，记者踏雪来到北京军区某炮兵团，被官兵们热火朝天的练兵情景所吸引：军官训练中心，“红”、“蓝”双方网上对抗激战正酣；军事学术交流会上，官兵同台切磋；野外驻训地，门门火炮弹无虚发……
    近年来，这个团紧紧围绕军事斗争准备需要，大力开展科研攻关活动，使其成为科技练兵的源头活水。团队连续3年被军区评为“科技练兵先进单位”，并荣立集体三等功1次。
    走出育才好棋
    6年前，团长马正南走马上任，第一次参加合成训练就遇到一件尴尬事：团机动炮群在某海滩集结完毕，几十门火炮昂首待发。箭在弦上，一些指挥员却建议推迟演练，要等一等团火炮专家――工程师陶迎春。
    专家不到场，心里没底数。“军事斗争准备，关键是人才准备。将战斗力维系在一人身上，将来怎么打仗？要适应未来信息化战争需要，就必须培养一个素质过硬的人才群体。”为此，团里接连走出“四步棋”：依托院校合力育人，将有潜力的20多名干部骨干，送到炮兵指挥学院等军事院校深造，跟踪火炮发展前沿技术；组织50多名战士骨干到科研单位、装备生产厂家见学；定期邀请炮兵科研院所的专家教授来团传经送宝，解疑释惑；科学合理搞好人才梯次配备，建立选拔、使用、培养和交流新机制，把综合素质高、创新能力强的干部骨干用好、留住。
    近年来，这个团先后培养出18名研究生，44名四会教练员，涌现出一等功臣王广、“网络高手”张富强、“神炮手”李斌等一大批科技练兵人才，先后有8名科技练兵尖子荣立二等功，7人被破格提拔使用，有80多人在上级组织的各类军事比武中夺魁。
    激发创新活力
    初冬的一天，该团通用装备“两成两力”建设成果展示吸引了兄弟单位上百名观摩者。“某型火炮数字化火控系统”将炮群射击精度提高了6倍以上，“某型火炮瞄准检测系统”等4项革新成果获得军队科技进步奖……一个团级单位，3年竟有30多项科技含量较高的科研成果问世！
    面对这些成果，团政委王振飞却毫不掩饰地谈起了一段“走麦城”的经历：前年，团里第一次参加军区炮兵快反比武，由于计算失误，火炮射击出现较大误差。
    “这样的水平怎么能够打仗？”有人把失利归咎于装备落后，有人归咎于计算兵的素质低。面对各种议论，团党委“一班人”清醒地认识到：战斗力不是等来的、靠来的，必须依靠科技创新提高现有装备战技术性能。为此，团党委迈了三大步：投资建立网络训练中心，广泛开展网上练兵活动；调集全团精兵强将，成立科研攻关小组，每个营成立一个科研革新小组，发动官兵开展技术革新活动。
    几年来，攻关小组解决战术层面的问题70多个，开展科研课题120多项。某型火炮驻锄设置影响了炮兵快反能力，他们及时进行攻关，很快就研制出桩式驻锄，使火炮阵地设置时间仅为原来的四分之一。前年夏天，军区组织海上目标射击比武，他们用老装备夺得总评第二名的好成绩。
    对接未来战场
    2001年，他们计划将6项技改成果向部队推广。令人没想到的是，几项成果均因存在缺陷，在推广过程中半途而废。有的设计不合理，致使整台设备“瘫痪”；有的因新技术与老装备不匹配，成了中看不中用的花架子。团党委在总结经验教训时感到：只有搭建成果转化平台，让科研与战场“对接”，才能保证科研的高质量。
    为此，他们建立了严格的科研报批制度，科研立项必须经过专家组评审；成果有了雏形，要请科研单位、军事院校的专家参加论证，不符合实战需要的坚决淘汰。前年，他们开发出一套炮兵群快反系统，与营、连指挥所相联后，系统功能没有达到设计要求。团党委果断停止了这个科研项目。之后，他们重新开发出了集射击指挥、战斗组织、作战模拟和训练监控于一体的“炮兵群野战指挥自动化系统”。这套系统投入使用后，有效地提高了指挥功效。
    司儆本报记者王士彬夏洪青
〖-ZW/正文〗
