〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市徐汇区人武部部长张兆国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬东/赵永杰/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处大都市，一心谋打赢。上海市徐汇区人武部部长张兆国始终以昂扬的精神状态履职尽责，投身军事变革，所在人武部先后有11项工作被军区、总部和全国评为先进。元旦前，在南京军区召开的加强人武部建设会议上，张兆国作为“优秀人武部主官”代表所作的经验介绍，引起与会者的共鸣。
    1996年3月，张兆国从某集团军团长的岗位调任上海市黄浦区人武部部长。从野战部队团长到大都市当人武部长，是安家过日子，还是振奋精神干事业？他的回答是：只要穿着这身军装，到哪里都要谋打赢！
    上任不久，恰逢人武部组织民兵地炮专业集训，军事科的同志建议，按惯例把集训地点放在附近的一家老字号饭店，白天训练，晚上洗澡、打电话都方便……
    “舒舒服服怎能练出过硬本领！”张兆国和政委商量，把参训民兵分批拉到郊外的某炮团靶场驻训，并且自己在帐篷里一住就是4个月。通过这次驻训，黄浦区民兵当年就打了翻身仗，在警备区组织的民兵专业考核中获得了3个第一。后来，在张兆国的带领下，该区国防动员、征兵工作等6项工作先后受到国防部、南京军区通报表彰。2000年黄浦区人武部被南京军区表彰为“先进旅团单位”，并荣立集体三等功，张兆国和政委罗敏被警备区评为“一对好主官”。
    2001年6月，组织任命在副师职岗位上已干了5年多的张兆国平职担任徐汇区人武部部长。此时，只要按部就班，不紧不慢干几年，似乎也说得过去。可他却认为：“新军事变革浪潮不等人，军事斗争准备亟待落实，自己要为军旅生涯画个圆满句号。”
    到任后，张兆国组织班子成员认真学习近年来上级关于做好军事斗争准备的一系列指示精神，深入分析了本单位后备军战斗力建设的薄弱环节，提出了以提高民兵分队科技含量为突破口的工作思路。随后，人武部建立了《徐汇区国防后备力量建设科技人才资源数据库》，组建了信息作战、导弹、科技保障等8支研究生占9.2％以上的民兵高科技分队，并储备了2000多名科技人才。
    2000年底，全国城市民兵预备役高炮部队建设座谈会在上海召开前夕，警备区首长决定由当时在机关帮助工作的张兆国担任会议总协调。
    用某新型便携式地空导弹打巡航导弹，是座谈会汇报表演的一个重头戏。为提高导弹命中率，人武部提出了用双发齐射的思路。双发齐射虽然比单发命中率要高，但实际操作中，由于两名射手距离较近，易使两枚导弹的信号相互干扰，可能不仅打不着目标，还会发生弹追弹的现象，有一定的风险性。怎么办？面对一些人犹豫的目光，张兆国态度鲜明：不打个人小九九，有利于打赢的事有风险也要上！他带着武装部的同志专门到导弹生产厂家登门请教，整天和导弹分队的民兵们吃住训在一起，练指挥、练技能、练协同，在较短的时间内达到了技战术要求。汇报表演那天，民兵导弹分队双管齐发，一举击落巡航导弹靶标。
    去年9月，全国民兵军事训练工作会议在上海召开。警备区首长再次抽调他担任会议组织和实兵演练的副总指挥。从“五一”长假起他就住进了训练场，很快就对场地建设、课目拟定、演练动作编排和训练保障拿出了方案。训练中，他严抠细训，对每个课目、每个动作反复进行演练，不断精雕细琢，只要有一点不符合要求，就推倒重来。在他的组织指挥下，汇报的7个课题、24项演练内容全部取得了成功，受到现场观摩者的一致称赞。
    张敬东赵永杰本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
