〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中长期铁路网规划》实施一年来23个铁路重点项目开工
    新华社北京1月7日电 （李江泓、王宝岐）记者从铁道部获悉，《中长期铁路网规划》实施一年来，铁道部先后与20多个省市自治区签署了共同加快铁路建设的《会谈纪要》，一大批铁路建设项目的立项和可行性研究获得批准，大丽铁路、铜九铁路（安徽段）等23个铁路重点项目相继开工。
    同时，13个铁路重点建设项目相继竣工，完成新线铺轨1174公里，新线投产1433公里。铁路第六次大提速重点改造工程的胶济铁路电气化改造顺利完成，开通运营；西煤东输重要通道――兖州北环线增建二线按期建成；粤海铁路通道客运开通运营。
    地方各级人民政府对铁路实施《中长期铁路网规划》也表现出极大的热情。广西壮族自治区合浦至河唇铁路、东北东部铁路通道，由所在省区负责征地拆迁及全部费用；宁沪杭城际客运系统浙江段和嘉兴至乍浦铁路，由浙江省和铁道部各出资50%组织建设；哈大客运专线由铁道部和东北三省政府投入资金50%以上，其中三省以征地拆迁入股，其余资金向国内外投资者招商，组建哈大铁路客运专线股份有限公司，初步形成多种路地合作加快铁路建设的模式。
    《中长期铁路网规划》是指导中国铁路走向2020年的总体建设规划。它以扩大路网规模、完善路网结构、提高路网质量为主攻方向，加快建设发达和完善的铁路网，使运输能力适应国民经济持续快速协调健康发展和全面建设小康社会的需要。
    三峡工程综合效益开始显现
    据新华社武汉1月6日电 （记者卢娟、戴劲松）三峡工程建设在全面实现二期目标后，顺利转入三期工程建设。目前，枢纽、输变电工程和移民、库区经济社会发展等各项工作，正在有序推进。三峡工程综合效益已开始显现。
    2004年汛期，三峡枢纽工程首次发挥了拦洪错峰功能，利用现有的防洪库容（约20亿立方米），成功拦截了长江上游洪水，减轻了长江中下游地区的防洪度汛压力。截至2004年12月20日，三峡电站已投产11台机组计770万千瓦，已累计发电382亿千瓦时，在一定程度上缓解了当前华东、华中和广东地区的缺电压力。库区航运条件大为改善，航道拓宽近一倍，结束了部分河段不能夜航的历史，并延伸了支流通航里程，实现了干、支流连通，与过去相比，降低客货综合运输成本10％以上。
    新型农村合作医疗试点工作覆盖1亿多农业人口
    据新华社北京1月7日电 （记者朱玉、周婷玉）截至2004年10月31日，全国31个省、自治区、直辖市共有333个县（市）开展了新型农村合作医疗试点工作，约覆盖10691.09万农业人口。
    数据显示，试点工作一年多来，已取得初步成效。新型农村合作医疗试点地区农民就医状况有所改善、医药费用负担有所减轻；参合农民就诊率和住院率明显升高。
    全国铁路口岸运量连续6年大幅增长
    据新华社北京1月7日电 （记者李江泓）铁道部最新统计，2004年全国铁路口岸货物运量增长23.3%，这是1999年以来铁路口岸货物运量连续第6年实现大幅增长。
    2004年，全国铁路口岸共完成进出口货物运量3750.9万吨，比2003年多运707.7万吨，其中进口完成3273万吨，比2003年多运630.2万吨，增长23.8%；出口完成477.9万吨，比2003年多运77.5万吨，增长19.4%。
    敦煌故里形成中国最大的敦煌学研究群体
    据新华社兰州1月7日电 （记者王艳明）从石窟艺术到文献研究，从文物保护到敦煌文化开发，近年来在敦煌故里甘肃，区位和人才优势使得越来越多的甘肃学者投入到国际显学敦煌学的研究中来，中国最大的敦煌学研究群体已经在这里形成。
    在近日召开的甘肃敦煌学会年会上，甘肃敦煌学会常务副会长颜廷亮研究员公开宣布，甘肃敦煌学研究力量之雄厚、成绩之辉煌和在全国所处的一流地位已经得到了学术界的承认。
    上个世纪，受敦煌文献流失海外影响，学术界一度有“敦煌在中国，研究在国外”的说法，但在中国敦煌学者的努力下，特别是随着越来越多的甘肃学者参与其中，“敦煌学的中心已经回到故乡”被国际敦煌学界普遍所接受。
〖-ZW/正文〗
