〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造坚强的“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某高炮旅三营发挥本级作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造坚强的“前沿指挥所”
    ――兰州军区某高炮旅三营发挥本级作用纪事
    编者按
    “上有旅团下有连，营夹中间很作难。”可兰州军区某高炮旅三营，近几年来年年立功受奖，去年“七一”期间又被总政表彰为“全军先进基层党组织”，年终荣立集体一等功，营长、教导员双双荣立二等功。
    有作为才能有地位
    有人说，营这一级一没干部任免权、二没经费批准权，位低权轻，干不出名堂。可三营党委“一班人”认为，营一级是直接面对连队的“前沿指挥所”，位置重要，责任重大，大有可为。
    正是出于这一认识，三营党委充分发挥本级离连队最近、情况最熟、指挥最靠前的优势，跟进指导，为连队建设献计献策，鼓劲加油。他们坚持不懈地做到：一步一动搞帮建，固强连队“战斗堡垒”；一招一式教方法，建设过硬干部骨干队伍；一点一滴树形象，发挥党员的先锋模范作用。这三个“坚持不懈”成了全营整体推进的奠基之举。近5年来，所属3个连队你追我赶、齐头并进，七连先后4次被评为先进连队，2次荣立集体三等功；八连2次被评为标兵连队，4次荣立集体三等功；九连5次被评为标兵连队，3次荣立集体二等功。
    “有作为才能有地位”，这是三营党委认准的理。凡遇困难事，营里既不踢给下面，又不推到上面，立足自身解决问题。夜间精确射击是高炮分队普遍遇到的难题，营长杜志东带领18名炮手昼夜研究。有人说：“这难题等着旅里来解决吧，反正不是咱一个营的事。”杜营长反驳道：“什么事都等着上面，还要我们干什么！”经过一段时间的攻关，他们终于摸索出高炮夜间射击技巧。军区组织夜间实弹射击考核，三营首发命中，打破了军区高炮部队夜间射击纪录。凭着这样一股劲，他们攻克了训练中的一个个难点，连续4年被评为“军事训练先进营”和“军事训练一级单位”。
    变“中转站”为“加油站”
    从某种意义上说，营一级是个上情下达的“中转站”。如何发挥承上启下的作用？三营党委的体会是，“吃透上面精神，摸透下面情况，拿出自己的办法”，把“中转站”变为“加油站”。
    三营党委贯彻落实上级指示很善于“深加工”。比如：旅党委决定开展把学习贯彻“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的活动。他们不是“照葫芦画瓢”一传了事，而是及时进行“二次筹划”，开展起读书演讲、热点辩论、心得展评、主题晚会、实地参观5项活动，并按照干部、士官、义务兵3个层次，分别明确了“爱岗敬业、以身作则、公正处事、知兵爱兵”；“技术精通、管教有方、勤奋守纪”；“爱军习武、遵规守纪、学习成才”3种不同的岗位践行标准，保证了活动有载体、实践有遵循、衡量有标准。其经验被集团军推广。
    一次，旅里授予三营担负“37高炮组训”和“高炮分队战术作业”两个课目演示任务。若单纯从完成任务的角度想，营里只要让九连唱主角，任务就可以轻轻松松地完成。因为九连多次给集团军做过这些课目的示范，担当此任手拿把掐。可营党委把完成这次任务视为促进全营训练的契机，特意把七连、八连推到演示前台。结果，不但演示任务圆满完成，全营训练的整体水平又向前推进了一步。
    靠集体智慧创一流业绩
    “上面千条线，营里一针穿。营里人少事多，全凭营长、教导员在跳‘双人舞’。”有人这样说。可三营教导员杨志昆却另有一番认识：“人少事多不假，但只要科学统筹，搞好协调，依靠大家的智慧，没有克服不了的困难。”
    杨教导员的话有资料记载可以佐证。近年来，三营仅担负上级赋予的训练纲目试训、训练课目演示和观摩示范任务就达40余次，每次都圆满完成了任务。奥妙何在？三营的做法是：年有全面规划、月有具体计划、周有时间进程表，遇有临时性突击任务，区分轻重缓急，排出先后顺序，确定落实时间。所以，三营党委尽管处在旅和连的“咽喉要道”上，各种矛盾相互交织，但他们从不被动应付打乱仗。
    三营形成了这样一种浓厚氛围：你对我信任，我对你负责。去年3月，营里对训练工作实行了资源整合：全营一二炮手训练由八连连长负责，三炮手训练由七连连长负责，四炮手训练由九连连长负责……各连连长看到营里如此委以重任，使出了浑身解数。结果，三营的考核成绩囊括了全旅10多个第一。
    压题照片：苍远见摄
    本报特约通讯员王天德本报记者马三成陈生庚
〖-ZW/正文〗
