〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必过于苛求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作的第一块黑板报在团里评比中获奖，投的第一枚手榴弹是连队第一，写的第一次笔记被当作“范本”展示……也许是新兵连的日子走得太顺，以至于我有些飘飘然起来，会被突然袭来的一个小挫折搞得手足无措。
    那天早晨，我们的大个子连长陈怀春为了试一试训练效果，叫人在饭堂门口用细竹竿设置一道400米障碍中的“矮墙”，让大家用跨越动作进入饭堂。新兵连所有训练课目，让我最打怵的就是这矮墙。在最初几次障碍训练中，我因弹跳力不够好几次都摔得“四脚朝天”，从那以后我就有了心理障碍，再也不敢采取潇洒的“腾空跨越”式，而是以最简单的“一脚踏登”式过矮墙。可面前是根细竹竿，我根本不能踩上去啊！
    “啪”――我跃起的双脚尚未着地，这根竹竿已被我一脚踢出老远。尴尬的场面让新兵连的战友们哄堂大笑，我的脸也一下红到了耳根，站在竹竿面前不知所措。
    “咦！你今天是怎么了？”连长走过来关心地拍拍我肩膀说：“加把油，这次过不了下次再过！”
    不知道是怎么进的饭堂，也不知道是怎么敷衍了几口饭，我就独自回到宿舍，委屈的泪水流个不停！这次脸可丢大了，平时那么努力塑造出来的完美形象，就在这一瞬间轰然倒塌了。面对战友们，我即使低下头，似乎也能感觉到那一道道嘲笑的目光；看到排长连长，我更是远远躲开，生怕一见面就让他们说起那天的事来。
    班长彭学诠似乎看透了我的心思。跟他讲了我的担心之后，他笑着反问我：“那天又不是你一个人没跳过去，你还记得有谁吗？”我仔细想想，摇了摇头。“就是说嘛，谁没有一点小失误，只要能赶上来，大家都是能理解的。”在彭班长的耐心帮助下，一个礼拜后我终于可以轻轻松松地越过矮墙了。
    现在想起来，那件事实在不算啥，可为什么当时对我的情绪冲击会那么大呢？如今我认识到了，那主要是太过于苛求自己所致――这也许是大多数新兵的“通病”吧！事实上，追求完美本身并没有错，但一个人终究不可能十全十美，唯有正视缺陷并不断修复，才能始终保持一个积极健康的进取心态。
    毕竟，我们脚下的军旅和人生之路还很长很长。
〖-ZW/正文〗
