〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日维护众人齐上如今保障一人即可〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航学院训练基地培养“一专多能型”士官队伍提升保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭同斌/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航学院训练基地培养“一专多能型”士官队伍提升保障力
    本报讯 郭同斌、倪天宝报道：2004年12月上旬的一天，陆军航空兵学院训练基地的飞行训练正在紧张进行。忽然，一架直升机因出现事故症候返回机场，这时只见一名士官机械员快速登机，对油路、电路等进行一番检查后，“对症下药”进行调试和抢修，不一会儿工夫，战鹰的旋翼重新飞转，轰鸣着飞向蓝天。近年来，这个学院着力打造“一专多能型”士官人才，使装备保障效能和训练效益大幅度提升。
    随着体制编制调整的不断深入，这个基地装备系统的一些由军官担任的工作改由士官担任，有些士官还要兼任多项技术工作。为提高士官的整体素质，该基地党委决定把“一专多能”作为士官队伍建设的培养目标，制定了“保障能力由只管一门向多岗操作、由专才向通才转变”的工作思路，出台了《机务士官人才培养规划》，对机务士官进行“交叉培训、重点轮训”。他们在机务大队范围内，组织机械、特设、无线电等专业的技术尖子进行交叉换岗培训。针对机务维护中的难点问题，定期请专家教授进行重点教学轮流指导，各机务中队之间开展技术交流活动，进行互助互训；采取课堂内部教学与外场一线操作相结合的方式，使理论与实践相互融合，动脑与动手相互印证。与此同时，他们还在严格制定机务维护标准、严格机务维护的各项指标和技术参数的基础上，采取压担子的方式，大胆地给士官压任务、交课题，让能力强的士官担任分队长，让士官中的技术尖子参与训练保障特点规律的研究，共有5项装备科研的课题全部由士官独立进行研究，其中有2项成果已在飞行训练保障中运用。
    昔日维护现场人头攒动，今朝一名士官即可独立完成。高质量的培训使机务士官由“专一门”到“多面手”。目前，在这个基地的机务人才库中，已有一大批高素质士官跻身其中，而高素质机务士官人才方阵的出现，又有力地推进了空地结合、机电一体维护方式的形成，使训练保障能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
