〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立首个军队审计系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄智/王文毅/任刚/邹宏/周标/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院――
    成立首个军队审计系
    本报讯 陈雄智、特约通讯员王文毅报道：我军院校第一个军队审计系日前在军事经济学院成立。近年来，军事经济学院立足部队建设需要，不断优化军队审计专业教学体系，形成了具有我军特色的军队审计学科体系。该系的成立，标志着我军审计教育朝着现代化、正规化、制度化的发展方向迈出了崭新的一步。
    信息工程大学计算机工程系――
    为教员搭建学习平台
    本报讯 特约通讯员任刚、邹宏报道：信息工程大学信息工程学院计算机工程系通过创办“青年干部夜校”，为教员搭建学习平台。“青年干部夜校”在抓好正常理论学习日落实的同时，每周利用一个晚上对学习内容进行消化吸收。在内容设置上，他们增设了军事高科技、信息前沿知识等，并通过集中辅导、参观见学、邀请专家学者作报告等形式，提高了学习效果。
    沈阳军区某装甲团――
    战士请销假网上办理
    本报讯 周标、特约通讯员李敬伟报道：元旦前夕，沈阳军区某装甲团研究开发出“战士请销假管理系统”。该系统按照连队战士请假离队的程序进行，可自动审核批假的权限和时间，并可自动生成请假表格，各级领导只要签上自己的名字就可实现批假，大大方便了战士正常外出。
〖-ZW/正文〗
