〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着薄弱环节做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部开展机关作风纪律教育整顿效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马玉荣、特约通讯员曹虎城报道：面对军事变革的需要，你是否做到了不断创新开拓进取？面对不良思想的诱惑，你是否保持了思想道德上的纯洁和政治立场上的坚定？去年底，西藏军区政治部学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，结合年终工作总结在机关开展了以“适应形势，提高素质，履行职责，做好表率”为主题的作风纪律教育整顿，收到明显效果。
    西藏军区政治部通过召开支部党员大会等形式，组织机关干部认真学习加强干部队伍建设的相关规定。在此基础上，他们采取述职述廉、民主评议、个别谈话、对照检查、批评与自我批评等方式，围绕思想观念、工作能力、工作实绩、工作作风等7个方面，有针对性地引导大家查找、梳理自身存在的问题。各级领导坚持做到带头认真学习，公开述职述廉，接受大家评议，制定整改措施。在各级领导的带领下，机关干部紧密联系自身实际，认真按“有问题查问题，没问题找差距”的要求，挖根源、找问题、查不足，进一步激发大家爱岗敬业的热情。
    他们还坚持做到边整边改，解决了一些带倾向性问题。机关各部门认真清理借调人员，退回了5名从基层借调不能定编的干部；开展“公物还家”活动，对个人保管的公用高档器材物资进行重新登记，防止公物丢失；对5名在位不尽责的干部进行了批评帮助；理顺了精简整编后个别直属队的管理问题，使机关“四个秩序”走上正轨。这一系列措施，有效地强化了机关干部开拓进取的意识，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
