〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千万元捐款的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建敏/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建敏徐博
    7日上午10时，中国红十字总会印度洋地震海啸捐款现场，一批来自北京林业大学的学生志愿者们正在接听从全国各地打来的捐款电话。
    “我们只想为援助邻国海啸灾区的工作尽自己的一点微薄之力，”林大水土保持学院的大四学生朱建刚忙里偷闲对记者说了一句。在不到两个小时的时间里，他已经接听了200多个捐款电话。
    据中国红十字总会工作人员介绍，从去年12月30日至今，他们的6部24小时值班电话已经接进了11000多个热线捐助电话。
    小朱告诉记者，由于学校距离工作地点很远，他们早晨五点半起床，乘公交车、倒地铁、再步行赶到这里上班。工作时间是从早八点到晚八点，而且都是无偿的。
    “从打电话人的殷切话语中，你可以感受到我们中国人的真挚爱心，挺让人感动的，”小朱说。
    中国红十字总会联络部部长王小华说，打进热线电话要求捐款的人来自社会的各个阶层，既有政府官员、企业老板和演艺明星，也有中学学生、下岗职工和退休老人。
    “截至7日上午，中国红十字总会收到捐款和捐款承诺共计人民币8000万元以上。目前最大的一笔来自中国石油天然气集团公司，捐款数额达到1256万元，”王小华说。
    就在7日上午，红十字会收到了一笔目前为止捐助数额最大的个人捐款――500万元人民币，但这位捐赠者却不愿透露姓名。
    王小华说，在已经对受灾国家红十字会援助的基础上，中国红十字总会决定再将目前已经到账的捐款折合共计200万美元，分别向印度尼西亚和斯里兰卡两国红十字会各提供60万美元、向泰国红十字会提供30万美元、向马尔代夫政府提供50万美元的资金援助，用于受灾国家的救灾和灾区重建。这些捐款将通过中国驻四国使馆转交。
    在元旦前，中国红十字总会已经通过国际红十字会等相关国际机构向一些受灾国政府转交了66万美元捐款。
    在捐款现场，记者看到一位身穿粗布棉衣、头戴棉线帽子的老奶奶。在记者再三追问下，老奶奶终于开口说话了：“我捐了1000元，国内国外受了灾，我都要捐钱。看到别人有了困难，咱不能袖手旁观啊！”
    （据新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
