〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团紧贴部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵立足岗位学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团所属连队值勤点分散驻守在近千公里的边防线上，环境艰苦，交通不便，文化生活单调。为鼓励官兵立足岗位学习成才，团党委先后筹措资金修建完善了官兵学习的场所和设施。团政治处引导官兵广泛开展“每天写一篇日记、每周读一本好书、每月开展一次演讲”活动，对学习成才先进单位和个人进行表彰奖励，营造浓厚的学习氛围，调动官兵的学习热情。针对基层连队信息不畅、学习资料缺乏等实际，团机关还开通了“文化大篷车”，为一线官兵提供图书资料、电子读物，并通过办“雪域快报”、实用技术培训班等活动，不断提高了育才质量。
    一系列的学习成才活动培养了一批军事训练人才和新装备技术骨干，促进了部队的全面建设。该团科技练兵领导小组指导机炮连攻关小组，对某型火炮标定和检查射向系统进行革新，大大缩短了预置射击时间。“卫国戍边模范连”译电员刘伟立足本职刻苦钻研专业技能，在兰州军区机要专业技术竞赛中，两项成绩达到全军机要专业训练技术尖子标准，两项专业成绩破军区机要专业训练纪录；红其拉甫边防连军医刘忠银潜心研究高原常见病、多发病，自学针灸技术，练就了过硬本领，在为官兵积极防病治病的同时，还热心为当地农牧民治病，被评为新疆维吾尔自治区“十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
