〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两门”“两马”海上航线客流量年年攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两门”“两马”海上航线客流量年年攀升
    新华社福州1月7日电 （记者王凡凡）据福建省台办副主任、新闻发言人陈玲介绍，自2001年初开展福建与金门、马祖海上直接往来起，“两门（厦门-金门）”、“两马（马尾-马祖）”海上航线客流量年年攀升，至2004年12月底，两航线累计已组织客运直航5995航次，运载旅客67.7万人次。
    2004年，“两门”、“两马”海上航线共实现客运直航3616航次，运载旅客42.8万人次，比2003年增长161％，其中，福建方面承运1545航次，运载旅客21.8万人次；金、马方面承运2071航次，运载旅客21万人次。通过“两门”航线往来的旅客约占两条航线总客流量的95％，达40.6万人次。2004年春运期间，经“两门”、“两马”航线往返两岸的台商及眷属达1.9万人次，创历史新高，比2003年增长144％，福建以外的台商选择这两条航线回家过年的人数明显增加。
    陈玲表示，目前福建沿海与金门、马祖之间已实现了海上客运“直接双向”、货运直航和直接贸易。为进一步方便往来，2004年，福建省有关部门做了不少工作，包括增加客运航班，简化往来手续，提高运载能力和通关能力等。“两门”客运在2004年春节前后，就由每周3个航日扩大为7个航日，实现了每天都有往返8个固定航班，“两马”客运1月份从原有的每周2个航日调整为每周4个航日，从7月1日开始，又扩大到每周一至五，每天都有往返2个固定航班。
    厦门、福州的有关部门着力营造快捷、温馨的通关环境，不仅帮助旅客提前填写出境卡等，还为行动不便的旅客提供行李运送、引导通关、医疗救助等服务。春运期间，福州、厦门两市还设立了台商直航服务中心。此外，为适应“两马”海上航线客流量不断增大的需要，福建省、市、区三级政府还联合投资对福州马尾客运站进行了改造，相关工程将在2005年春节前完工并投入使用。
〖-ZW/正文〗
