〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样关爱和培养好大学生士兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/刘应东/许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●策划执行司儆刘应东许才斌
    怎样关爱和培养好大学生士兵？
    话题背景
    随着我国兵役制度改革的不断深入，越来越多的大学生携笔从戎，报效祖国。最近，笔者走访了北京卫戍区某团，发现去年入伍的新兵中，有12人持有本科文凭或是保留大学学籍参军的。他们一到部队，就成了机关和基层争抢的“香饽饽”。机关向连队干部要人，找军务部门打招呼；连队则找团领导，致函机关，要求把大学生士兵放在基层锻炼，总之是用心良苦、希望多多。
    无论怎样，重视人才都不是坏事，但在热情欢迎的同时却应该站在另外一个角度想一想：这样的青睐真的是大学生士兵所需要的吗？这样的环境，是否有利于他们成长进步？对此，不少大学生士兵和他们的战友都有一些想说的话。
    现象扫描
    ――成长离不开部队的重视。
    ――关爱与压力总如影相随。
    ――与个人愿望有一些偏差。
    ――不想因此影响了战友情。
    各抒己见
    一起入伍，就应该站在一样的起点
    ●战士杨志宇
    首先说明，我虽然不是大学生，但对他们并不羡慕或存在任何偏见。不过，我还是认为只要在部队，我们就都应该站在同一起跑线。无论学历高低，都能通过自己的努力做出贡献，通过实践来检验能力、证明自己，而不是靠一纸文凭“近水楼台先得月”。
    毋庸置疑，军营现有的大学生士兵确实是少数。他们有其优势，为部队建设增添了活力和生机，但如果单纯地以学历分层次个别对待，势必会带来不必要的负面影响。一方面，会助长大学生士兵思想上的优越感，产生盲目乐观甚至自负的心理，从而“小富即安”，不利于成长；另一方面，低学历战士看到这种情况，容易产生自卑和攀比心理，觉得自己干再多也不如拿文凭有用，产生一些误解和不服气的想法。
    善用大学生士兵，能有效激发活力
    ●指导员杜少彦
    大学生士兵文化素质高，看待问题思路开阔，有立足军营成才的良好愿望，表现普遍比较优秀，因此对他们高看一眼，我认为是很正常的事。既然他们有特长和优势，那么连队就应该为他们提供一个好的舞台，也起到督促他们进步的作用。那种“一视同仁”的作法只是回避竞争，不能在连队中产生激发活力的“鲇鱼效应”。
    如果说害怕这样做会在战士中产生隔阂，我认为只要措施得当就大可不必担忧。这几年，我们连队都接收了大学生士兵，连队让他们当好学习的带头人，帮助辅导其他战士成才，给基层学文化、学科技添了一把火。连队战士在双争活动中，出现了比知识多少、学历高低的新气象，参加大、中专自学考试的人数比前几年增加了好几倍，对高科技知识学习、武器装备性能的掌握也有明显提高。
    不应有过高期望，要营造好环境
    ●政治处主任张忠周
    我曾同不少大学生士兵推心置腹地谈过，许多人都异口同声地说，最怕自己在工作不如意时，听到“还是大学生呢！”此类的话。
    追根溯源，这是因为基层部队普遍存在对大学生士兵期望过高的问题，总觉得眼前的他们应该与众不同一些。其实，他们虽然是大学生，但来到部队首要的身份还是普通一兵，对他们的要求也不应该过高或过低，要学会尊重他们的选择。
    至于说成才问题，我认为营造一个轻松、公平的氛围，会更有利于他们的发挥。不必也不应该像母鸡护雏一样整天把他们呵护着，那样往往适得其反。与其在许多事情上大包大揽，不如更多地把精力放在如何提高他们的积极性上。既然他们本身素质较高，我们就有理由相信，他们能够靠着自己的能力在军营这片广阔天地中脱颖而出。
    （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
