〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上打擂别开生面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某支援舰支队专业技能比武纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，北海舰队某支援舰支队以茫茫大海作擂台，掀起了一场专业技能比武竞赛。他们引进竞技新理念，以赛促学、以赛促训，使部队整体训练水平水涨船高。
    众多新手走进比武场
    某防救船中队142船机电兵张学会没想到，自己刚选取士官不到一年，就能出现在支队的比武场上，而且还夺得柴油机操作第一名。
    在这次比武中，像张学会这样冒尖的新手不在少数。该支队在组织比武前，从整体打牢训练基础、提高训练质量出发，改变了以往层层选拔尖子参加竞赛，注重出成绩、破记录的做法，着力强化官兵的参与意识，做到“三个结合”：竞赛项目与平时课目、课题训练相结合，尖子训练与全员训练相结合，竞赛项目训练与全面打牢基础相结合。
    “让更多的人走上比武场，使不少新手脱颖而出。这既是一次评比与示范，又是一次新组训理念的现场教学。”支队长吕永平评价说。
    成果从纸上走到海上
    波浪翻滚的海面上，硝烟弥漫。北拖710船采取新方法，解决了船只惯性大，换靶困难的老问题，把效率提高了好几倍。记者注意到，尽管此次比武重在参与，但破记录、爆冷门仍是赛场上的一个亮点。究其缘由，支队政委李继武一语中的：“这是创新成果从纸上走到海上的结果。”
    去年初，支队针对部队新组建、装备老化的现实，确立了靠创新求发展的训练思路。支队党委号召广大官兵创新训练方法，并且做到成果成熟一个推广一个。截至目前，他们已有20多项战法创新成果在演练场上推广使用。
    在这次比武中，他们注重运用创新成果。北救122船大胆改进训练方法，解决了定位锚自动脱钩容易脱落的问题，提高了海上救生时效。
    “短板”补长带动整体跃升
    炮声隆隆，北油573船在与“敌”遭遇战中出现战损。“损管队灭火！救护组快速抢救伤员！”令出如山。很快，火灭烟散，破损处被有效封堵，伤员得到及时救护。
    谁能想到，该船在两个月前还在拖支队的后腿。吕支队长向记者揭开了其中奥秘：赛前“会诊”起了关键作用！他们对预赛中所有参赛人员的竞赛成绩分单位、专业列表，组织精干力量对各单位的薄弱环节和倾向性问题进行“会诊”，同时组织典型示范，让官兵在观摩中找差距、学本领。
    通过竞赛抓“短板”促跃升，不仅把训练形式搞活了，还激活了官兵的参训热情。881舰士官孟凡双告诉记者，通过这种新颖、活泼的形式，为大家树立了一个“看得见”的标准，明确了自己今后的努力方向。
    索德胜本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
