〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康有了带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饮瑶山绿茶，品瑶家风味”，“等不来小康，干才有希望”……置身云南边陲一个叫小坪寨的瑶族村寨，令我惊诧的不仅是眼前茶满山、竹满园、稻田绕山坡的喜人景象，瑶家人创品牌、奔小康的先进思想更是我意想不到的收获。
    村里的变化咋这么大？笔者正纳闷，村民小组长云勇告诉我：这多亏了驻地边防十一连帮助他们建立一个好的党支部。过去村里的年轻人都下山到外地打工，荒了自己的田不说，不文明的现象时有发生，村委会也是形同虚设。后来，十一连党支部在开展扶贫工作中发现，小坪寨贫困的症结在于人心不齐，而要解决这一点，首先就是要抓好党支部建设。于是，在乡党委的支持下，十一连党支部把抓自身建设的经验介绍给小坪寨广大党员，并通过共同努力，使一个富有活力的瑶寨党支部成为脱贫致富的指挥部。村党支部根据这里独特的地理条件，按照“支部+协会+农户”的模式，大力发展特色农产品。党支部书记盘云华带头饲养“瑶山小种鸡”，规模达到600只以上；老党员盘辉相家位于路边，搞起“瑶家乐”开发；村团支部书记盘文军外出打过工，脑子灵，他结合当地竹子多的实际，办起了“瑶山竹笋”加工，在驻地县城年销量10吨以上；村委会依托附近茶厂，积极发动农户种植茶叶，其产品深受消费者喜爱，被誉为“纯天然生态茶”。现在的小坪寨是家家有特产，户户有存款。
    同守边防，共建小康。正在这里检查验收的李红副县长告诉笔者：“小坪寨能有今天，与部队官兵的大力支持是分不开的！”2004年，麻栗坡县委、县政府把小坪寨村列为全县9个脱贫奔小康示范村之一以后，十一连官兵自发为该村捐款5万元，并以“军民共建”的形式推进小康示范村各项基础设施建设。连队在人手十分紧张的情况下，为了小坪寨的建设，官兵投工投劳800余人次参与饮水工程建设。
    党支部会议室、科技活动室、卫生室、军民文化活动室、党员之家、110报警点……在各级援建的小坪寨村文化活动中心，笔者一边观摩，一边数了一下，在这个二层楼房共悬挂了大大小小16块各种标牌，一个新的边境小康村形象也许正从这里走出。
    （作者系云南文山军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
