〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要“嘴上功夫”好更要动手能力强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某团士官“四会”教练员队伍素质高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆彪/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要“嘴上功夫”好更要动手能力强
    兰州军区某团士官“四会”教练员队伍素质高
    本报讯 王庆彪、齐小才报道：2004年11月上旬，兰州军区某团结合野外演练课目，对所属步兵、机炮、通信、侦察、工兵等专业教练员进行考核，根据考核成绩，当场给13名士官骨干颁发了“四会”教练员证书，同时，取消了两名士官教练员资格。该团加强“四会”教练员队伍建设，不断对他们进行加钢淬火，在组训中强素质、长本领，确保了士官组训的质量。
    该团在训练中发现，一些“四会”教练员在组训时，单纯追求教学过程和形式，讲理论课头头是道，实际操作和示范能力却较弱，训练效果不佳。该团党委感到：士官组训能力“水涨”，部队整体训练水平才能“船高”。为此，他们根据各兵种专业教学的实际需要，按大纲对教练员队伍组训能力的要求，对初步具备教练素质的教练员进行岗前培训，着重学习计算机操作、电化教学、模拟教学以及教学理论、教学法等专业技术知识。该团还采取全程培养的方式，根据组训中出现的疑难问题，采取集中会诊、重点辅导、补差训练、干部帮带等办法，对士官教练员进行专业技能的强化、细化训练，不断提高他们的组训能力，保证训练效果的落实。
    为激发士官“四会”教练员的内在动力，该团实行“淘汰制”，定期对教练员进行考核评定。随着士官“四会”教练员队伍素质的提高，全团训练成绩也稳步提升。在近日上级组织的军事考核中，该团6个课目全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
