〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际救援医疗队风餐露宿8昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨晚吃上第一顿热菜热饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯陈天平、记者刘彦军报道：今晚8时，中国国际救援医疗队队员吴敏在电话中兴奋地告诉记者：“8天来，我们风餐露宿，今天终于吃上了第一顿热菜热饭！”
    吴敏说，吃晚饭时，队员们像过节一样，每人领到了一份热气腾腾的炒青菜、米饭和鸡蛋汤。虽然分到的青菜只有小小的一纸杯，但这无疑是到达灾区以来最可口的一顿晚餐。由于灾区环境艰苦，8天来，医疗队员吃的都是方便面、火腿肠之类的自带食品。虽然这些食品营养全面，但由于长时间食用，现在有的队员一看到方便面胃里就冒酸水，女队员刘亚华脸上已开始出现浮肿，许多队员都瘦了一圈。
    带队领导对队员们的生活十分关心，想方设法改善队员的生活条件。在一次巡诊中，他们发现离驻地不远的地方有一家废弃的物资站，经看守人员同意，队员们自己动手在那里架起了炉灶。今晚7时，刚刚巡诊回来的4名女队员顾不上一天的劳累，兴致勃勃地走进“厨房”。她们淘米的淘米、烧火的烧火、炒菜的炒菜，在医疗队驻地升起了灾后的第一缕炊烟。首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨告诉记者，从今天起，队员们每天都能够吃上一餐这样的热菜热饭。
〖-ZW/正文〗
