〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭少怀放弃出国挣钱机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志从军尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月7日电薛清波、记者林飞报道：当出国劳务护照与入伍通知书一同送达时，应征青年郭少怀毅然放弃出国挣大钱的机会，高兴地拿着入伍通知书到区人武部领取了军装。日前，郭少怀已入伍来到沈阳军区某部，开始了紧张的新训生活。他的从军故事，在当地被传为佳话。
    2004年7月，经一名在韩国的亲属介绍，郭少怀交了5000多元报名费，与长春市某对外经济技术合作公司签订了为期两年的出国劳务合同，到韩国釜山市一家渔业公司从事海上生产，年薪5万元。然而，几个月过去了，出国护照却迟迟没有下来。12月7日，邮递员刚刚将出国护照送到他的家里，镇武装部也给他送来了入伍通知书。消息传开，不少亲朋好友劝他，你家里生活困难，还是到韩国去打工吧，两年能挣10万元钱呢；如果去参军，已交的5000多元报名费打水漂不说，每年只能领到2600元的优待金，哪亏哪赚不明摆着吗！镇武装部的同志得知情况后，立即向区武装部报告了郭少怀的情况，区武装部领导经过研究决定，由郭少怀自己选择。
    面对亲戚朋友的好意劝说，郭少怀毫不犹豫，毅然选择了参军。他对满屋的亲朋好友说：“一个人出国打工的机会很多，但参军的机会只有一次，当兵是我一生的梦想，也是当过兵的父亲对我的希望，我愿意参军报国尽义务。”大家对他的话报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
