〖ZQ/总期〗17165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营亮相荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李普/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    ●李普程永亮
    走进军营亮相荧屏
    听说，南京军区某团共青团团委利用自办电视台为新战士播放的节目很“火”，笔者决意前去瞧瞧。
    在团委书记顾永琪的带领下，笔者来到了该团俱乐部，节目主持人――二级士官许小健正在录制第二期的“新兵面对面”节目。在小许的引导下，一位正面对镜头“实话实说”的新兵侃侃而谈，一点儿不怯场。从他的自我介绍中我们知道，他叫申俊华，湖南邵东人，入伍前是湖南科技学院生物化学系大四学生，爱好文学、羽毛球。
    “部队处处充满着关爱和温暖。”小申说，每晚班排长不仅要起来站岗，还要一个个检查新兵的被子有没有捂严，有的战友大衣滑落到地板上，班排长们总会轻轻地捡起来重新盖好。“这些爸爸妈妈都很少做过的事儿，和我还不太熟悉的班排长们却做到了，实在让我感动！”说到入伍动机，小申坦陈自己入伍主要是为了锻炼自己，若有机会也想考军校。主持人问他如何实现这个愿望，他说：“不管能不能当上军官，先要当一名合格军人！”
    据许小健介绍，自从他们开设新兵专题节目后，不少新战士都多了两个愿望：一是能早日看到新一期的精彩节目，二是期盼哪一天自己也能在屏幕上露一露脸。
    “看到我们的节目，团委的电话就成了‘新闻热线’，新兵连的干部都想请我们去给新兵拍一点！”一边介绍自己的工作，小许一边给笔者播放了这一期的录像实况。看着新战士们大方自然、精彩纷呈的表演，顾永琪书记说，为让新兵有个学习交流、展示自我的舞台，也为了让带兵骨干能更好地倾听新战士的意见呼声，他们主要策划了“新兵面对面”、“新兵看点”、“今日之星”、“我说你听”、“家信展读”等栏目。目前，已经有“散打王”赖志管、“网络高手”陈旭、“小作词家”杨建桥、“小漫画家”许羡等多名新战士在屏幕上亮相。
    下午，小许说五连有个新战士的队列动作有板有眼，训练的第一天就当起了“小教员”，他今天要去采访一下。笔者感到新奇，也就跟随扛着摄像机的小许来到五连一探虚实。果然，这名叫李志鹏的新兵不仅动作规范，还能讲解要领组织训练。仔细一打听，原来他入伍前所在的学校是“山东省国防教育基地”，实行军事化管理，他在校时就接受过一些军事课目的训练。谈起自己的打算，小李说：“我入伍前接受过军训，起点比别的新战士高，更有信心走好从军路，力争在部队干一番事业！”
    团委书记顾永琪告诉笔者：“凡走进军营自办台的新兵都将收到一件特殊的礼物――一个记录采访全过程的光盘。”这一定会成为新兵军旅生活中最珍贵的纪念。
〖-ZW/正文〗
