〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冬生/段向阳/吴景生/孙昌/李庆祥/陈波/王文来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项城对基层人武部实行目标管理
    本报讯胡冬生、段向阳报道：河南省项城市委、市政府把基层武装部建设列入全市的目标管理考评内容，实行党委成员分工包点负责制。目前，该市基层人武部基本做到办公设施规范有序，民兵分队装备齐全。
    武警莆田支队文明执勤扬名海内外
    本报讯吴景生、孙昌报道：武警福建总队莆田市支队派驻湄洲岛国家旅游度假区执勤的官兵坚持文明执勤，受到当地政府及海内外游客的好评。近年来，他们先后完成一年一度的“妈祖诞辰纪念日”和“海峡龙舟赛”等重大执勤任务20多次。海内外游客称赞他们不愧为文明卫士。
    武清民兵成建制参加农田基本建设
    本报讯李庆祥、陈波报道：入冬以来，天津市武清区人武部组织民兵利用农闲之际，成建制参加农田基本建设。截至目前，8000多名民兵已改造低产田1300余亩，挖渠2000余米，修理水利设施7处。
    京城交警和驻军汽车司机互帮互学
    本报讯王文来报道：“你监督我文明执勤，我帮助你文明行车”。北京市公安交通管理局石景山交通支队民警与驻军部队汽车司机开展互帮互学活动，受到社会各界的一致好评。
〖-ZW/正文〗
