〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身西部开发振奋官兵精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团探索援建工程中教育先行路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王炳全、记者马三成报道：兰州军区某工兵团在西部大开发中屡啃“硬骨头”，施工中多次创奇迹，先后4次荣立集体三等功，被国务院表彰为“民族团结进步先进集体”。该团政委刘存憨说，这与搞好思想政治教育先行分不开。
    该团近年来转战陕、甘、宁、青、内蒙古等省（区），援建国家重点工程16项。他们结合时代精神和官兵思想实际，坚持援建一项工程，就开展一系列专题教育。施工前，先给官兵上大课，讲为人民服务的传统和投身西部大开发的重大意义。他们请地方党政领导讲援建工程对促进当地经济发展的作用，激发官兵无私奉献的责任感；让工程技术专家介绍援建工程在国内外的地位和影响，增强官兵的爱国主义热情。施工中，他们还请模范人物和工程建设标兵给官兵作事迹报告；与参建同一工程的地方单位开展比学赶超活动。这些举措，极大地调动了官兵为国家建设为西部开发作贡献的积极性。
    在“兰成输油管道工程”建设工地上，记者时时为官兵们昂扬的精神状态所感动。新战士王华说，据总工程师介绍，兰成输油管道铺设工程的地质情况堪称世界之最，我们把这项工程拿下来，也应该像奥运健儿一样夺得了为国争光的“金牌”！
〖-ZW/正文〗
