〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南11月15日电（记者韩振军、丁锡国）国务院总理朱F基今天下午在山东济南会见了以意大利――中国经济文化交流协会名誉主席、意大利前总理安德烈奥蒂为团长的意中经济文化交流协会代表团。
    朱F基首先对安德烈奥蒂一行访问中国表示欢迎。他说，今年是中国和意大利建交30周年。建交以来，中意两国在各个领域的合作不断扩大，两国人民的友谊不断加深，两国关系不断发展。中国非常重视发展与意大利的关系。
    朱F基对意中经济文化交流协会为增进两国人民的了解与友谊，推动两国经济、文化等方面的合作与交流所做的贡献表示赞赏，对安德烈奥蒂先生为推动两国关系发展所做的积极努力表示感谢。他希望通过代表团的此次访问加深相互了解，进一步推动两国的经济文化交流与合作。
    安德烈奥蒂对朱F基会见代表团全体成员表示感谢。他说，代表团在中国访问期间，看到中国经济发展取得巨大成就，感到非常高兴，祝愿中国将来取得更大成绩。他表示要继续促使意中经济文化交流在新的世纪里取得更大发展。
    山东省省长李春亭、中国人民对外友好协会会长陈昊苏会见时在座。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
