〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸关系论坛闭幕与会专家形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认一个中国原则才能打开两岸僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次论坛是在即将进入新世纪的时刻，在台湾局势发生重大变化、两岸政治关系依然处于僵局的情况下举行的。在两天的会议期间，与会54位祖国大陆、台湾地区，香港、澳门特别行政区及海外华侨华人专家、学者，通过大会发言、小组讨论、会外交流，就在一个中国原则基础上推动两岸对话与谈判问题进行探讨，畅所欲言，充分发表意见，对当前台湾局势与两岸关系中的一些重大问题进行了比较深入的探讨，提出了许多有益的建议。
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室今晚举行了答谢宴会。王在希在宴会上致辞表示，这次论坛达到了探讨问题、交流看法、扩大共识的目的，是一次成功的尝试，对于促进两岸关系发展将产生积极影响。
    他说，尽管参加这次论坛的专家、学者在有些问题上的观点不尽相同，但在不少重大问题上还是形成了许多共识。第一，大家认为，当前台湾局势动荡、乱象丛生、股市大幅下跌的深层次原因，是台湾当局新领导人没有诚意改善两岸关系，拒不接受一个中国原则；第二，都认为越来越多的台湾民众希望在一个中国原则下早日恢复两岸接触、对话、谈判，改善和发展两岸关系，促进两岸共同繁荣；第三，一致认为世界上大多数国家坚持一个中国的政策，国际社会承认一个中国的大框架是稳定的；第四，希望海峡两岸的专家、学者进行更深入的探讨，对在一个中国原则下进行两岸对话与谈判，提出更为具体、更切实可行的设想和建议。
    王在希指出，这些共识十分重要，充分体现了大家对台湾局势和两岸关系的关注，表达了对于改善两岸关系、推进祖国统一进程的共同心声。
    他指出，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。台湾当局新领导人上台以来，虽然一再声称他在两岸关系上具有所谓的“善意”和“诚意”，但实际上却一直拒不承认一个中国原则，歪曲和否认1992年海协与台湾海基会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。因此引起台湾民众日益严重的不满和不安。
〖-ZW/正文〗
