〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸纳时代精华搞活思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部开掘政治教育资源形成时代精神教育专题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强和改进思想政治教育的过程中，善于吸收运用体现社会进步的时代精神，并安排相关教育专题是这个部队长年坚持的一个好习惯。该部政委唐立福介绍：像抗洪精神、中华体育精神等时代精神精华，与新中国历史上曾经出现的抗美援朝精神、“两弹一星”精神一样，都是中华民族最可宝贵的精神财富，是我国社会主义精神文明的重要组成部分。它们对强化革命军人精神支柱、全面提高官兵素质有着不可低估的作用。
    为此，这个部队每年都要安排二至三次学习时代精神的教育专题，并把它们和经常性教育结合起来，相辅相成，互为阐发。在开展艰苦奋斗教育时，穿插安排抗洪精神专题教育；在承担技术革新任务的官兵中，开展“两弹一星”精神专题教育等，都取得了良好效果。为使时代精神专题教育常搞常新，他们运用报纸杂志专题辑录，广播影视专场放映，电脑网络多媒体课件专题制作等形式，调动官兵参与的积极性，并挑选其中的精品作为下一年度的参照，使时代精神教育一年比一年更深入，一年比一年更有效。
    提起前不久进行的“中华体育精神”专题教育，该部六连战士吴小斌对记者说，看介绍冠军成长经历的录像片，听广西籍选手作报告，感到亲切自然，催人奋进。据悉，该部连续5年被上级评为政治教育先进单位，两次被广西军区评为全面建设先进单位。对此，部队长戚平深有体会地说，体现社会进步的时代精神专题教育功不可没。
〖-ZW/正文〗
