〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注重层次差别因人制宜设计教育内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会瞄“移动靶标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会瞄“移动靶标”
    本报讯汪群策、侯江宏报道：9月下旬，某装甲团一堂关于加强纪律性的政治教育课，出人意料地引发了一场讨论。大家对一连指导员分析“私自离队”现象有不同看法：义务兵认为指导员讲得入情入理；士官们则认为缺乏说服力。原来，教育没有针对义务兵与士官出现同一违纪现象的不同根源查找问题。
    团政委张国廷组织全团政工干部，就此展开讨论：随着兵员结构的变化，教育内容如何跟着变？指导员们各抒己见，根据对士官的重新定位，提出新的教育设想：他们阅历丰富，认识问题的能力强，教育中应多一些“理性”色彩；他们专业技术过硬，受外界影响较大，教育中应多一些“开放”形式；他们创新意识突出，建功立业的想法比较具体，教育中应多一些“引路”内容……大家还谈到，凡是教育进行顺利、取得好效果的时候，都做到了尊重教育对象的层次差别；凡是教育进行不顺利、取得效果不理想的时候，多半是教育内容设置不科学，没有考虑到教育对象的不同需求。政工干部们从中得出结论：只有竖起耳朵听，睁开眼睛看，找准教育中不断变化的点、线、面，才能摸准官兵的思想脉搏，通过精确瞄准命中“移动靶标”。
    一连指导员回过头来重新看那次教育，领悟到“马失前蹄”的主要原因在于教育内容“一锅煮”。后来，他在“如何正确对待婚恋问题”的教育中，按照义务兵与士官、士官与干部的不同思想状态和各自面临的实际情况，分层次搞教育受到官兵普遍欢迎。大家认为指导员理讲得透，话说得实，还能给人以知识。
    该团举一反三，明确了思想政治教育必须“分层次”推进的思路，提出“知兵卡”目的不是简单的“知”，而是“知”有所用，用有所“准”。为此，他们要求教育内容的设计一定要科学合理，教育前摸底要细，教育中说理要准，教育后总结要实。3个环节始终注重突出因人而异，使这个团思想政治教育呈现出生动活泼、扎实有效的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
