〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八小时以外”也要监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋灵勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时以外”也要监督
    ●宋灵勤
    江泽民同志在中纪委四次全会讲话时强调，“要下功夫改进和加强监督工作，努力做到领导干部的权力行使到哪里，领导活动延伸到哪里，党组织的监督就实行到哪里。对领导干部工作时间内的表现要监督，工作时间以外的活动也要注意。”贯彻落实这一重要指示，对于切实加强对干部的管理教育和监督，有很强的现实意义。
    有的同志认为，看一个干部，“八小时之内”的政绩是主流，“八小时以外”的表现是支流，管好“八小时之内”，努力工作、不出纰漏就行了，业余时间主要靠自觉。这种认识是不正确的。一个干部的表现，既体现在“八小时之内”的工作中，又体现在“八小时以外”的生活中。一般说来，大多数人“八小时之内”的表现差别不是很大，而“八小时以外”的表现却千差万别。有的人“八小时以外”加班加点干工作；有的人看书读报，补充知识营养；有的人主动做好事，帮助群众排忧解难。可是，有些人却不是这样，他们或通宵达旦“砌长城”、“甩老K”，或开着公车游山玩水，或东串西走拉关系、走“后门”，或去那些不该去的场所。可以说，“八小时以外”的活动，更能反映出一个人的真实的思想道德修养水平，更能反映一个人的人生态度。有些党员干部正是在“八小时以外”放松了对自己的要求，才逐步滑入泥潭，走上犯罪道路的。出这样的问题，其原因除自身自觉性不够强以外，组织上监督管理不力也是一个重要方面。因此，管好干部的“八小时以外”，是各级组织的责任，必须引起高度重视。
    管好干部的“八小时以外”，强化检查监督，关键要做到三点。一是依靠组织管。充分发挥党管干部、党员的作用，定期汇报、交流思想，使党员干部切实置于组织的监督之下。二是依靠制度管。认真贯彻落实条令条例和有关规定，对一些原则的规定进行量化，建立起管用的约束机制。三是依靠家庭管。定期家访或召开干部家庭成员会，请他们与自己的亲人多交流思想，协助部队抓好“八小时以外”的管理，对可能出现的错误苗头及时做工作。
    选择使用干部不仅要看“八小时之内”的工作态度、工作水平和工作业绩，还要看“八小时以外”的业余嗜好、家庭关系以及交友情况。否则，只看表面现象而看不到本质，只看到“能”和“绩”而看不到“德”和“廉”，就不可能全面了解一个干部的情况。对干部“八小时以外”的考察，要做到“四看”：看其谈些什么，是自由主义的牢骚话，还是健康积极的鼓劲话；看其吃些什么，是违反规定吃吃喝喝，还是遵守制度保持廉洁；看其想些什么，是只想个人名利，还是心装部队建设；看其玩些什么，是有害身心健康的低格调，还是陶冶情操的高品位。对于那些台上一套、台下一套，“八小时之内”一个样、“八小时以外”另一个样，戴着“假面具”的干部，看他们的“政绩”一定要多打几个问号，不能让他们蒙混过关，更不能提拔使用。
〖-ZW/正文〗
