〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收回“签字权”杜绝“小金库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都总医院统管“私房钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程纲、特约通讯员刘道国报道：部队医院如何搞好对外有偿服务的经费管理？成都军区成都总医院采取统一管理、集中使用的办法，把这笔钱花在了“刀刃”上。日前，成都军区有关部门肯定了他们的做法。
    这个总医院从去年初开始规范对外有偿服务经费的管理，连走三步棋：第一步，收账号，将原有的26个账号减少到6个，所有账号控制权收归医院财务科统一管理，防止了随意调动资金和任意开支的现象发生。第二步，收“小金库”。过去，一些科室为购买自己所需的设备，截留了部分创收经费做流动资金。这不仅不利于医院财务统一调配使用，还容易出现违纪违规问题。院党委研究后决定，取消科室流动经费管理机构，一次性拿出529.8万元，替科室还清设备欠款后，将各科室“小金库”收归院财务科。第三步，收“签字权”，严格实行审批报销制度，凡开支5000元以上，均提交办公会讨论决定。规范有序的管理使医院收支两条线更加明确。院党委把集中起来的资金用在“刀刃”上，用于军人的补贴费用达500多万元，投入4100万元添置新设备，基本完成院内医疗设备的更新换代。
    点评三两句
    王熙凤“私房钱”越攒越多，使入不敷出的贾府财政雪上加霜；许多单位“小金库”越滚越大，成为集体贪污犯罪的账本账号。与缺乏制约的权力易滋生腐败一样，“私房钱”、“小金库”之类是最易滋生贪犯的温床。此类问题屡禁难止，皆因小单位及某些人可从中受益；根治此类顽症当防患未然，不要等到有人滑下泥潭再亡羊补牢！（姜宁）
〖-ZW/正文〗
