〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布马扎会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了李鹏委员长对布马扎的诚挚问候和良好祝愿，并请布马扎转达江泽民主席对阿尔及利亚总统布特弗利卡的亲切问候和良好祝愿。他说，中阿两国人民有着深厚的友谊，两国人民有着相同的历史遭遇，面临着共同的发展任务，一贯相互同情、相互支持、相互合作。他说，中国人民始终将阿尔及利亚人民取得的成就看成是自己的成就。我们很高兴地看到，阿尔及利亚政府和人民在布特弗利卡总统的领导下，根据本国国情探索自己的发展道路，取得了令人瞩目的成就。
    迟浩田说，中国政府一贯重视非洲。加强和发展同包括阿尔及利亚在内的非洲各国的友好合作关系，是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。去年江泽民主席对阿尔及利亚进行了成功的访问，布特弗利卡总统今年也访问了中国，两国元首的互访把两国的友好合作关系提高到了一个新阶段。在新的历史时期，我们愿意同阿尔及利亚朋友共同努力，把两国之间业已存在的多领域、多层次、全方位的友好合作关系不断推向前进。
    布马扎说，阿中两国老一代领导人为发展两国关系所作出了历史性贡献。他表示，希望年轻一代继承两国人民之间的友好传统，为发展两国在各个领域里的友好合作关系作出新的贡献。
    在谈到两军关系时，布马扎说，阿中两国军队有许多共同点，在国家独立、民族解放和维护稳定方面发挥着重要作用。他表示相信，迟浩田此次访问必将促进两国、两军友好合作关系的进一步发展。
    中国驻阿尔及利亚大使郑阿全和国防部外事办公室主任詹懋海等参加了会见。
    迟浩田一行是应阿尔及利亚国防部邀请于13日下午抵达阿尔及尔，开始对阿尔及利亚进行为期4天的正式友好访问的。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
