〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘群众中蕴藏的教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调指出：“人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源。对群众在实践中形成和表现出来的好思想、好品德，对基层创造的新鲜经验和好的作法，要及时总结推广。”这一重要指示，既是对做好思想政治工作成功经验的揭示，又对加强和改进思想政治教育有重要的指导意义。
    部队的思想政治工作，大量的、经常的是进行思想政治教育。近几年，一些单位教育搞了不少，有的效果和质量却不够好，一个重要的原因，就是充分挖掘和利用群众中蕴藏着的教育资源不够，不善于调动群众参与，导致教育与实际贴得不紧，针对性不强。有的思想僵化，对群众创造的新思想、新观念、新经验、新做法反应迟钝；有的不深入群众开展调查研究，习惯于浮在上面闭门造车，坐而论道；有的自恃高明，居高临下，搞我讲你听，我打你通，满堂灌。凡此种种，脱离实际，脱离群众，必然导致政治教育的高投入低产出，影响政治教育的质量，这个问题必须引起高度重视。
    挖掘群众中蕴藏的教育资源，是马克思主义群众观的具体体现。群众是真正的英雄。自觉地尊重和发挥群众的主体作用，是做好工作的有效途径。党的思想政治工作从根本上讲是做人的工作，是做群众的工作，大量的是用说服教育的方法、民主讨论的方法、群众自己教育自己的方法，来提高认识、处理矛盾。没有群众的积极参与，教育就缺乏生机和活力。新时期部队思想政治工作要在内容、形式、方法、手段、机制等方面进行改进和创新，增强时代感，就必须走群众路线，紧紧依靠群众去做。
    挖掘群众中蕴藏的教育资源，是我军政治工作的优良传统。历史上，我军政治思想教育的一些成功经验和做法，都是在群众实践的基础上总结并形成的。例如，抗日战争时期在全军广泛开展的尊干爱兵活动，解放战争时期的“诉苦三查”，新时期形成的群众性自我教育、经常性随机教育等，都是摸准群众的脉搏，尊重群众的意愿，相信群众的智慧，正确引导群众积极主动参与的教育活动，较好地解决了官兵的现实思想问题和部队思想作风上存在的突出问题。新的形势下，部队官兵的思想观念、价值取向、行为方式等发生了变化，民主意识、平等意识、参与意识等普遍增强，对政治教育的群众性提出了新的更高的要求，各级领导和思想政治工作者必须大力继承和发扬这一优良传统。
    官兵中蕴藏着丰富而实际的教育资源。人民群众的创造性社会实践活动，孕育了丰富多彩的思想。广大官兵来自五湖四海，在地方从事过不同职业。有的来自经济发达的沿海城市，有的来自大学校园，有的打过工、闯过商海，有的父母搞民营经济发了财，也有的父母因单位效益不好下了岗等等。他们的经历和体验，在书本上难以找到，是宝贵的教育资源。充分发挥战士的教育主体作用，让沿海地区的谈改革开放，让经过商的谈市场经济，让打过工的讲艰苦奋斗，让父母下了岗的谈如何对待利益关系调整和再就业等等，用身边的人、身边的事、身边的理进行教育引导，不仅鲜活实在，吸引力强，而且最具有说服力。
    注意尊重群众的首创精神，善于总结群众实践的新经验。思想政治教育是个不断实践不断创新的过程，适应新情况、解决新问题的办法和措施，基层单位有很多，如某部总结推广的《随机教育12种方法》、《谈心二十法》、《尊干爱兵“三字诀”》等，都来源于基层官兵的实践。领导和机关要具有识宝的慧眼，把基层官兵创造的各种切实可行的教育方法、教育形式总结出来，推广开来，使思想教育这块阵地成为基层官兵大显身手的舞台。
〖-ZW/正文〗
