〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统选举何时能定局？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美总统选举何时能定局
    ●新华社记者刘江
    11月7日举行的美国总统选举出现了前所未有的激烈竞争局面，谁能成为下届美国总统至今仍是个谜。这次选举的最终结局如何？会对美国的政治产生什么影响？这些不仅成为美国舆论的焦点，也为世界广泛关注。
    目前的选举形势是，共和党总统候选人布什和民主党总统候选人戈尔谁能获得佛罗里达州的25张选举人票谁就能当选总统，而这又取决于布什和戈尔两人谁能在佛州得票领先。偏偏佛州计票工作出了问题。由于初步统计结果显示布什仅以微弱票数领先于戈尔，同时佛州棕榈滩县又有支持戈尔的选民抱怨由于选票设计不合理造成了误投和大量废票，佛州已按戈尔竞选班子提出的要求并根据当地法律对全州的选票进行了机器自动重新统计，棕榈滩等4个县还要进行人工重新计票。
    在这种情况下，布什的竞选班子一方面强调共和党实际上已在佛州选举中“获胜”并“准备”入主白宫，一方面向联邦法院提出诉讼，要求法院制止棕榈滩等4县的人工重新计票。但是这一要求遭到了法院的拒绝，共和党表示将提出上诉。
    与此同时，来自共和党的佛州州务卿哈里斯13日宣布14日17时为该州重新计票的截止期限，这势必造成人工计票半途而废，使民主党“夺回选票”的愿望落空。因此民主党方面已就此上告州法院，但法院14日作出的裁决是哈里斯有权决定计票最后期限，但最后期限过后，各县还可以上报最新的选票统计结果，由哈里斯决定这些后期上报的统计结果是否算数。这一裁决对戈尔不利，但至少人工计票还可进行，所以戈尔竞选班子决定采取观望态度，暂不上诉。
    戈尔13日说：“尽管时间非常重要，但更重要的是必须让每一张选票都得到准确的统计。”而布什则于10日向新闻界宣布，他将“做好入主白宫的准备”，并强调说，佛州大选争端“解决得越快，对国家越是有利”。
    从目前情况看，民意和舆论都希望目前的混乱局面尽快结束。民意测验显示，一方面，绝大多数美国人认为“在佛州准确地进行计票比匆忙地确立一个最后期限更为重要”，他们希望佛州当局按照既定法律行事，认真准确地清点完所有选票，以确保总统选举结果的合法性。另一方面，选民们希望戈尔和布什两大阵营以国家利益为重，尽快在现实面前作出妥协，保证新旧政权顺利过渡。美国各主要媒体也对双方诉诸法律的做法表示不安，呼吁双方“把国家利益置于个人利益之上”，以免将国家“导入危险之途”。
    综合上述分析，布什和戈尔的选票之争可能会出现如下几种结局：
    结局一：佛州最终的官方计票结果以14日计票最后期限之前统计的选票以及按法律规定可于17日前寄来的海外选票为准，人工重新统计票数不被认可。这种情况下布什可能以微弱多数入主白宫。但这一结果将很难被民主党方面接受，很可能引发新一轮诉讼战。
    结局二：人工计票结果被考虑在佛州官方最终计票结果之内。如果最终结果显示布什仍领先于戈尔，美国多数民众和主流媒体在这种情况下将明确支持布什当选总统；而戈尔为避免失去民心，很可能体面退出。
    结局三：佛州最终的计票结果显示戈尔的选票超过布什，那么布什将可能要求在佛州进行人工重新计票，甚至要求在戈尔以微弱多数取胜的其他一些州进行重新计票。这将使“选票统计战”进一步复杂化，并可能为选举团12月18日顺利投票选举下届总统带来困难，给美国的宪政体制带来史无前例的挑战。
    （据新华社华盛顿11月14日电）
〖-ZW/正文〗
