〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国打假重拳出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要坚决端掉一批制假售假窝点，公开曝光一批大案要案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正华/田朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要坚决端掉一批制假售假窝点，公开曝光一批大案要案
    新华社上海11月15日电（记者李正华、田朝晖）全国“打假办”主任、国家质量技术监督局局长李传卿今天在上海召开的“上海市外资企业打假工作座谈会”上说：国务院决定在全国范围内开展打假联合行动充分表明，中国政府是负责任的政府，有能力、有信心解决假冒伪劣问题。
    李传卿局长是在今年10月26日国务院召开了全国“打假”联合行动电视电话会议之后，专程带领国家质量技术监督局有关人员到上海进行调查研究的。在调研期间专题组织这一座谈会，听取外商在沪投资企业关于全国打击假冒伪劣工作的意见和建议。上海23家外资企业代表在会上踊跃发言。
    听取意见之后，李传卿说，我们国家正在进行社会主义市场经济的改革。社会主义市场经济不允许假冒伪劣产品。尽管假冒伪劣现象是一个国际性的问题，也是一件长期艰巨的任务，但中国决不因为这一原因，对假冒伪劣问题坐视不理，特别是面对中国加入世贸组织的新形势，国务院领导对打击假冒伪劣问题高度重视，指示公安、工商、技监等部门联合打假，我们一定要创造一个让消费者满意的消费环境，让广大企业公平竞争的市场环境，让国外投资者感到安全的投资环境。
    李传卿说：对当前市场上出现假冒伪劣现象和所造成的危害，中国政府有清醒的认识，并给予高度重视。这次国务院决定在全国开展“打假”联合行动，又专门下发了《国务院关于开展严厉打击制售假冒伪劣商品违法犯罪活动联合行动的通知》。各省、区、市政府都相继建立了打假责任制。这次打假要做到“四个一批”：坚决端掉一批制假售假的窝点，取缔一批违法企业；严厉打击一批制假售假犯罪活动的首犯；严肃处理一批涉嫌参与支持制假售假的国家工作人员；公开曝光一批大案要案。
〖-ZW/正文〗
