〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不了的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都浏览的时候，闹市中一座别致的建筑吸引了我。那是一座古色古香的建筑，雕梁画柱，张灯结彩，基调以中国传统的红色为主。像是在庆祝一个盛大的节日，也仿佛在迎接远行归来的游子。
    其实更吸引我的是这座建筑上的招牌：五星上将牛排馆！别致的建筑，别致的名称，使我了解了“天府之国”的文化底蕴，也赞叹酒店经营者的胆识和气魄。
    每一个人都是一部书，了解一个人的过程其实就是阅读的过程。那么，当我和“五星上将牛排馆”的经营者阎红女士面对面地交流之后，仿佛阅读了一部精彩的书，品味了一个令人难忘的故事。
    阎女士刚到不惑之年，从衣着上你看不出她是一个在商海中取得成功的人。她的穿着非常朴素，言谈举止既大方又得体。
    我问她为什么将这酒店起名为“五星上将牛排馆”，她笑着说：“你看看，在这里吃饭的是不是有不少军人？”我这才注意到，和其它酒店不同的是，确实有为数不少的军人在这里用餐。
    阎女士热爱军人。这种热爱并没有因为她留学美国、旅居英国多年而改变。她拥有不少企业，还在成都创办了四川美国国际标榜学院的分院。然而，她的财富并没有影响她对军人的热爱。从她那里，我了解到了一个又一个难忘的故事。
    她的父亲是一位军人，戍守在祖国的青藏高原上。她小的时候是那样的崇拜父亲，热爱父亲。她常把父亲穿军装的照片带在身边，一有空儿就拿出来看，小伙伴们也都羡慕她有这样一位好父亲。然而，在30多年前的那一次保卫边境的战争中，她永远失去了父亲。如今，她的父亲依旧长眠在那雪域高原之上，与雪山为邻，与苍鹰为伴。
    她的两个哥哥也都是军人。如今，两个人都在为国家的安宁而无私地奉献着。
    而她，也曾向往自己能够成为一名女军官，婷婷玉立，英姿飒爽。然而，命运却使她与当兵的梦想擦肩而过。
    回首往昔，她的眼中闪烁着泪光。她告诉我，能够为军人，特别是驻守在边关的军人做点贡献，是她最大的渴望。为此，她不管赢利与否，从国外返回祖国之后，毅然在成都的繁华闹市上西顺城街租用西藏军区驻成都办事处的楼房开了这样一个酒店。每年，她都给办事处上缴近百万元，为的就是支援部队的建设。而且，所有进出青藏高原的边防卫士们，在路过成都的时候，都可以看到这座别致的小楼，这块醒目的招牌，可以来这里吃上一顿经济实惠、丰盛可口的饭菜。
    她对军人的爱是无私的。有一次，一位驻守在西藏的军人路过成都。他在外面徘徊了许久，才慢慢走进饭店，只点了一点米饭和一个青菜。细心的阎女士注意到了这一切，便亲自给这位战士泡了一壶热茶，然后坐在战士身边，像大姐姐一样与他聊天。她的真诚感动了这位战士。战士向她敞开了心扉：他是湖南人，驻守在西藏比较艰苦的阿里地区。几天前，他的父亲病逝，母亲又卧病在床。这次他就是回去料理父亲的后事。但一个战士的津贴费能有多少呢，除了返程的路费，他已所剩无几。听完了战士的倾诉，阎女士马上让人为他烧制了一份“五星上将牛排”。看着喷香的牛排，这位战士流出了感动的泪水。吃过饭后，阎女士又像姐姐一样让战士留下了家里的地址。不久之后，这位战士就收到了一笔1000元的汇款，汇款人一栏里只写了两个字：大姐。
    如今，无论是在成都，还是在西藏乃至全国，人们都知道成都有个“五星上将牛排馆”。也告诉我，之所以取这个名字，是因为这里的招牌菜就是烤牛排。而在女老板的内心深处，则是为了纪念那从父辈就开始的军旅情，圆自己没有实现而又永远憧憬的军旅梦，更是为了一段难忘的情缘，为了对军人的崇敬与热爱！
    阎女士告诉我，她已经把儿子送到美国读书去了。她希望儿子能刻苦学习现代科学技术，回国以后参军，成为人民军队的栋梁之材。
    她还开玩笑似地对我说，如果有朝一日你当上了上将，我就把这座酒店无偿地送给你。祝你好运。说完，她笑了，笑得是那样的美，那样的甜，那样的自信。
    最后，她请我吃“五星上将牛排”。啊，果然味道鲜美，香气扑鼻，我不禁陶醉在这美味佳肴之中。是啊，怎么能不香气扑鼻呢，怎么能不令人难忘呢！这里面蕴藏的，是她对军人无限的热爱，是一段与军人世世代代不了的情缘！
〖-ZW/正文〗
