〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某直属队采取有效措施因地制宜全面规范教育过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠新机制解决老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/杨清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李启山、杨清波报道：某直属队结合自身实际，通过建立“三分四定”教育机制，形成了党委重视、机关共管、主官主抓、定期考评的良好氛围。11月上旬，这一做法被上级推广。
    该直属队所属部队驻守在3省200多个县市400多个执勤点上，大项教育落实起来往往时间参差不齐，效果也存在明显差异。为走出困境，解决制约教育质量提高的老大难，他们按照地域分片区、单位分类别、人员分层次和党委定期议教、领导定期登台、机关定期指导、效果定期考评的原则与步骤，对教育过程进行全面规范，取得明显成效，受到官兵普遍欢迎。
    “三分”层次清晰。所属部队按所在地域被划分为14个片区，达成教育协作；各部队根据所担负任务的不同，确定不同的教育重点。今年上半年进行我军根本职能教育时，一线作战部队、保障部队和教学单位分别突出了各自不同的特点。
    “四定”职责明确。直属各级党委每月分析一次政治教育形势，研究制定整改措施；各级军政主官每月给官兵进行一次理论辅导或讲一堂时事教育课；各级党委每季度对基层教育情况进行一次全面检查，发现问题及时跟进指导；教育考评采取连月考、营季考、机关半年考的“层递”形式。
〖-ZW/正文〗
