〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见津巴布韦客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午会见了由空军司令佩伦斯・希里中将率领的津巴布韦军事代表团。
    傅全有说，中国和津巴布韦有着传统友谊。建交以来，两国在政治、经济、文化、军事等领域的合作成效显著。两国领导人互访不断，江泽民主席、朱F基总理都访问过贵国，穆加贝总统先后6次访华，对增进了解，加深友谊，促进合作，产生了巨大的推动作用。中津两国在许多方面有着共同利益，对重大地区和国际问题有着广泛共识。我们感谢津巴布韦坚持“一个中国”的政策和在人权等问题上给予中国的坚定支持。中国一贯奉行独立自主和平外交政策，非常重视发展中津两国两军友好合作关系，将一如既往地同一切爱好和平的国家和人民站在一起。在新的世纪里，我们愿同津巴布韦朋友们一道，把中津两国两军间“全天候”的友好合作关系提高到一个新水平。
    傅全有还向客人阐述了中国对当前国际形势的看法和军队建设情况。
    希里说，津巴布韦人民和军队把中国作为亲密朋友。津巴布韦十分珍视两国之间的“全天候”友谊。两国在政治、文化、科技等领域进行了良好的合作。津巴布韦军队愿为发展两军关系继续作出努力。他表示津巴布韦将继续奉行一个中国政策。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
    熊光楷昨天也会见了希里一行。津巴布韦客人是应中国人民解放军总参谋部的邀请来访的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
