〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年国防教育展览将在全国巡展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田为展览题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长、中央军委副主席迟浩田等分别为展览题词。
    “全国青少年国防教育巡展”由全国少工委和解放军总装备部、教育部等单位有关部门主办，解放军总政治部有关部门和中华航天博物馆、中国航空博物馆协办。展览共分国防建设史、陆军、海军、空军、航天、现代和未来战争演示等九个展区，展出了大量的图片、音像资料和鲜为人知的武器装备实物模型，寓教育于兴趣体验之中，具有权威性、真实性、互动性的特点。展览期间，还将举办国防知识、军事科技报告会和知识竞赛活动。展览将采取巡回展的方式，在全国各大中城市展出。首展地点为广东省湛江市。
    有关方面负责人指出，举办“全国青少年国防教育巡展”，对提高全民尤其是青少年的国防意识和科技知识，培养跨世纪国防建设后备人才具有积极意义。RW：张万年；迟浩田；题词
〖-ZW/正文〗
