〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学市场不忘战场是军人不慕经商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部发挥地处“两个前沿”优势强化我军根本职能教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖清/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部发挥地处“两个前沿”优势强化我军根本职能教育
    本报讯吴祖清、特约通讯员卢忠光报道：“学了金融知识为何不能炒股？”“怎样看待懂得市场经济却不能经商？”10月下旬，广州军区联勤某分部配合拥护支持改革教育，组织官兵进行了一次别开生面的辩论会，广大官兵职能意识进一步得到强化。
    该分部位于广东沿海经济发达地区，驻地市场经济的繁荣发展使部队建设和个人生活“水涨船高”，但也给官兵的思想认识带来了一些偏差。不少官兵认为，从事军事经济和后勤保障工作，直接与市场打交道的机会比较多，市场经济和金融知识不但要学还得亲自去实践。他们业余时间也常聚在一起谈“股”论“金”，导致职能意识呈明显弱化趋向，当“太平官”、“太平兵”的思想有所抬头，出现了不应有的“习武冷”。
    对此，分部党委没有简单从事，而是发挥地处改革开放和军事斗争“两个前沿”的优势，带领官兵打好“市场”与“战场”两个主动仗。他们先后举办了6期市场经济知识讲座，让官兵学到了更多的市场经济知识，并组织官兵到深圳、珠海、汕头经济特区进行参观调查，以耳闻目睹的活生生的具体事实展望经济社会发展的美好前景；引导官兵自觉运用市场经济规律，大胆引进竞争机制，依托社会力量办好部队后勤。这些举措收到了事半功倍的效果。
    与此同时，针对官兵“战斗队”意识淡化的实际，该分部组织官兵认真学习党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述，正确认识国家安全与军队地位、习武尚武与军人价值的关系。他们引导官兵在实践中摆正“战场”与“市场”、“军人”与“商人”的位置，明确战场不是“市场”，军人不同于“商人”的观念，提出军人学习与运用市场经济规律和金融知识是为了提高部队建设水平，要想个人赚钱必须等转业离开部队之后。在强化职能意识的过程中，广大官兵对“军队不准经商”有了新的认识，爱军习武出现了新的热潮。
〖-ZW/正文〗
