〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关飘飞雪领导送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏军区物质和“精神食粮”冬囤双项并举
    本报讯郭丰宽、特约通讯员蔡汉银报道：11月上旬，笔者跟随西藏军区“冬囤”工作组深入边防一线连队，发现今年的“冬囤”工作改变了过去单一储存粮物的作法，增加了精神食粮的新内容。
    西藏军区的一线边防部队大都驻守在海拔4500米以上的风雪线上。过去，部队冬囤工作主要以官兵“有饭吃、有衣穿”为基准。近年来，西藏军区党委提出既要保证官兵“吃出营养、吃出质量”，又要保证在封山期内“娱乐有器材、休闲有书读”。笔者在乃堆拉哨所了解到，今年冬囤，这个哨所所在的边防团共为一线连队、执勤点、哨所送去52个品种的主副食、蜡烛、汽灯及烤火炉，同时还有12大类别的书刊、5种球类和3种影碟。
    在帕里镇的某部无名哨，守了6年卡子的观察班长王鹏飞说：“前几年，我们在封山期内只能吃到土豆、萝卜、大白菜这3个品种的蔬菜，娱乐器材也很少，今年蔬菜增加到11个品种，还有书和电视看。”
    ●新疆军区选派机关干部到“雪海孤岛”蹲点
    本报讯谢旭、特约记者李文芳报道：11月14日，从阿勒泰军分区传来消息：由领导机关派往边防一线蹲点的机关干部全部到达“雪海孤岛”红山嘴边防连、白哈巴等连队。他们将和戍边官兵一起共渡大雪封山期的日日夜夜。
    处于祖国版图鸡尾处的红山嘴、白哈巴等边防连队，每年都有六七个月大雪封山期。近年来，新疆军区每年都派机关干部到哨卡陪战士过冬。截至目前，已有近百名师、团领导和机关干部来到边防一线，与基层官兵实行“五同”。
    今年，各级党委机关早计划早打算，抽调经验比较丰富的机关干部进行岗前培训。已是第二次到红山嘴边防连蹲点的丁亚副主任除了背囊外，还带了一个大包，装的全是干部战士实用的学习资料。据悉，春节前夕，第二批机关蹲点人员将随送年货的直升机到达。
〖-ZW/正文〗
