〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣政府首脑称明春结束反恐怖行动等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣政府首脑称明春结束反恐怖行动
    新华社莫斯科11月14日电俄联邦车臣共和国临时政府首脑卡德罗夫14日表示，明春将结束车臣反恐怖行动。
    卡德罗夫在车臣首府格罗兹尼与记者谈话时指出，非法武装的所有反抗几乎都已被挫败。非法武装分子没有统一的指挥中心，他们隶属于各个分散的武装团伙。“总统”马斯哈托夫现在身边只有两三名保镖，除了忙于散发自己的讲话录音和录像，他已寸步难行，只能完全依靠巴萨耶夫。
    卡德罗夫再次呼吁非法武装分子的家属立即召回他们自己的儿子，否则他们将被消灭，因为反恐怖行动正进入最后阶段。同时他认为，为使车臣局势稳定，需要立即提供就业机会，让年轻人有机会工作。
    俄美联手寻找战争失踪人员取得成果
    据新华社莫斯科11月14日电俄罗斯安全会议副秘书索博列夫14日在莫斯科宣布，俄美寻找战俘和失踪人员联合委员会8年来共查明二战期间失踪的45万苏联人和2.8万美国人的下落。索博列夫在当天举行的联合委员会例会后说，现在还很难确定有多少苏联人在二战中失踪，因为尚无法确定二战前后苏联居民的人数。美国在二战中的失踪人数为8.8万人。他透露，联合委员会最近还在俄罗斯堪察加地区找到了一架二战期间失事的美国飞机，机上有7具美军飞行员的遗骸。
〖-ZW/正文〗
