〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名罕见颅内伤患者获救
    一名不慎被绊倒，枪刺经枕外侧静脉孔刺入脑内近9厘米，直达脑侧室三角部的患者，近日被304医院治愈康复。（韩建中、雷永升）
    中日整形外科会议召开
    第11届中日整形外科学术交流会于10月25日在济南举行。这次会议由91医院承办，中日两国近300名整形、美容、烧伤外科专家参加了会议。（王艳玲）
    医用机器人获外宾赞誉
    11月3日，来自世界6个国家的神经外科专家汇集海军总医院，观看了该院第二代医用机器人操作演示，称赞这是一项脑立体定向和功能神经外科领域的先进技术。（吉尔）
    野训心理疏导教材受欢迎
    由沈阳军区某高炮团编写的《野训心理疏导一百个怎么办》，经部队野外训练使用效果良好，成为官兵进行野训心理咨询的好教材。（韩光）
    二炮总医院15年超额献血
    近日，第二炮兵总医院又有85名官兵参加了无偿献血。自1984年以来，这个医院已经连续15年超额完成献血任务，多次被上级和驻地政府评为义务献血先进单位。（彭雪征）
〖-ZW/正文〗
