〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴再次推迟宣布建国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特呼吁以执行停火协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉布表示，巴勒斯坦国已经于12年前在阿尔及利亚宣布成立，巴勒斯坦不需要再采取新的象征性建国步骤。他指出，一旦巴勒斯坦人民在被占领土上享有国家主权，以耶路撒冷为首都、1967年战争前的边界为领土的巴勒斯坦国就会成立。但是他没有具体解释如何落实国家主权。
    这是继去年4月巴解组织中央宣布延长过渡自治后巴勒斯坦第三次推迟建国日期。今年9月11日，巴解中央全体会议通过决定，取消于今年9月13日建国的原计划，在11月15日前举行新的会议讨论建国问题。
    据新华社加沙11月14日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特14日呼吁以色列总理巴拉克忠实、迅速地执行双方上个月达成的停火协议，尽快结束以巴冲突。
    阿拉法特在参加了伊斯兰会议组织国家第九次首脑会议回到加沙后表示，过去多年来，犹太人一直声称他们是没有祖国的人民，巴勒斯坦是没有人民的土地，其目的是想抹杀巴勒斯坦人民存在的事实。
    阿拉法特在巴勒斯坦独立宣言发表12周年之际回答记者提问时还强调，近一个世纪以来，巴勒斯坦人民已确立了他们在中东地区的历史和地理地位，建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国是奠定中东和平的基石。
    据新华社开罗11月14日电（记者邵杰）俄罗斯外长伊万诺夫14日在此间呼吁巴以双方认真执行上月在埃及沙姆沙伊赫达成的停火协议。他强调，推进中东和平进程是全面解决中东问题的唯一途径。
    伊万诺夫对中东和平进程陷入危机表示担忧。他指出，巴以双方领导人10月17日在埃及沙姆沙伊赫举行的中东问题多边首脑会议上，就停止暴力行动达成了协议，有关各方应该为使这个协议得到贯彻执行作出努力。
〖-ZW/正文〗
