〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团解决新装备配件短缺纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有新装备盼新装备，可有了新装备，又因零配件短缺问题令装备保障部门深感头疼。平时还好说，战时该咋办？济南军区某装甲团解决这一问题的尝试，给人以诸多启示。
    拖拉机厂，为啥生产坦克零配件
    去年7月的一天，装甲团装备处长郑世仿突然接到南山训练场打来的电话，说是又有一辆坦克的操纵杆“短拉臂”折断了。
    一个“又”字，引起了郑世仿的焦虑和不安：自某新型坦克从生产厂家接回来，团周转器材库库存的“短拉臂”配件每隔几天就要“周转”一次。装备处每次不等用完就得往生产厂家跑，一来一回光差旅费就得上千元。“长时间这样下去既不是个办法，经费也受不了呀！”当晚，郑世仿召集有关人员开了个“诸葛亮会”，大家针对“短拉臂”问题展开了讨论。装甲股长田万华的一席话使大家觉得颇有道理：“洛阳拖拉机厂是全国有名的大厂，看看他们能不能生产这种配件？”
    第二天，郑处长和田股长两人带着图纸来到拖拉机厂，厂领导知道来意后，将图纸交给车间一个老师傅一看，老师傅大笑，此活属“小菜一盘”。就这样，拖拉机厂生产起了坦克零配件。令人头疼而又棘手的问题竟如此简单地解决了。
    这件事对团领导和装备保障部门触动很大。之后，该团在保密的情况下，与15个工厂建立了长期业务协作关系。不仅解决了坦克维修保障中的老大难问题，而且每年还节约了可观的经费。
    作训股长，为何跑起了大商场
    一次，部分坦克急需更换一批电子元件。团器材库的存货在前一天就用完了，战备器材库库存的数量也不多，而且上级有明文规定，任何人不得随意挪用。
    团长王东风抱着试试看的心理请示师装备部，师装备部又请示集团军装备部，结果与想象的一样――“不行”。
    “地方上讲时间就是金钱和效益，对部队而言时间就是战斗力呀！”耽误部队正常训练，就等于耽误新装备战斗力的生成！于是，王团长便想到业务联系较广泛的作训股长王德刚，让他去周围的商场和公司打听打听，看看是否有这种电子元件，同时派懂技术会维修的参谋张维生去厂家紧急“提货”。
    王股长去市内转一圈，真的发现有一家电子公司销售同样型号的电子元件，并很快买回来，给这部分坦克进行及时更换。结果，不仅没有耽误部队的正常训练，还赢得了官兵的交口称赞。张参谋从厂家“提货”回来，也正好补充到团周转器材库。
    把团队比作计算机，CPU在哪里
    自某新型坦克“落户”部队后，这个团从没有因器材短缺问题而耽搁正常训练，其中奥妙究竟在哪里？如果把团队比作一台计算机，可以说它有一个功能强大的CPU（主机）。这个强大的CPU，源于该团审时度势，疏通了“内外”接口。
    随着现代社会的飞速发展，有些地方上的技术优势明显高于部队，有的恰好弥补部队之不足，作为部队装备维修保障部门，善于借助社会力量搞好技术保障，确属明智之举。拖拉机厂生产起了坦克零配件，解决的不仅是操纵杆“短拉臂”短缺问题，也解决了一个如何调整思路转变观念的深层次问题。
    王团长在遇困难时能及时想到业务联系较广泛的作训股长，这也是该团把所有人员按工作性质及特长进行分类归口，建立量才而用的机制的结果。这一点看似平淡无奇，实则很值得加以规范与推广。社会化保障离不开部队“自己的人”，选准用准“自己的人”，是搞好社会化保障必须思考的话题――因为只有“人”用准了，才能达到事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
