〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“勇毅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“勇毅”
    ●杨闻宇
    世界上巨大、出色的成就常常是在逆境里取得的。这种情况使得逆境成为有识之士的洗礼之水，进身阶梯。于是，逆境在有识者眼里则含有一种别样的科学价值；面对逆境，他们更能发挥超乎寻常的勇敢精神。
    痛苦、忧愁是逆境里安排的铁砧，勇气正是在铁砧锻炼之下迅速成长的，这应合了法国作家雨果的一句话：上天给予人一分困难时，同时也添给人一分智力。
    勇敢与无畏之间并不宜于划上等号。智者明察而知惧，知惧之际又能驱迫自己奋然直前，便是勇者。意志在人是无限的，推进时如逆水行舟；欲望于人是无穷的，膨胀时像顺水放船；生命前途上熠熠闪烁的名利星座，实际上是上天为俗世预设的陷阱。勇者行进时总是谨慎、小心地回避这类陷阱。
    天赋人以智慧与聪明，不知何故，许多聪慧者却最容易丢失勇气和毅力。聪明人一旦认准了名利二字，难免滑向奸滑与诡诈，无形中变成个小人。人生道路上诱惑力极盛的名利星座，或许正是上天为了捏造小人才着意设计的。
    将智慧蜕化为小聪明者，即为小人。小人的一个重要特征是狂躁不安，鲜勇多变，专注于名利而疯狂一时。理想与追求上的本质差异，决定了疯狂与勇敢不存在任何瓜葛。词典里对勇敢的解释是有胆量，不怕危险和困难。这样解释显然是剔除了小人心态的。
    军人尚武，武勇归一，正由于勇气是历史进程中至为重要的一种特质，拿破仑就认为：“一支军队的实力，四分之三是由士气决定的。”所谓士气，指的是正气和勇气对艰难困苦的极大蔑视。军队若不讲士气，那位战场巨人拿破仑充其量只是一个矮小的牧羊人。
    有勇无谋非真勇，智勇兼备为英雄。强烈的气质与合乎逻辑的头脑相统一，以卓越智力作主导的胆量才算是英雄的正式标志。智慧富裕而畏首畏尾，趑趄不进，幻象连绵，一事无成，他的所有智慧只是一摊烂泥而已。顽石尚可补天，烂泥有什么用呢？！
    胜利与成功的道路从来是漫长的，取得它的秘诀为一以贯之，决不半途易辙。也就是说，勇气所赖以立足的另一方基石是毅力。而韧性与耐性，是毅力的基础工程。耐者遂志，韧者无敌，二者熔铸起的非凡毅力足以击毁任何势力所筑成的岿然巨垒。共产党人立足延安十三个春秋，将强横的敌手化整为零，以石罅穿通之功各个击破，终于将自身沉默的力量化作霹雳闪电，以天地间无可抗御的方式推出了一个新中国。
    勇毅之力攻无不克，战无不胜，这是社会实践反复证明的一条真理。
    勇者所至，荆棘让道。在走向成功的途中，永远也免不了挫折和失败。逆潮流而上的泳者最知晓潮流的力量，最清楚操之过急、速于求成是最凶恶的险象之一，也明白许多败局中沉有谁也砸不烂的珍珠（这才是有资格缀上桂冠的珍珠）……经得起失败的勇毅者正是了不起的强者，才当得起英雄的称号。
    西方一位哲人说得好：“要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善。忍受我们之中和周围的恶，并下决心铲除它！”
〖-ZW/正文〗
