〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见拉戈斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中智关系现状表示满意，对发展前景充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系；亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对中智关系现状表示满意，对发展前景充满信心
    新华社斯里巴加湾市11月15日电（记者凌德权、明大军）中国国家主席江泽民15日在这里会见了前来出席亚太经合组织领导人非正式会议的智利总统拉戈斯。
    拉戈斯表示非常高兴在亚太经合组织会议期间再次见到江主席。他说，智利十分重视智中关系的发展。今年是智中建交30周年，这是一个值得庆祝的节日。智利正以各种方式进行庆祝。智利希望两国间源远流长的关系不断得到深化，希望进一步扩大两国贸易和相互投资。
    拉戈斯说，智中两国在国际事务中相互合作，在许多国际问题上有着一致的看法。智利对此感到满意。他表示，智利积极支持中国加入世界贸易组织。
    江泽民说：拉戈斯总统是中国人民的老朋友了。1998年你访华时，我们进行过很好的长时间的交谈。今年是中智建交30周年，是对我们两国具有特殊意义的一年。中国有句古话：“三十而立”。中智两国在30年中的合作已经为两国今后关系的发展奠定了坚实的基础。智利是南美第一个同中国建交的国家，也是拉美国家中第一个同中国签署世贸组织市场准入协议的国家。我们对此表示赞赏和感谢。双方在国际组织和机构中也保持着密切合作。我们对中智关系现状表示满意，对发展前景充满信心。我们愿同智利方面一起，为在新世纪建立和发展两国的全面合作伙伴关系作出积极努力。
    江泽民说：中国政府非常重视同智利开展经贸合作。近年来，中智双边贸易持续增长，智利已是中国在拉丁美洲的第二大贸易伙伴。中智经济互补性强，贸易潜力还很大。我们愿与智利共同探讨扩大双边贸易、特别是在经济技术领域合作的可能性。
    拉戈斯邀请江泽民主席明年访问智利。江泽民愉快地接受了邀请。
    双方还就两国在亚太经合组织中的合作交换了意见。
    国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红等会见时在座。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
