〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德誓言重现体育巨人风采〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11月14日电德国决心在下届雅典奥运会中重新夺回世界第三体育大国的地位。
    在两个月前举行的悉尼奥运会中，德国队发挥欠佳，仅获得13枚金牌、56枚奖牌，金牌总数位居第五。德国体育联合会今天在法兰克福就悉尼奥运会进行了总结，并制定了参加下届奥运会的目标――重新夺回金牌和奖牌榜第三的位置。
    德国体育联合会副主席乌尔里希・费尔德霍夫在会上强调教练员的作用：“教练员是运动员最重要的伙伴，但是我们不能仅仅在嘴上这样强调。”他认为，当前德国体育的主要问题在于教练员体制以及奥林匹克运动基地体制已经不能适应形势的需要，对此必须进行改革。他透露说，有关方面正在考虑成立一个教练员基金会，运动基地体制也将进行改革。
    据新华社柏林11月15日电主管体育事务的德国内政部明年将为德国体育事业拨款5.1亿马克。这是德国联邦议院社会民主党议会党团体育政策发言人达格玛尔・弗赖塔格今天在德国联邦议院预算委员会会议上透露的。
〖-ZW/正文〗
