〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好思想“点穴战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队强化重大事件中的随机教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：把握住时代感
    思想政治教育要提高质量和效果，就得与时代同频共振。江总书记在中央思想政治工作会议上深刻指出：“特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”这应该成为我们当前和今后加强改进思想政治教育的重点。
    变则通，通则久，事物发展变化历来如此。比如，为防止思想麻木，哲学不断发展；为避免感觉迟钝，艺术不断变化。由此想到本属于军队优势、历来是我们强项的思想政治教育，为何在有些地方，有些时候不那么受欢迎？原因纵有千条万条，最根本的还是教育者不能与时俱进，甚至表现为某种程度的“麻木”和“迟钝”。这就要求，教育者学会扬弃不符合社会发展方向、不适应时代潮流的东西，并善于以党的理论创新成果指导思想政治教育的创新和改进。
    抓结合最为关键。各级政治机关和政工干部一定要紧密结合我国社会主义改革和建设、国际形势发展变化的新实际，加强对马克思主义的研究和宣传，不断增强马克思主义的说服力和战斗力；紧密结合干部战士在思想认识和工作、训练、生活中产生的新问题，突出加强理想信念教育，不断强化革命军人的精神支柱；紧密结合发展社会主义市场经济的新要求，深入开展拥护支持改革教育，不断提高广大官兵与党同心同德、与改革共命运的自觉性；紧密结合社会精神文化生活的新发展，努力探索出一套行之有效的方式、方法、手段和机制，不断提高思想政治教育的感召力和渗透力。
    结合需要落到实处。一个基本的前提就是下功夫把新时期青年官兵的新情况、新特点研究透，把引导人、培养人、提高人的工作做实做好，这样思想政治教育才能产生长效和远效。诸如强化重大事件中的随机教育、搞好西部开发中的教育先行、探索形成时代精神教育专题等等，无不在于“结合点”找得巧找得准，发现了“胚胎”与“第一页”，从而紧紧把握住了实质与根本，使思想政治教育取得了出人意料的效果。
    我们有理由相信，只要各部队认真贯彻落实全军思想政治教育座谈会精神，“把思想政治要求的统一性与教育实践的多样性结合起来”，思想政治教育就肯定会枝繁叶茂，迎来一个春色满园的新时期。打好思想“点穴战”
    本报讯吕向阳、记者丁海明报道：举国欢庆经济特区成立20周年的时候，武警山东总队掀起了“从特区变化看祖国发展”的教育热潮。由沂蒙老区入伍的战士袁富国在笔记本上深情地写道：“深圳的今天，祖国的未来。保卫改革果实，战士责任重大。”
    中医有云：“穴者，关节之聚也。”又说：“诊者，望闻问切也。”针对新时期青年官兵关心时事政治、心忧天下大事的特点，这个总队党委明确提出，国内外重大事件正是给官兵思想“点穴”的好时机、好教材。为此，他们注重利用重大事件中的思想交锋把握官兵思想脉搏，以随机教育的“短平快”点击思想要害，实现以快速机动取胜，始终打好思想阵地的主动仗。
    1997年香港回归，去年澳门也回到了祖国的怀抱，山东总队都及时把握住了思想教育的“战机”，把爱国主义教育向纵深推进。官兵们从中对“发展才是硬道理”有了更深刻的理解，进一步认识到“祖国强大，中华统一”是不可阻挡的历史潮流。
    近年来，国企改革的浪潮风起云涌。全总队官兵亲属下岗者为数不少。对此，总队适时开展了有关“改革阵痛”的随机教育，他们请省委党校的专家学者授课解惑，请“从头再来”的下岗职工析事明理，不仅很快使“认识改革、理解改革”的思想深入“兵心”，还使一大批官兵下岗亲属重新找准人生坐标，扬起了前进的风帆。
    据总队政委杨家杰介绍，在抗议以美国为首的北约轰炸我驻南使馆、批驳李登辉“两国论”和深入揭批“法轮功”的三场重大政治斗争中，总队都以随机教育的形式开展思想“点穴战”。官兵们从中明是非曲直、辨真假善恶，更增强了永远做党和人民忠诚卫士的使命感和责任感，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
