〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识国防科技大学炮兵学院郭先林教授是从悬于他客厅中央的一副对联开始的。
    坚韧不拔，百折不回，于狭缝中求发展；
    只要有志，一定有路，在荆棘里劈坦途。
    这两句被称作是他座右铭的话所阐释的不仅仅是艰辛和意志，因此，它让人感到沉甸甸的。
    郭先林是1970年开始为国防科技服务的。那时，外界十分喧嚣，但他却在首长的支持下，与组长一起躲在阴暗潮湿的地下室里“分娩”第一部作品《雷达侦察原理》。那过程是痛苦而幸福的，三个月时间对于生活在阳光下的人们来说，瞬间即逝。但对于生活在地下室里的郭先林来说，则是漫长难耐的。那时，没有语言阅读机，他只能一边用放大镜看一边翻译。当这本30万字散发着油墨清香的资料送到他手中的时候，他的左眼视力已从1.5下降到了0.6。
    初试牛刀带来的快感并没有持续多久，在那个知识分子的灵魂无时无刻不被“拷问”的年代，郭先林时刻都感到自己在进行孤独的旅行。
    其次，孤独是杰出人物的独特语言，它像大山一样默默无语，但却孕育着奇伟，谁说郭先林不是呢？
    1976年2月，他靠着不懈的追求和执著的信念，当上了某科技研究所的翻译和情报组长。在这个研究所的十年间，他把对国防事业的忠诚展现得淋漓尽致，翻译了《中东战争中的电子战》、《歼6―Ⅲ炮瞄3甲使用指南》等一大批颇具影响的国防科技资料，并被组织派往美国考察电子设备。美国的所见所闻给了他很大的启发，他发现，科技与文化有着千丝万缕的联系，一位杰出的科技翻译家同时也应该是一位出色的文学翻译家。回国后，他在搞好科技翻译的同时，开始涉猎文学翻译。他翻译的第一部文学作品《外国365夜》在国内产生广泛影响，先后重印10次依然脱销。他翻译的100多万字的技术资料开始走向世界、走向联合国，郭先林的名字也开始在翻译界传颂。他常说，作为一名翻译、一名军人，个人的荣辱算不了什么，但应该把祖国和军队的尊严放在至高无上的位置。
    1986年2月，美国伊顿公司的九名专家应国家科委的邀请，来我国进行离子注入技术讲座，科委领导请郭先林做翻译。在北京某宾馆那间宽大的会议室里，专家组组长豪根瞥了一眼貌不惊人的郭先林，摇了摇头。举办单位只好让一个年轻的中国翻译上，得到豪根的首肯之后，讲座开始。那时北京的气温很凉爽，可年轻人依然大汗淋漓。美国专家时而交头耳语，时而用疑虑的目光看翻译。终于，豪根那蔚蓝的眸子射出了异样的目光，对翻译很不满意。
    此时，参加会议的电子工业部的一位领导又推荐郭先林担任翻译，豪根依然不允，他直接点将，让随专家团来的一名美籍华人翻译。结果，由于专业性、技术性太强，还是无法完成任务。情急之下，郭先林主动站起来对豪根说：“Letmetry！”（让我来试试），郭先林凭借娴熟的翻译技巧和广博的专业技术知识圆满完成任务。讲座结束后，中美专家热烈鼓掌，美国专家依次上前与郭先林热烈拥抱。豪根当即向郭先林赠送了伊顿公司的标志徽章以示敬意，并邀请郭先林共进晚宴。宴会上，豪根向郭先林树起了大拇指“Mr.Guo，Excellent，youare！”（郭先生，你真棒！）。这时，豪根侮辱中国翻译的话依然刺痛着郭先林的心，他对豪根义正词严：“豪根先生，你昨天刚到中国，只接触了两名中国翻译，怎么能说中国翻译是灾难呢？”豪根连连道歉，“Sorry！Sorry！”
    任何一个辉煌的顶点都孕育在零为标志的起点上。郭先林每到达一个顶点都能准确地寻找到适合于自己的一个起点。
    1986年3月，已经颇具名声的郭先林被炮兵学院特招入伍，当上了该院语言教研室的英语教员。郭先林一站在军队院校的讲台上就感受到了自己肩负的使命有多么重要。他明白：发掘、造就人才，就是教员的天职。家长们之所以把自己的孩子送到军校，就是希望孩子长出息、成大器。那么，出人才的基础是什么呢？是高素质的教师队伍。从此，他除了精心为学员传道解惑外，还用自己的才智和人格魅力，锻造着他领导下的教员队伍。从教员陈伟双的《基础英语》、《广东2×160米独塔斜拉桥的设计与施工》到彭春艳的英译本《武陵源》，无不是郭教授心血的结晶。《武陵源》作为湖南申报世界文化遗产的重要资料，省委、省政府非常重视，让湖南科技情报研究所代译网找人翻译。结果，错误颇多，没能通过，代译网便找到了郭教授。这实在是一件名利双收的好事，可郭教授把它让给了年轻教员，并帮助修改和审校。这本高质量的《武陵源》顺利通过审定，骄傲地走进了联合国的殿堂。
    数字是业绩最直接最权威的演说家。郭先林从穿上军装的那一天起，就以平均每天发表1500字的速度证明自己的价值。浸透着他汗水、泪水的36部专著、译著犹如一座座里程碑耸立在他的人生之旅。从我国第一部介绍加拿大儿童文学的《闪亮的红苹果――加拿大儿童文学宝库》到被收到《获诺贝尔奖作家丛书》（第二卷）并被誉为解放以来翻译界重大成果之一的《大地硕果・畜牧神》；从我国第一部较完整的介绍国外半导体工艺设备的《国外半导体设备手册》到160万字的《英汉道路与交通工程词典》无不是他人生路上带血的脚印。要知道，这些作品是他在搞好教学、照顾好患癌症的妻子之后，忙里偷闲完成的。也许，他在1967年从武汉大学外文系毕业时就意识到了要用26个字母演绎人生。不然，怎会有如此的辉煌呢？
〖-ZW/正文〗
