〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部运用“九五”成就深化理想信念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革前景好官兵士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部运用“九五”成就深化理想信念教育
    改革前景好官兵士气高
    本报讯特约通讯员申进科报道：10月22日上午，伴随“九五”伟业而异军突起的华东某国际机场，成了空军某部官兵坚定理想信念教育的“第二课堂”。大家看“空中金桥”，话“九五”辉煌，憧憬改革开放的美好前景，进一步坚定了跟共产党走、拥护支持改革的理想信念。
    该部政委李英沛告诉笔者，他们在某汽车营调查时曾发现，改革进入攻坚阶段以后，部分官兵产生了既盼望深化改革，又担心改革走弯路；既拥护党的富民政策，又怕出现“两极分化”；既希望非公有制经济健康发展，又担心私有化会断送社会主义美好前程等矛盾心态。党委讨论认为，任凭这种心态滋生蔓延，理想信念就会出现偏差、产生动摇。他们进一步分析，矛盾心态的产生主要是因为一些同志看不到改革的本质和主流，对改革光明前景缺乏信心。
    为此，部队党委决定运用“九五”辉煌成就和改革开放伟大进程，广泛开展“看‘九五’话伟业，坚定理想信念”专题教育，引导官兵把“九五”期间综合国力突飞猛进提高和我军建设成就斐然的实际联系起来看问题。他们采取参观走访、回顾成果、阅读资料、观看录像、座谈讨论等形式，畅谈“九五”期间第三产业迅猛发展、机械工业重振雄风、交通电信日新月异、教育文化美不胜收的所见所闻，畅谈“九五”期间“装备变了，兵种多了，营房新了，军装换了，伙食好了，工资长了”的切身感受，使大家看到我国正在向社会主义强国前进，我军正在朝“精兵、合成、高效”方向发展，这些都得益于社会主义改革阔步前进。
    教育中，他们还特别注重用社会主义市场经济理论，帮助官兵学会运用辩证、发展的观点看“九五”形势。运用市场经济“允许生产要素参与分配”的观点，引导官兵看到了国家“坚持按劳发配为主体、多种分配方式并存的制度”所带来的经济好形势；运用市场经济“平等竞争，优胜劣汰”的观点，引导官兵看到了广大转业退伍军人确立与市场经济相适应的就业观念后，在各条战线上大显身手的喜人局面。目前，该部广大官兵爱岗敬业，勤奋工作，全面建设焕然一新。
〖-ZW/正文〗
