〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马哈蒂尔总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对马来西亚和东亚其他国家经济强劲复苏感到由衷高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系；亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市11月15日电（记者凌德权、钱彤）中国国家主席江泽民15日上午在此间他下榻的饭店会见了前来出席亚太经合组织领导人第八次非正式会议的马来西亚总理马哈蒂尔。
    江泽民表示很高兴与马哈蒂尔总理见面。他说：我们这次见面，东亚各国都已度过了金融危机，整个东亚经济都已有了起色。江泽民对马来西亚和东亚其他国家经济强劲复苏感到由衷的高兴。
    马哈蒂尔对有机会同江主席就共同面临的问题再次交换意见感到高兴。他说：东亚经济的确都在复兴，马来西亚经济也已全面恢复。我们当初为对付危机而采取的措施已为大家所赞同。他表示，东亚经济还会有更好的发展。
    江泽民向马哈蒂尔总理介绍了中国当前的经济形势。他强调，中国在东亚金融危机中采取人民币币值稳定的政策是完全正确的。他还介绍了中国西部大开发战略和今后的经济社会发展规划。他表示欢迎外国到中国西部投资。
    马哈蒂尔说，随着中国西部大开发战略的实施，中国西部一定会很快发展起来。他表示，马来西亚也很期望到中国西部去投资。
    关于双边关系，江泽民说：中马关系很好，两国在各领域的合作已进入了全面发展的新时期，我们对两国关系良好的发展势头感到满意，对总理阁下多年来致力于推进中马关系发展表示高度赞赏。
    马哈蒂尔说：马中关系中不存在任何问题。双方关系正在日益密切地发展，两国经贸合作进一步加强。我们在许多重大问题上都有着一致或相近的看法。相信两国关系有着广阔的发展前景。
    国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红等会见时在座。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
