〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在青岛港沸腾的热土上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣大/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张荣大刘海民
    青岛港近12年来发生的翻天覆地的变化，远远胜过前100年的历史变迁。现在人们无论什么时候置身于这块沸腾的热土，都会被青岛港务局创造出的两个文明建设的奇迹所折服，都会深深感受到海港人万众一心兴港富港的强烈震撼力。
    青岛港务局多年来坚持对职工进行“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”教育，发动群众积极参与“让身边的人讲身边的事，用身边的事教育身边的人”的活动，先进人物唱主角，职工群众上讲台，把大道理讲细、小道理讲实、远道理讲近，使有声有色有效的思想政治工作深入人心。开始全局选拔300名先进人物宣讲，到后来滚动到3000人直至发展到上万人踊跃参加这一活动，成为思想政治工作一道亮丽的风景线。
    1992年4月11日，青岛港1.6万名职工在青岛市也是全国沿海港口率先实行了全员劳动合同制。近年来，青岛港务局进行了三次大的人事制度改革，动态微调已数不清。局机关科室从30个减为14个，人员由600多人减为183人，职工分流转岗近8000人，比例高达全港职工的半数。通过发展新港区，建立合资企业，发展多种经营，全部加以妥善安置。
    尽管港务局企业好，职工素质高，个人收入也不错，但时间长了人们的期望值水涨船高，出现了不满足感。为了教育职工珍惜来之不易的工作和收入，青岛港务局各级领导干部组织数千名职工到劳务市场，不是去找工作，而是去找感觉，人们从中受到了刻骨铭心的教育，倍加珍惜自己现在的工作和收入，更加懂得了有作为才能有地位的真谛。
    青岛港务局广大职工坚持文明装卸、文明生产、文明施工、文明环境、文明服务，“以一点也不能差，差一点也不行”的精神，树精品意识，干精品活，令国内外宾客和货主赞不绝口。
    走进青岛港务局，首先感受到这里的环境特别美，空中不见烟尘，海上不见漂浮物，达到了绿化、净化、美化完美结合。这些情景一年到头天天可见。青岛港成为花园式港口、“全国部门造林绿化300佳单位”，这一切展现着一个现代化国际亿吨大港良好的港容港貌。
    在文明服务方面，青岛港视货主为上帝，做到有求必应。有一次，得知一煤矿工人不慎将一把扳手掉到煤中，可能随车运到了青岛港。这是一批出口煤，如果运出去，有可能损害人家的设备，造成不好影响。前港公司得到求援消息后，二话没讲，立即组织职工紧急出动，将卸来的煤一点一点地翻找，经过十多个小时大海捞针式的查找，终于将扳手找到了，为货主维护了信誉，避免了损失。这把扳手被珍藏起来，已成为前港公司文明服务的见证和荣誉。
    到目前为止，青岛港已与世界上130多个国家和地区的450多个港口有贸易往来，而且是全国第一个国际集装箱中转港，全国冷藏箱吞吐量第一大港。（据新华社青岛11月14日电）
〖-ZW/正文〗
