〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林警备区刹私客公请歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单位从超支变为节余百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DW：从超支变为节余百万元
    本报讯廖善龙、特约记者王永清报道：截至11月上旬，桂林警备区接待费、差旅费等10多项重点经费，没有一项超标和违规使用，同时还节余经费100多万元。
    桂林警备区地处旅游胜地，每年接待来往客人不断，财务管理最难控制的就是接待费。警备区先后制定了接待费管理规定等制度。但由于领导把关不严，机关上下办事打“擦边球”，一些属个人私交的人情往来，也搞“变通”接待，使接待费最多的一年达122万。差旅费、电话费等其它开支也被这类“弹性变通”拉下水，警备区家底一度亏空280多万，成为广西军区“超支大户”。
    警备区领导下决心扭转这一局面。他们将监督权交给群众，坚持每季度进行一次财务公开和大检查，对各种不合理开支，群众有质询权和否决权；狠刹私客公请歪风，谁违反规定多花钱谁就自己掏腰包。警备区政委的一位熟人从老家赶来拜访，政委自掏腰包接待。
    他们每个月召开一次后勤工作分析会，对大家比较关注的接待费、车辆维修费、差旅费、营房水电费和电话费等进行重点清查，一项一项地审核，堵住“弹性变通”的渠道，有效改善财务混乱的状况。
〖-ZW/正文〗
