〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市部署下阶段申奥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林今天在这里说，北京市要用更加开放的思路，充分发挥北京人才荟萃的优势，集思广益，精益求精，进一步将申办2008年奥运会的工作做好。
    贾庆林是在今天召开北京市第五次申办工作领导小组扩大会议上说这番话的。他说，申办奥运会是一场高水平的国际竞争，只有最大限度地吸收各方面的智慧和经验，包括国外成功申办和举办奥运会的经验，我们才能拿出最高水平的成果，在竞争中立于不败之地。
    贾庆林还要求，申办工作要进一步提高统筹计划、协调配合的水平，把全体人员的积极性充分调动起来，把奥申委的整体战斗力充分发挥出来，加强协调配合，确保工作忙而不乱，快捷高效；迎接国际奥委会评估团的工作方案要进一步深化、细化。要在国际奥委会规定的范围内，拿出自己的特色，使评估团的专家们对北京的能力留下良好、难忘的印象；接待国际单项体育组织的工作要及时总结，争取再提高一步；深入动员，积极引导广大群众支持申办的积极性，推动首都两个文明建设迈出更大步伐。
    他指出，奥申委全体同志要继续深化对申办意义的认识，更加认真地履行我们肩负的责任，要像悉尼奥运赛场上的中国运动员那样，发扬团结协作、不畏困难、顽强拼搏、勇创佳绩的精神，为圆满完成下一阶段的各项任务，为争取申办的成功，作出自己的努力。
    他说，明年3月以前的这段时间对我们的申办非常关键。申办工作任务重，影响大，要求高，竞争激烈。这一切都需要我们付出加倍的努力，把我们的整体战斗力最大限度地发挥出来。
〖-ZW/正文〗
