〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望进一步推动两国相互理解？信任和各领域的互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望进一步推动两国相互理解、信任和各领域的互利合作
    新华社斯里巴加湾市11月15日电（记者凌德权、吴定保）中国国家主席江泽民15日在此间国际会议中心会见了前来出席亚太经合组织领导人非正式会议的俄罗斯总统普京。
    普京说，这已是今年以来他同江主席的第四次会见。他对有机会再次会见江主席感到非常高兴。他说，他与江主席在纽约、北京会晤期间，以及卡西亚诺夫总理在访华期间，两国达成了一系列重要协议，使两国关系进一步得到改善和发展。两国不仅在经贸领域开展了很好的合作，同时也在国际事务和安全方面进行了很好的协调和配合。普京强调，俄罗斯在反导问题上的立场将坚持不变。
    江泽民对今年中俄双边关系的发展给予积极的评价。他说：今年中俄关系比去年又有新的进展。首先是两国高层交往呈现良好势头。我们两人今年就见了4次。两国议会领导人和两国总理也都举行了会晤。其次，两国政治、经济等各个领域的合作在不断加强。随着俄罗斯经济好转，两国贸易额大幅上升。他相信，两国经贸合作在新世纪里会有更大的发展。江泽民说：中俄双方还在反导问题上加强协作。今年在联大再次通过关于“维护和遵守《反导条约》的决议”。我们的严正立场得到了越来越广泛的支持。
    双方表示，愿加强在反导领域的协调与合作。
    两国元首还就明年两国高层交往的大致安排交换了意见。普京说，明年江主席对俄罗斯的访问将是两国关系中的又一件大事。江泽民表示，明年他与普京总统还会有几次会晤。他希望通过高层交往进一步推动两国的相互理解、信任和各领域的互利合作。
    国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红等参加了会见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
