〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“送战友，踏征程……”，又到了送别老兵的时候？在此，我们把退伍前夕和返乡旅途中的一些卫生防病知识告诉老兵战友，祝愿你们身心健康？平平安安地回到亲人身边――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵，祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/吴德/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高兴兴离队
    好心情是良药，坏心情如苦酒。在告别军营的时候，许多老兵战友的心情格外复杂，心理调控显得尤为重要。
    离别伤感需自控。战友情深，告别之际难免依依不舍，这种纯真的战友情谊是弥足珍贵的。但是，有的同志整天沉湎于离别的伤感之中，茶饭不思，坐卧不宁，与要好的战友动辄抱头痛哭，感情显得特别脆弱。这时，就需要有意识地控制自己的情绪，理智地对待分别，不要因为伤感影响健康。
    回首往事应坦然。脱下军装的时候，大家总是不由自主地想起过去的岁月，这也是人之常情。但是，有的同志在回首往事的时候，总有一种失落感，于是患得患失、闷闷不乐，甚至心灰意冷。这时，应该抱着一种坦荡的态度看待自己的军旅人生。当兵卫国，本身就是一种人生的成就，胸前没有军功章，也应该把胸脯挺起来，意气风发地走向新生活。
    瞻望前程心莫忧。退伍回乡，即将开始崭新的生活。在憧憬未来的同时，有的同志也难免产生一些难以排遣的忧虑，担心在激烈竞争的社会环境中打不开局面，于是忧心忡忡，产生较重的心理负担，这也是不必要的。愿战友们拿出军人的勇气，满怀希望地展望明天，到经济建设的主战场大显身手。
    轻轻松松上路
    退伍前夕，老兵战友个人要忙的事情很多，应注意饮食起居，保持健康体魄，轻松愉快地走上返乡旅途。
    饮食娱乐应节制。临近退伍，部队给老兵战友安排了丰富多彩的文化生活，首长、战友也要设宴送行，大家应注意有所节制。有的同志玩牌通宵达旦，“乐不思返”，搞得自己身心疲惫，精神倦怠；有的同志暴饮暴食，造成代谢紊乱，引发胃肠疾病，这些都应努力避免。
    个人卫生莫忽视。老兵战友退伍返乡，归心似箭，容易忽视临行前的个人卫生。返乡前，建议大家好好洗个澡、理个发、换上干净的内衣和外套。阳光中的紫外线有杀菌消毒作用，如果日照条件好，还应该把被褥晾晒一下。
    衣食药品要备好。老兵战友退伍乘车坐船，南来北往，气候差异明显，车船昼夜温差较大，因此要准备好足够的衣服，以便随时添加。另外，长途旅行容易发生头痛、感冒、腹痛，车船上看病大多不方便，因此出发前应备好感冒药、止痛片、晕车药等常用药物。有胃病和关节炎等慢性疾病的同志，出发前不仅要备好相应药品，还应专门请教医生，了解旅途中的注意事项。
    平平安安回家
    亲爱的老兵战友，当您一步一回头地告别军营的大门，就算踏上了返乡的旅程。“在家千日好，出门一时难”，返乡旅途奔波，一路身心劳累，应特别注意卫生保健。
    路上饮食有学问。路上，应选择一些容易消化的食品，多喝开水，多吃新鲜水果，少吃含水分少的面包、饼干等干粮，保持体内水分充足。车站、码头客流量大，餐馆卫生条件难以保障，应尽量避免在这些地方的餐馆用餐。车船上，还应避免食用别人的食品，遇到不认识的人邀请分享食物，应婉言谢绝。
    换乘住宿要谨慎。如果换乘车船需要住旅馆，应选择卫生条件较好的旅舍，必要时应请人消毒杀菌。到房间后，应注意检查被褥是否更换，如有污迹，应督促服务员及时更换。上车下船不要慌张，避免拥挤冲撞。
    旅途卫生莫马虎。车船上空间狭窄，人群繁杂，应注意开窗通风。车船上的洗漱用水不大卫生，千万不要饮用。刷牙尽量用凉开水。车船上的厕所是一个污染源，不要用手接触厕所内的物品，便后一定要用肥皂洗手。
    活动腿脚长精神。长途旅行非常劳累，尤其是坐硬座，肌肉、关节长时间保持一个状态，容易产生酸痛感。火车到站，可以到站台上活动活动，伸伸腰腿，促进血液循环，呼吸新鲜空气。但在列车行驶过程中不要把头、手伸出车窗外，也不要在船甲板上追逐打闹，防止发生意外事故。
    最后，祝愿老兵战友健康愉快地回到可爱的家乡！
    向军旗告别傅维军摄
〖-ZW/正文〗
