〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯，热血铸就国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/赵晓山/惠剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月的一天，他站在缓缓驶离西沙海域的军舰病房窗前，回望美丽的西沙群岛，又一项由他全面负责的西沙雨水收集工程已经竣工。那是一座座无字的丰碑，那里的每个角落、每个礁盘、每朵浪花都留有他――南海舰队某工程指挥部第二工程大队大队长任新田坚实的脚印。
    这年9月，一纸急电发至任新田所在的安装中队，上级命令他们一个月务必赶制出9座高脚屋。
    急！急！急！那阵子，任新田的嘴唇都急起了泡，24小时泡在后场工地，吃不香，睡不实，一颗心老悬着。第一次领受这样的任务，没有任何绝对经验可循，万一准备的建材型号不对，茫茫大海上有钱也买不到，只有多准备几套不同型号的备件，但这样做无疑会造成部分浪费。为了节约这笔开支，任新田带着几名战士和军工，自己动手制作备件，7天时间仅螺杆就制作36件套，确保万无一失。高脚屋施工没有现成的图纸，任新田就与设计人员一道日夜论证，查阅资料，经过艰苦摸索，共设计出10余种方案，供施工中选择。
    万事俱备，只欠东风。部队开赴南沙后，迎面扑来一只拦路虎。钢板钢管等建材上礁难度太大了！由于礁盘周围水很浅，装载建材的军舰只能在距礁盘外的海区抛锚，然后将建材一件一件肩扛人抬搬至倒驳船上，再卸至小木壳船运至礁盘。在这茫茫大海上，现代化机械已失去威力，任新田和战友们就是靠这种原始笨拙的方法，3天搬运建材几百吨。
    那些天，正值酷暑，南沙气温高达50度。热浪中，任新田第一个跳入海中，拿起焊枪，对准一块钢板焊起来。不一会，喉咙像火烧一样，海水晒得滚烫，刺得皮肤灼痛难忍。焊接高脚屋上层部分时，为防止狂风把人掀入海中，任新田用绳子把自己捆在木桩上，海风冲来卷去，缆绳勒得他腰部又酸又痛。摇晃中，一不小心，焊枪把持不稳，焊花四溅，把他的眼睛灼伤，立马肿得像个核桃。他赶忙拿起一条毛巾，蘸点水捂住双眼，一直咬牙坚持到最后。
    在这场硬仗中，任新田和战友们每天24小时轮流转，不分昼夜，每人平均瘦掉5.6公斤，9座高脚屋终于如期完成。任新田因此荣立二等功，他所在的安装中队也荣立集体二等功。
    在南沙，任新田把职责看得比生命还重要。那是冬季的一天深夜，台风袭击南沙。顿时，海面白浪滔天，一片空氵蒙。“不好，小艇断缆了，万一撞击施工平台，建材安全将受到严重威胁，决不能让小艇受损”！说时迟，那时快，任新田一个箭步跃至小艇。一上小艇，任新田的身体就随着小艇荡秋千似地甩来甩去，稍有不慎，一丈多高的恶浪随时会把他摔入犬牙交错的礁石上。他一手死死抓住系缆柱，另一手掏出新钢缆，将小艇捆了个结结实实。此时风力愈加猛烈。“咔嚓”，又是一声脆响，里侧的缆绳又断了两根。“我跟你拼了”！任新田吼一声，采用双股缆绳成八字状再次系结，小艇被双股缆绳死死咬住，不再有脱缰的危险了，但任新田的手却被尖利的断缆刺得肉卷翻在外，狂涛溅起的海浪箭簇般射在他手上的伤口，咸涩的海水杀得他呲牙咧嘴。
    在工地，任新田不仅是“拼命三郎”，更是一名质量总监。每个环节，每个机件，甚至一个不起眼的垫片，他都要亲自检查，一次，他发现高脚屋墙壁有根螺杆长出2公分，立即责令已上船准备返航的战士返工。战士们嘀咕：“不就长了2公分嘛，何苦自找麻烦”。任新田可不理这茬，带领战士们重返高脚屋“扫荡式”检查，共查出3根类似的螺杆，一一锯掉。
    “高脚屋直接关系到守礁战友的生活安全和作战能力，必须100％的合格！”事后，任新田这样说。
    采访中，技术大队的官兵不无遗憾地告诉我们：“任队长创造了很多优质工程，却不能创造一个优质的家。”1980年初，家乡人曾为他介绍县城一名局长的女儿，女方来队领了结婚证。当时他作为唯一一名干部负责某国防工程的电站安装任务，送走妻子后，他就去了工地，一去就是三年。三年间，女方20多次来电报催他回家完婚，央求任新田家人到工地劝他回去，女方的父亲也写信请他回去。招数使尽了，眼泪流干了，结婚用的两层楼房和准备齐全的家具也空等了三年，就是不见任新田的人影。妻子彻底绝望了！她来到工地，一见面就掏出一纸离婚申请书，任凭任新田怎么解释和自责，妻子怎么也不肯收回离婚书。最后，他只好签字同意。
    任新田父母年事已高，繁重的家务自然落到妹妹身上。一次探亲，看到妹妹肩拉着套车，正是上坡路，背带像条钢丝一样紧扣在皮肉里。任新田哭了，接过套绳，他对妹妹说：“妹，你出嫁时，一切嫁妆，由哥包了。”妹妹没吱声，苦笑了一下。任新田哪里知道，此时他亲爱的小妹已患重病。返回部队，任新田真的去驻地市场买了一大堆嫁妆，可妹妹终因劳累成疾，在人生的花季，没等到这一天就永远地闭上了眼睛。
    这些年，任新田失去的又何止这些。当兵23年，在工地时间累计有20年，足迹遍布南海方向所有国防工地。1979年至1987年，他在排长的岗位上整整干了8年。8年间，6年在外施工，一些战士从入伍到退伍，他都没见过，每次施工回来，总被门卫拦住。1989年，他被任命为指导员后，就去了工地，一去又是3年，等回来时已升为副队长，而他本人居然一无所知。
    1988年，经老首长介绍，任新田与家乡姑娘万丽组建一个新家，妻子贤淑能干，婚后领着女儿随军来到南海军营，虽说不时仍然要过“牛郎织女”的生活，但任新田总算有个属于自己的港湾。
〖-ZW/正文〗
