〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日科学家发现促进骨骼生长基因
    ●日本田边制药公司的科学家最近发现了促进骨芽细胞成长，对骨骼形成起重要作用的基因。
    据东京新闻媒体报道，被发现的骨骼基因由大约2500个碱基对构成，它制造的蛋白质由539个氨基酸组成，在决定性别的X染色体上也发现了该骨骼基因。日本公司把这种基因命名为“DD045”，已经在日本申请专利，并在美国国立卫生研究所的数据库中作了登记。
    PDVD成为世界影碟机行业新星
    ●在国际DVD市场上，应用了最新数字处理技术的PDVD目前最引人注目，成为世界影碟机行业一颗闪亮的新星。
    PDVD又称逐行扫描DVD，首台样机于1998年问世，目前技术和产品均已成熟。它能够应用数字视频图像处理技术产生480线逐行扫描信号，再通过电视机的视频图形阵列（VGA）输入口或数字高清晰度电视接入口把信号送入彩电中，避免了普通DVD机隔行信号输出造成的失真或缺损，与逐行扫描电视、数字高清晰度电视配合使用可以获得胜似电影的美妙画质。
    美科学家研制出新型急救用芯片
    ●美国科学家研制出一种可以穿戴的芯片，这种芯片能够依靠无线通信系统监测使用者的身体情况，在紧急时刻能向医护中心发出求助信号。它可以像手表一样戴在人的手腕上。芯片有一根天线，可以通过现有的无线通信网络和全球定位系统向医院、服务中心发出求助。芯片能够连续监测使用者身体状况的多种重要信号，如脉搏、血压等，还能向医院或服务中心提供使用者所在地点的信息，以便医护人员找到病人。利用这种芯片，医护中心能跟踪早老性痴呆症患者的情况，也能在战场上发现士兵的伤情。
    智能狂拼跻身“十佳软件”行列
    ●在2000年成都国际电脑节举办的“最受消费者喜爱的十佳IT品牌”活动中，中文之星智能狂拼软件喜获殊荣，跻身“十佳软件”产品行列。智能狂拼软件从8月份产品正式发布到2000年成都国际电脑节摘得“十佳软件”荣誉，面市仅三个月便成为软件市场中的一匹黑马，成为软件市场中的热销产品。（郝亭）
    （除署名外均据新华社）
    一种可穿戴式计算机近日在重庆高新技术交易会上亮相。这种超微型、可穿戴、多媒体、多形态、开放式的移动计算机平台，可以使我们以更自然的方式携带和使用电脑。新华社发
〖-ZW/正文〗
