〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织成员领导人抵达文莱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席出席东道主举行的盛大欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市11月15日电（记者明大军、凌德权）亚太经合组织21个成员的领导人或代表15日已全部抵达文莱首都斯里巴加湾市。他们将出席16日举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议。
    当天下午，文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚以东道主的身份在国际会议中心迎接中国国家主席江泽民和其他成员的领导人或代表，并集体合影留念。
    接着，博尔基亚向他们简要介绍了将于16日举行的领导人非正式会议的议程。他说，16日的会议将在文莱杰鲁东公园马球俱乐部举行。各成员的领导人或代表上午将集中讨论经济全球化和石油价格等问题，下午将集中讨论有关世界贸易组织和其他贸易安排等问题。江泽民主席将在会上发表重要讲话。
    当天下午，各成员的领导人或代表出席了与亚太经合组织工商咨询理事会代表举行的对话会。
    晚上，博尔基亚在国际会议中心宴会厅举行盛大欢迎宴会。江泽民主席及其他各成员的领导人或代表应邀出席宴会。
    11月15日，亚太经合组织领导人第八次非正式会议主席国文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚在斯里巴加湾文莱国际会议中心王室厅门外欢迎前来出席会议的中国国家主席江泽民。
    新华社记者樊如钧摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
