〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务干部走向教育前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库以群众路线确保思想政治教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/季进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版/在加强针对性实效性主动性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李虹、季进报道：某弹药仓库针对政工干部少、官兵思想活跃等实际情况，发动大家做思想政治工作，取得了事半功倍的效果。
    去年底，该仓库工作总结时，发现一些专题教育不到位，少数政工干部讲不到“点子”上，官兵听了不“解渴”。
    今年以来，他们结合部队实际，坚持“谁懂得多谁讲，谁讲得好谁讲”，先后有10余名业务技术干部登台讲课，走向思想政治教育前沿。仓库业务处长阎青春是军械工程学院毕业的高材生，部队开展我军根本职能教育时，他主讲“海峡两岸军事实力现状”，一开讲就博得了“满堂彩”。大家公认的“知心大哥”、仓库副主任毕文刚，对官兵的思想动态摸得准，他在心理教育和尊干爱兵教育中唱“主角”，也取得了明显效果。
    齐抓共管离不开各负其责，仓库党委采取“时间不落实找领导，内容不落实找机关，人员不落实找基层”的办法，层层签订责任书，加大抓教育落实的力度。那些群众基础好的业务技术干部在被推到政治教育“前沿阵地”的同时，政工干部素质也得到普遍提高。
〖-ZW/正文〗
