〖ZQ/总期〗15651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心全力筑“通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南铁路局做好新形势下军运工作实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，记者从泉城济南出发，跑胶东，下徐州，上菏泽……一路采访耳闻目睹了济南铁路局上上下下把军运工作当作事业干的感人场面。
    基础建设放在首位
    6月底，在济南铁路局军交运输工作管理工作会议上，局领导把落实军运备品作为“一把手工程”，并提出明确要求。一个月后，路局检查组兵分三路，对所属路段的军运备品仓库一个一个地看，方木一块一块地数，扒钉一个一个地查。对存在问题的单位，公开曝光，限期改正。
    “现在又不打仗，花那么多钱准备那么多军运备品干什么？”随着一车车三角木、铁丝、扒钉等军运装载加固品运到车站专用仓库，一些干部职工议论起来。济南铁路局局长左慎湘听到反映后，语重心长地说：“军运备品可千日不用，但不可一日不备；凡事预则立，不预则废啊！”接下来，在全路局系统开展了“部队做好军事斗争准备，我们该怎么办”的讨论，增强了大家做好新形势下军事运输工作的责任心和紧迫感。
    今年初，刚刚移防到某地的部队接到执行紧急任务的命令。部队领导心里直打鼓：驻地火车站就那么一个顶端站台，什么时候能装车走？当他们来到车站时却惊喜地发现：仅两个月的时间，火车站就新增建了两个顶端站台，且通道、照明等设备一应俱全。
    原来，这支部队移防的命令一下达，徐州铁路分局领导和驻分局军代处就意识到，现有的顶端站台难以满足部队需要。为了不影响部队行动，龙年春节刚过，他们就冒着刺骨的寒风，沿千里铁路线一路勘察，部队移防到哪里，顶端站台就建到哪里。去年以来，全局投资250多万元，新修建了7个顶端站台。
    军运吃“特供”
    军事运输要求高、运价低，在利益驱动的市场经济大潮下，一些职工对当军运员不那么有感情了。对此，济南铁路局采取了一系列行之有效的措施。
    特殊的加分政策。铁石站把车站各项奖励与军运任务完成情况挂钩，规定装一车商品油计0.5分，而装军油一车计10分，从机制上保证了军事运输优先装车、优先挂运，调动了职工的积极性。
    设奖励基金。1998年，青岛铁路分局、青岛站、烟台公司率先设立了“军运工作奖励基金”，用于奖励对军运工作有突出贡献的先进个人和先进集体。
    不下岗的军运员。去年上半年，泰安车务段减员增效优化组合，25％的人员面临下岗。段领导果断决定：“军运员原岗原位，不参加优化组合”。如此搞“特区”，群众没有意见吗？段长高德元告诉记者，军交工作具有一定的特殊性，军运员要比其他人奉献多，在机构改革中，保持军运工作人员的相对稳定性，保证他们的工资待遇不低于本单位职工平均水平，既是改革题中之意，也是发挥利益杠杆作用，做好军运工作的有效路子。
    军运纳入考核体系
    在青岛铁路分局采访，局领导开门见山地向记者亮起“家丑”。转换经营机制之初，有一个站片面追求经济效益，没有完成军运装车计划，被分局机关查个正着。事情发生后，尽管有说情的，认为该站领导这样做是为了集体利益，不是自己装腰包，口头批评一下算了，但分局领导态度果断：不管经营方式、管理体制怎么变，军事运输的指令性地位不能变，凡有损军运行为的单位和个人，一定要严肃处理。最后，有关责任人受到了行政、经济双重处罚。
    与此同时，青岛铁路分局改变以往那种头痛医头脚痛医脚的管理模式，顺应形势的发展需要，制定出台了《军运考核奖惩办法》，把军运工作纳入经营责任考核体系，凡军运计划达不到100％的，实行评先评优、晋职晋级一票否决。
    依靠建章立制构筑军运通道，是济南铁路局做好市场经济条件下军事运输工作的一条成功经验。近年来，他们制定的《应急战备铁路输送保障细则》等规定，在实践中发挥了良好的监督指导作用，使他们实现连续7年超额完成年度军运任务，被铁道部、交通部、民政部、总后勤部评为军交运输工作正规化建设单位。
〖-ZW/正文〗
