〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约继续轰炸南联盟顽强抗击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名美国军人在南境内被俘等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭科索沃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名美国军人在南境内被俘
    一架美F―117隐形飞机被击伤
    俄提高陆海空各部队战备水平
    新华社北京4月1日电综合本社驻外记者报道：4月1日，大批北约战机从意大利阿维亚诺空军基地起飞，继续对南斯拉夫联盟进行猛烈轰炸。这是北约对南联盟实施军事打击以来，北约战机首次在早晨对南联盟进行大规模空袭。南联盟军方当天宣布，3月31日晚在南境内俘虏了3名美国军人。
    3月31日夜和4月1日晨，科索沃省首府普里什蒂纳、南联盟北部重镇诺维萨德等地遭到了轰炸。北约飞机向普里什蒂纳的一座拥有680多年历史的塞尔维亚教堂和风景区附近投下了3枚炸弹。此外，坐落在诺维萨德市多瑙河上的一座桥梁被炸断。这是北约第一次轰炸南联盟的重要交通设施。
    南联盟政府3月31日指出，自本月24日以来，北约在南联盟领土上投下的炸弹的爆炸力是美国在广岛投下的原子弹的两倍，使南遭受数十亿美元的损失，并在科索沃造成难民潮。南政府指出，正是借口阻止科索沃发生灾难的北约，在科索沃制造了一场规模空前的真正的灾难。
    南军方4月1日发表声明说，驻德国的美军侦察部队的两名军官和一名士兵3月31日被南联盟军队俘虏，他们在被俘时进行了抵抗。南联盟电视台1日播放了审讯这3名美国军人的画面。
    另据报道，南空军和防空部队当天击伤了一架美国F-117隐形飞机。自北约对南联盟实施空袭以来，南联盟空军和防空军共击落包括1架F-117隐形飞机在内的8架北约战斗机，3架直升机和3架无人驾驶飞机。
    北约理事会3月31日作出决定，将继续扩大空袭范围。北约一些人士透露，空袭目标可能包括贝尔格莱德市的一些南联盟政府机构大楼。美国和北约31日还对俄罗斯向巴尔干地区派遣战舰表示关注。
    俄罗斯总统叶利钦4月1日责成外长伊万诺夫召集由“八国集团”外长参加的和平解决南斯拉夫问题紧急会议。他在声明中指出，北约不顾俄罗斯的坚决反对，正在不断扩大军事行动范围。北约军事行动的升级使欧洲和欧洲之外的人面临着一场灾难。
    俄罗斯外长伊万诺夫3月31日晚与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄舰只开赴地中海的主要目的是“确保俄罗斯的安全”，因为北约准备对南联盟发动第三阶段侵略。俄国防部长谢尔盖耶夫表示，为保卫俄罗斯及其盟国的安全，俄武装力量正在采取措施，提高陆海空各部队的战备水平。
    据最新消息，南联盟总统米洛舍维奇4月1日在贝尔格莱德与科索沃阿族领导人鲁戈瓦举行了会晤。双方在会谈中一致同意，将共同致力于政治解决科索沃危机。双方强调，只有用政治手段才能成功和永久地解决科索沃问题。
〖-ZW/正文〗
