〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军科技练兵势头好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗400余名军师旅团军事主官和教练员演练百种新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400余名军师旅团军事主官和教练员演练百种新装备
    本报讯陈唐盛、记者郑宗群报道：400余名军师旅团军事主官和各级教练员聚集一堂，研练100多种新装备，破解160多个训练难题，86个训练改革方案通过论证，600多份教案通过试讲、示教后下发部队。南京军区某集团军采取有效措施，为新年度科技大练兵作好充分准备。
    为精心组织好新年度的“科技大练兵”活动，这个集团军党委“一班人”带领机关干部分头下部队调查研究，查找训练中不懂科学、不讲科学的种种现象。他们采取解剖麻雀议难点、分析原因找教训、群策群力找对策等办法，集思广益，为深入开展科技大练兵活动献计献策，纠正训练指导思想上的偏差，加大科技含量。
    这个集团军的百余种新装备陆续配发部队几年来，因缺教材、教员，使一些技术上的难点成了科技大练兵中的“拦路虎”。集训中，他们将168个难点问题，进行归类和定性定量分析，由专家、工程师、各类专业人才和教练员组成的26个攻关小组，集体会诊，使这些难题逐一破解。某型新装备在训练中时常出故障，战斗效能受到影响。在集体会诊中，他们发现原来是装备更新后，训练手段和操作方法还是老一套。他们经过反复试验论证，终于形成了一套科学规范的操作使用程序。集体会诊还带动了技术革新。某型新武器按照原设计说明，只能在陆地上打击地面固定目标，通过集体攻关，他们研究探讨出打击地面运动目标、海上运动目标和空中目标，使这种新型武器的战斗效能得到最大发挥。
〖-ZW/正文〗
