〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军体教授的“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军优秀教师李之文速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军体教授的“三级跳”
    ――全军优秀教师李之文速写
    ●王孟陵本报特约通讯员陈慧蓉
    翻开李之文的履历，上面密密匝匝地写着：解放军体育学院教授，全军优秀教师，中国体育科学学会会员，国际手球裁判；主编和参与编写的学术著作有《现代战争与军人体能训练》、《美国陆军体育训练》……
    谁能相信，这诸多成绩的创造者李之文站在起跑线上起跑时，只有初中文化，年龄也仅仅24岁。在后来的二十四个春秋里，他作了一个壮丽的人生“三级跳”。
    “啃”着《红灯记》入了英语门
    1975年，李之文从解放军手球队退役，分配到解放军体育学院任教员。他着急啊：目前国际手球现状怎样？比赛规则怎样？教学手段怎样？这一切的一切都需要通过看英文资料去了解。然而，他和许多生长在那个特定年代的人一样，英文一窍不通。可他不甘落后。望着讲台下几十双渴求知识的眼睛，李之文一咬牙：学英语！
    那个年代哪里去找英语教材！正当李之文心急如焚时，偶然间看到了一本《红灯记》英译本。他如获至宝，一个字母一个单词地啃了起来。一晃就是几年，李之文能看懂一些外文资料了。
    1979年至1980年，北京电视大学开办了英语讲座，每天播放两次，时间恰恰是吃午饭和晚饭时间。学院体理教研室有一台14英寸的黑白电视机。每当这两个时间，李之文就快快地赶到食堂，打好饭菜再往教研室跑，然后边吃饭边收看英语节目。
    不久，李之文成为全院最早领到电大英语结业证书的教师之一。如今，他不仅能在国际赛场上流利地用英语交谈，而且还能用英语著书立说。1993年，国际手球新规则出台后，他第一个将3万字的新规则翻译成中文；次年，“亚手联”的一份新资料刚出来，他的分析报告就呈送到了国家体委和总部有关部门……
    一苦再苦戴上硕士帽
    1988年，国内外体育工作蓬勃发展。李之文的教学任务日益繁重，国内外比赛活动逐渐增多。此时，他已36岁，结婚多年，妻子逼近“危险产妇”年龄段。谁也没有想到，此时的李之文作出了报考研究生的决定。妻子委屈：苦了这么多年了，你还没苦够？李之文说：在知识爆炸的今天，不抓紧学习怎能跟上国际体育发展的步伐？为了在本职岗位上为部队多做点贡献，让我再苦几年吧！
    凭借着“一苦再苦、事业有成”的信念，1990年，李之文终于戴上了硕士帽――这是李之文的“第二跳”。
    超前钻研成为电脑通
    说起李之文的第三跳，靠的是超前意识。早在1988年读研究生时，李之文就开始自学电脑。因为条件有限，那时只能停留在理论学习上。后来，他得知外语教研室有一台老式电脑，便托人说情，每晚借用一会儿。那时候，电脑属贵重物品，一到晚上10点，办公楼的铁门就紧锁上，以确保安全。好多次，李之文一钻进电脑里就忘了时间，过了10点门锁了，只得从二楼卫生间的窗户爬出来，跳下去……
    功夫不负有心人。如今，李之文能独立制作多种体育专业教学软件系统，并能上网与世界各国体育专家进行学术交流……
〖-ZW/正文〗
