〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万达申花未尝胜果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第三轮
    万达申花未尝胜果
    据新华社北京4月1日电综合本社记者报道，1999年全国足球甲A联赛本周首次安排了一周两赛。在今天举行的第三轮比赛中，由沈祥福领军的北京国安队在武汉客场以1∶0小胜他的老师胡之刚任主教练的红桃K队。四川全兴队在成都主场2∶0击退上门挑战的青岛颐中队。国安队和全兴队均为三战2胜1平积7分，且净胜球相同，两队并列积分榜首位。
    前两轮全胜的升班马辽宁抚顺队本轮在沈阳客场同海狮队战成1∶1平。辽宁队也积7分，但因净胜球少而退居第三。
    在国安队同红桃K队的比赛中，以年轻队员为主的国安队踢得不急不躁，屡次冲击主队大门。上半场双方互交白卷。下半场刚过5分钟，国安队守门员刘新伟一脚开球至前场，速度飞快的16号李毅左路接球后突入罚球区内横传，中路赶到的荷兰籍外援托肯倒地扫射破门。1∶0的比分一直保持到终场。
    上赛季冠亚军大连万达队和上海申花队依旧没有盼来久违的胜利。大连队在深圳客场1∶1被平安队逼平，三轮只积2分且只打进一球。申花队客场挑战山东鲁能队，两队互交白卷；申花队连平了3场，也只进了一个球。
    在本轮其他两场比赛中，吉林敖东队主场1∶1平天津泰达队，广州松日队主场1∶0小胜重庆隆鑫队。
    本轮不少场次的比赛是在雨雪交加的恶劣天气中进行的，寒冷的天气和泥泞的场地限制了各队技战术水平的发挥，7场比赛总共只进了10个球。
〖-ZW/正文〗
