〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四靠”最可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；成才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四靠”最可靠
    ●姜晓
    一个人成长进步靠什么？许多先进模范人物的共同特点是“四靠”，即靠理论奠基，靠实干立身，靠本分做人，靠组织解决问题。笔者认为，这是经验之谈，也是实实在在的“硬道理”。
    只有靠理论奠基，才能不断增强我们的政治坚定性和政治鉴别力。改革开放和发展社会主义市场经济，使我们面临不少新情况和新问题。如何在利益关系调整中自觉站在全局的高度，与党中央保持高度一致，做改革的积极支持者？如何在酒绿灯红的考验面前，树立正确的人生观、价值观？始终保持思想道德的纯洁性？这是我们每个人无法回避的现实课题。政治上的坚定源于理论上的清醒。要始终保持共产党人应有的觉悟和本色，最根本的是要自觉用邓小平理论武装头脑。掌握邓小平理论越全面、越准确、越深刻，辨别是非的能力、自我教育的能力就愈强。
    只有靠实干立身，才能不断提高自身的素质和参与竞争的能力。我们正处在一个竞争的时代。竞争要有本钱。本钱是什么？把关系当作本钱的有一定市场。但实践证明，关系是个泥饭碗，随时都可能破碎。实干才是金饭碗，无论什么时候、到什么地方都会闪闪发光。因为只有实干才能创实绩，长才干，从而在竞争中立于不败之地。现实中，凡是事业工作有成者，无不是伟大的实干家。
    只有靠本分做人，才能不断赢得社会的尊重和大家的信任，一个人，领导信任不信任，同事愿不愿相处，朋友愿不愿相交，不一定要看他有多大的能力，重要的是看他的人品，也就是说看他为人是否真诚、本分。真诚、本分就是说老实话，办老实事，做老实人。周总理说，世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起时间和历史的考验。我们为人处事，应该始终铭记人们的共同心理：谁都愿和真诚、本分的人打交道。
    只有靠组织解决问题，才能保证我们沿着健康的道路不断成长。有话对党言，组织是靠山。新形势下，是否坚持依靠组织解决问题，突出表现在如何对待个人进退去留、名利职位这些问题上。碰上这些事，一方面要相信组织会公正地对待每一个人，另一方面要理解组织由于诸多条件的限制，不可能让每一个人在每一件事情上都如愿以偿。相信组织，理解组织，就能保证我们把精力和心思用到事业上，聚精会神干工作，从而在本职岗位上不断进步。反之，遇到问题不靠组织，甚至自觉不自觉地把自己摆到组织的对立面上，就如同一滴水离开大海一样，是十分危险和可怕的。从这个意义上讲，靠组织解决问题，是我们健康成长的重要保证。
    周末谈
〖-ZW/正文〗
