〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己防微杜渐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委勤政廉洁从点滴做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江长城/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江长城、记者毕永军报道：一瓶酒、一条烟、一桌饭……这些在人们眼里看似寻常的“小意思”，都被第二炮兵某工程团党委反腐倡廉的戒律所禁绝。
    发生在今年正月初八的一件小事也许不值一提：该团党委成员分头到连队检查工作，有4个连队觉得新年刚过，还是要“意思”一下。于是，在饭桌上摆上了酒，加了两个菜，但团领导没有一人开戒。因为他们有条坚持了5年的规定：团领导下基层一律吃“碰饭”。
    不只如此，团党委告诫干部不能“越界”的“小意思”还有：不准收受战士土特产之类的礼物；不准接受官兵及亲属以各种名义送的钱等。
    廉政建设中“大的方面”好做到，小的事情反而难做到，怕太较真了让人家说不近人情，这已成为一种普遍现象。这个团是怎样看待这一问题的呢？被第二炮兵树为“勤政廉洁先进个人”的团政委方志进，对此的解释颇有见地：一是“大意思”都是从“小意思”开始的；二是在你看来是“小意思”，可在部属那里看来就是“大意思”了；三是廉政建设本身就包含了从小事、身边事做起，若是发展到收礼几十万元那就超出通常的廉政建设范围了，就是犯罪了。所以“小意思”是“突破口”，一定要“严防死守”。
    由于团队风气正，部队先后有15项工作分别跨入基地、第二炮兵和全军的先进行列，连续10年无重大案件和行政责任事故，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
