〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“信骚扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“信骚扰”
    ●王忠诚
    近个时期来，笔者发现军校中许多学员经常收到一些各种名目的信件。在这些形形色色的信件中，以推销信居多，推销内容从致富信息、民间绝技到美容药品无所不包，甚至推销蒙汗药。除此之外还有一些“交友信”和以学习书法、吉他、易经研究、相面占卜等为内容的函授介绍信。
    “信骚扰”现象的危害显而易见。一是影响了学员正常的学习生活秩序。有的学员对一些推销广告感到稀奇，相互传阅，甚至偷偷写信、打电话询问情况；有的四处收集经济信息或同时与几个“笔友”保持联系，牵扯了学习精力。二是容易上当受骗。由于不了解推销单位和产品的情况，寄出的钱往往不是“泥牛入海”，就是买回一些伪劣商品。三是容易诱发违规违纪。个别学员邮购“防身刀”、“蒙汗药”，埋下了事故隐患；有的随便将学校的地理位置、编制等情况告诉“笔友”，泄露了军事秘密，为骗子到军营行骗提供了可乘之机。
    “信骚扰”现象是新形势下管理教育工作遇到的一个新情况、新问题，必须认真研究解决。首先要加强教育引导，提高学员的辨别力。其次要优化校园环境，通过积极开展丰富多彩的业余文化和学习竞赛活动，把大家的兴趣和精力引导到学习训练上来。另外要严格制度约束，增强学员的自控能力。
〖-ZW/正文〗
