〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将派军舰前往南冲突地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国内反对北约轰炸南联盟呼声高涨等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国内反对北约轰炸南联盟呼声高涨
    科索沃阿族领导人呼吁北约停止轰炸
    英军方称北约将轰炸南所有军事设施
    ●美国国务院3月31日表示，美国对俄罗斯将派军舰前往地中海一事表示关注。美国国务院发言人鲁宾当天在华盛顿举行的新闻吹风会上说，显然，美国对这样庞大的（舰队）部署可能给这个地区的其他国家发出的信号表示关注。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫3月31日宣布，近期内将有7艘俄军舰前往南斯拉夫冲突地区，其中第一艘侦察舰将于4月2日驶离黑海基地。他说，目前巴尔干地区形势变幻莫测，北约正在加强军事力量，俄方“必须了解、分析该地区的局势并作出相应结论”。土耳其外交部目前已经证实俄已就其舰艇通过博斯普鲁斯海峡一事向土耳其政府提出申请。土耳其政府正在考虑俄罗斯的申请。
    ●俄罗斯总统叶利钦1日责成外交部长伊万诺夫召集由“八国集团”外长参加的和平解决南斯拉夫问题紧急会议。据俄通社-塔斯社报道，叶利钦在当天发表的声明中指出，北约军事行动的升级使欧洲和欧洲之外的人面临着一场灾难。他说，不能允许这种事情发生。
    ●南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇1日在贝尔格莱德会见了科索沃阿尔巴尼亚族领导人、科索沃民主联盟主席鲁戈瓦。双方在会谈中一致认为，科索沃问题只能通过政治手段加以解决。
    ●连日来，随着北约对南联盟的轰炸升级，德国国内反对北约轰炸的呼声也在日渐高涨。据3月31日公布的一份民意测验，61.6％的接受调查者明确反对北约在没有联合国授权的情况下，擅自对南联盟发动进攻。
    前汉堡市市长，德国社民党人弗舍劳在德意志电台发表讲话指出，北约的轰炸行动无助于结束科索沃地区的危机和“人道主义灾难”。他说，德国无论如何也不能再将部队派到“二次大战期间曾经到过的战场”上去了，况且，从国际法准则来说，北约也无权这样做。22名前绿党高级政治家强烈谴责北约的轰炸是“侵犯人权”，要求北约立即停止进攻，并要求参加北约行动的德国联邦国防军立即撤出巴尔干地区。基民盟外交问题专家维默尔也警告北约不要成为一部“侵略机器”。他指出，北约进行没有得到联合国授权的干涉行动，别人“就有权进行武装自卫”。
    ●科索沃阿族领导人鲁戈瓦3月31日在科索沃首府普里什蒂纳发出呼吁，要求北约停止轰炸，同时也要求贝尔格莱德方面合作，以结束目前的冲突。鲁戈瓦说，北约必须明白“不要杀人，要帮助找到解决问题的办法”。在谈到关于他已经被害死或受伤、住房被烧毁等不真实的报道时，鲁戈瓦说：“我要声明的是我现在就和家人一起呆在家中，在塞尔维亚警察的安全保护之下。”
    ●英国军方3月31日表示，在今后几天中，南联盟的所有与军事有关的设施都将成为北约空袭的目标。
    据悉，北约各成员国的代表3月30日晚间开会决定改变对南联盟空袭的战略，放宽空袭范围，加大空袭强度，并确定了一些新的攻击目标。
    英国国防大臣罗伯逊随后明确表示，“只要与南联盟军方有关系的设施都有可能被轰炸。”（均据新华社）
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫3月31日表示，俄罗斯将在近期内派7艘军舰前往南斯拉夫冲突地区。图为停泊在塞瓦斯托波尔的俄罗斯黑海舰队战舰。新华社发
〖-ZW/正文〗
