〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典上的步兵方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任毅本报记者伍时宝
    ★伴着新年钟声，记者叩开原第二炮兵司令员李水清家的大门，请他谈谈当年率步兵199师参加开国大典阅兵式的情况。
    82岁的李水清红光满面，忆起当年阅兵的情况，他兴奋地站立起来给我们作拔慢步的示范，那激动、认真的神情，仿佛他又回到了199师师长的岗位上。
    1949年6月，一个喜讯传到199师，中央军委确定这支能征善战的红军师作为陆军代表组成方队，参加开国大典阅兵。全师官兵兴高采烈，士气大振，决心书、保证书、请战书像雪片一样飞到师部。
    时隔不久，199师奉命进驻北京北苑营房，拉开了阅兵演练的序幕。当时部队没有一部完整的队列条令，主要依据刘伯承同志留苏时起草的一本小册子，参考《中华民国二十四年操典》进行步兵的队列训练。四个月的披星戴月，战士们从未叫过一声苦。雨天，分不清泥水、雨水、汗水，晴天，烈日当头，官兵们皮肤都被晒黑了，有的晒脱了几层皮。
    9月中上旬，开始了阅兵式的方队演练。为了整齐划一，阅兵指挥部将各部队从敌人手里缴获的新武器调配给199师官兵使用。9月下旬，199师受命星夜赶到天安门广场，从晚上12点到凌晨4点进行预演。朱德、聂荣臻、杨成武等首长晚间先后去天安门广场进行预阅。一次合练后，陈毅同志鼓励199师参加受阅的官兵说：“你们是代表中国人民解放军陆军参加受阅的，是很光荣的！一定要搞好！党和人民在看着你们！全军指战员在看着你们！你们要以崭新的军姿、旺盛的斗志，展现出我军的强大威力！”
    盼着，盼着，终于盼来了开国大典那一天。1949年10月1日，全师官兵凌晨两点就起床，穿上崭新的军装，持着较新的各种美式武器，于天亮前全部进入指定位置，列队肃立东长安街，凝神期待着那庄严时刻的到来。
    在数十万人惊天动地的欢呼声中，盛大的阅兵式开始了！朱总司令在阅兵总指挥聂荣臻的陪同下，乘车检阅了整齐肃立在东长安街上的海、陆、空三军部队。当经过199师方队时，一排排锃亮的绿色钢盔下面，闪动着敬仰与亲切的目光，朱总司令与战士们的心融合了！随着朱老总的一声问候：“同志们辛苦了！”全师官兵从心底响亮地发出“为人民服务”的共鸣。
    11岁当上井冈山儿童团长、13岁就参加红军的李水清，身经百战，三次负伤都没有落泪，而在新中国诞生之日，他却禁不住流下了兴奋、欢乐、幸福、激动的泪水。
    天空是展翅翱翔的银鹰，地上是轰隆前进的铁流。“八一”军旗在一个个方队前招展，踏着《中国人民解放军进行曲》的激昂威武的节奏，李水清师长带领着全师12个方队，迈着整齐的步伐走过来了。
    走到天安门时，李水清洪亮地下达口令：“向右看，敬礼！”只见“刷”地一下，陆军方队官兵齐刷刷地举起右手。在正步通过天安门时，大家都看着主席台，看着毛主席，向新中国的缔造者们致敬！心中高唱：步调一致才能得胜利！
    图为李水清在接受采访。本报记者伍时宝摄
〖-ZW/正文〗
