〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁红军歌手郑富贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/姚崇元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝仲璞姚崇元
    郑富贵1897年生于江西省赣县江口镇，1岁失去父亲，母亲背着他四处乞讨度日，才使他活了下来。
    江西是盛产歌谣的地方，日子虽说不好过，但男女老少都能唱上几段。1926年，快29岁的郑富贵被一首悄悄流传在民间的歌谣深深感染：
    送郎当红军/阶级要认清/后生们要记住/我们要当红军/送郎当红军呀/给穷人打敌人/打垮敌人呀/穷人才有田分。
    唱着唱着，郑富贵理解了歌词的意思，穷人要想过上好日子，就得打倒敌人分田地。于是，1927年初春，而立之年仍是光棍一条的郑富贵跑进深山密林，唱着送郎当红军的歌儿投入革命怀抱，同年参加了“八一”南昌起义。
    1928年4月，郑富贵跟随朱德与毛泽东领导的起义队伍会师井冈山黄洋界。那时候，有许多红军战士想家，郑富贵就当着上万名红军唱起了自己改编的歌曲，大大鼓舞了红军的士气：鸡娃子叫来狗娃子咬/当红军的哥哥回来了/你当你的红军/我守我的寡/革命成功了再回家/狗娃子叫来鸡娃儿跳/哥哥我回来送情报/先有国/后有家/不请假/不回家/不让女人拉尾巴
    第五次反“围剿”失败后，郑富贵跟随中央红军渡过大渡河，翻越夹金山。那是一个晴朗的日子，同志们穿着单衣、草鞋，冒着鹅毛大雪向山上挺进，风雪像刀子一样直刺肌肤，冷得上下牙齿不停地打架。早晨出发之前，首长给每人带了三四个辣椒，实在忍不住时，就咬一口辣椒。山越爬越高，路越走越陡。战士们的草鞋里裤筒里灌满了雪，雪受热后化成水，遇冷又结成冰，脚被冰碴磨破后，鲜血直流。
    越往上爬，空气越少，呼吸越困难。郑富贵爬着爬着，头越来越重，他多想坐下来缓口气呀。可一想起那些坐下再也没有爬起来的战友，便咬紧牙关，心里默默唱起歌：为了民族/为了人民/我们只有把命拼……他们终于爬上了山顶，含泪告别了那些倒在雪地里的战友，向山下走去。
    下山后已是晚上，部队在山下就地宿营。就在这时，连长接到命令，要求尽快找吃的。连长带着排长、班长为战士们打来几捆草，分给大家。战士们用刺刀把草剁成一二寸长，用盆煮煮，抓起来就吃。嚼不烂，咽不下去，有时一根草贴在嗓子里，用水送不下去，用手抓也抓不出来，弄得人直想吐，真是干着急没办法。后来，团里派人来传授吃法：先把草揉搓软和，用刀拉断，再揉成团子，煮熟了吃。为此，郑富贵专门编了一段民歌：红军哥哎英雄汉/吃着草团爬雪山/无论路途多艰难/革命意志冲云天。那歌声驱散了疲劳，鼓舞红军战士继续前行。
    抗战胜利后，郑富贵已年近半百，组织决定让他就地转业留在山西灵丘。当组织征求他的意见时，他说我大字不识一个，当干部要误事，回到农村当农民吧！
    在村里，只会干南方农活的郑富贵开始学习北方农田的耕作技术，耕、耙、耧、锄等活计，他很快就掌握了。由于他忠厚实在，整天曲不离口，受到村里人的普遍尊敬。在乡亲们的撮合下，郑富贵娶了同村的何九女为妻。从此，过上了快乐的田园生活。
    为了发挥自己的特长，不甘寂寞的老郑在村里办起了农民唱歌班，使愚昧封闭的山里人从歌声中受到教育。在他的带动下，方圆几十里的村子都唱起了红军歌和革命歌曲。一些妇女还跋山涉水来向老郑请教词曲，这使老郑成了人们心目中的歌手。
    1997年8月11日，笔者在灵丘县下乡，正赶上郑老过百岁生日，县人民政府、人武部、民政局的领导都来为老人祝寿。老人当场唱了十几首红军歌曲，声不颤，气不喘。他对笔者说：“我100岁了，但精神头很好！我要把红军歌曲唱下去，一直到死。你们啥时候想听，我就给你们唱！”如今已102岁的郑富贵，无论走到哪里，都是一路歌声。
    （照片：陈建忠摄）
〖-ZW/正文〗
