〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有个“餐勺书法家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营有个“餐勺书法家”
    ●蒲西本报特约记者张农科
    ★早听说西安城里有个能用极普通的餐勺“写”出一手好字，创造了独树一帜的“勺书”的军人，我们慕名前往采访。
    书法家名叫江华，现任空军电讯工程学院政治教研室正团职教员。敲开家门后，我们怀着好奇请他“表演”勺书。他迅即铺开一张黑纸，从满满一盒大大小小的勺子中随手拿出一把，舀满白色广告颜料挥勺而书。只见勺子在他手中魔术般地运行，顷刻间，一幅洒脱飘逸的唐诗书法作品便呈现在我们面前。
    江华自幼随父习字，书学颜、柳、赵，因为出身书香门第，他常有机会随父亲出入旧书店、古玩店。环境的耳濡目染加上他的聪颖好学，他小小年纪就掌握了不少有关书画方面的知识。1975年入伍后，他更是练笔不辍。颜真卿的楷书、王羲之的行书，他都反复揣摩、细心钻研。冬练三九，夏练三伏，这种孜孜不倦的学习精神，使他的书法艺术日臻成熟。但是他并不满足，仍在不懈地探索。
    1986年的一天，他拿着舀汤的勺子突发奇想，用勺子作笔，是不是也能写出像样的字呢？想着，便不由自主地用勺子书写起来，竟奇迹般地出现有粗有细、有点有线的字形。至此，他顿然释悟，茅塞顿开。后来，经过一段时间的探索试笔，他终于慢慢揣摩出一些门道。再后来，他欣喜地发现，以勺代笔，有其独特的神韵，既能表现毛笔中锋、侧锋运笔之特点，又能体现硬笔书法的阳刚之气，同时还可吸收绘画艺术中的“泼墨”技法。
    提起勺书的创作，有一件事江华至今仍感到自豪。那年中国申办奥运会，江华觉得自己也应当为此做点什么，于是一幅百米长卷的构想产生了。在院领导的支持下，江华在图书馆里开始了为期一个月的创作。十几张桌子，一张钢丝床，江华每天只睡三四个小时，其余的时间全部用来将唐诗用勺子铺洒在长卷上，蚊子将他叮得满身是包，汗滴湿透了衣衫，仅广告颜料和乳胶就用去了200多瓶。当那百米长卷上的百首诗歌横挂在大厅里，像一条印花的长练飞舞在人们眼前时，江华深深松了口气。七月一日是党的生日，那天长卷送到了北京奥申委，成为第45号申办献礼。
    勺书一绝，功在不辍。江华钻研“勺书”几乎到了痴迷的地步，常常寝不安席，食不甘味。在这个崭新的艺术领域里，他探索已10年有余，取得了非凡的成就。1990年，兰州军区举办首届“大西北军旅艺术展览”，他精心创作的3幅“勺书”作品全部入选，专家给予充分肯定。目前，全国已有40多家新闻媒体先后报道过江华和他的勺书，中央电视台两次作过报道，《军中能人》栏目专题报道了他的成才之路。他的作品曾多次参加国际、全国、全军及省市书法大赛，并多次获奖，先后在军内外发表书法及勺书作品300余幅。尤其可喜的是，1992年7月，江华的勺书作品被列为陕西省赠送外宾的礼品。
    更使江华备感自豪的是，大众认可了他的作品。古城大街上许多商店的牌匾是他的勺书，一些军营里的图书馆、俱乐部及许多爱好书法朋友家里都挂上了他的勺书作品，有些喜欢收藏的人士还慕名登门索字。对此，江华总是有求必应。
    细品江华的勺书艺术，气势磅礴，流畅洒脱，具有浓郁的观赏价值。有关专家认为，江华的勺书艺术已初步形成了“古朴典雅、神采飘逸、字体洒脱、刚劲有力”的独特风格。一些评论家称赞其勺书为中国传统书法吹来了一股清新之风，为祖国的书法艺术宝库增添了一朵绚丽的奇葩。中国书法家协会主席沈鹏称其勺书“别开生面，形式很美”。当代草圣谢德萍赞其勺书“勺舀四海水，铁笔写春秋”。
〖-ZW/正文〗
