〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅努力改进政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息手段拓展教育空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅曾一度沿袭“领导出题目、机关订计划、连队上大课”的教育模式，往往效果不尽如人意。去年以来，该旅一改过去的做法，充分发挥信息手段“快、准、全”的作用，用现代传媒手段解决原有教育模式的弊端。遇有集中的思想政治教育，旅长政委便带工作组深入基层分队，通过个别交谈、集体座谈、问卷调查等形式，广泛听取官兵意见和建议。然后将这些意见和建议输入微机“信息库”内，与以往同类教育的问题、做法和经验汇集起来，加以分类、检索、归纳，科学设置教学内容，使思想政治教育更符合实际，贴近官兵。去年10月，这个旅进行深化改革开放教育，他们广泛征求基层官兵的意见和建议，大量搜集社会上相关的信息，建立了军队、社会、家庭“一体化”教育网络。教育中，他们根据各个阶段的需要，随时对储存在“信息库”内的有关资料，进行加工制作，通过闭路电视，向官兵播放，引导官兵从驻地、家庭变化之“一斑”，见全国改革开放大好形象之“全豹”，收到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
