〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从政治上考察干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬/张广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲笔谈/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江主席强调：看干部，第一位的是政治合格。善于从政治上识别干部，是讲政治的重要内容，也是衡量讲政治质量的重要依据
    江主席强调：看干部，第一位的是政治合格。这是对我党干部工作经验的深刻总结，也是新时期识人用人必须坚持的一条根本原则。各级干部特别是领导干部要切实按照江主席的要求，善于从政治上考察识别干部，把好干部队伍的政治关。
    善于从政治上识别干部，是讲政治的重要内容，也是衡量讲政治质量的重要依据。当前，一些领导干部还缺乏这方面的意识，如有的用业务考核代替政治考核，认为业务好就是政治好；有的考核干部政治素质时，凭感觉打分数，下结论；还有的甚至视搞小圈子的人为政治素质强，等等。失察就会失策，误识就会误用，就会给部队建设带来损失。对此，各级一定要保持清醒头脑，从保证党对军队的绝对领导，保证枪杆子始终牢牢掌握在听党的话、忠于马克思主义的人手中，保持人民军队性质和本色的高度，充分认识从政治上考察识别干部的极端重要性。
    一般来说，考察一个干部的业务能力，通过工作实绩和横向比较，不难区分强弱、优劣。而考察干部的政治素质，特别是在和平环境下就显得难一些。这就要求各级领导干部必须善于“察言观色”，透过现象看本质，研究干部政治素质的外在表现和内在规律。政治表现是一个干部综合素质的反映。考核时，要深入分析干部取得政绩的诸方面因素，从中捕捉体现政治素质的核心内容；听其言观其行，明辨大节与小节、优点与缺点，把握其政治素质的主流；走群众路线，从群众的公论中了解干部的政治表现。同时，要随着形势、环境的变化，注意把握干部政治素质的发展趋势，切忌用过去的“红”来掩盖今天的问题，也不能因为过去有个别失误而把干部看死。
    俗话说，“荐贤必贤于贤”，“打铁先得自身硬”。考核者的政治素质好，就能高屋建瓴地分析问题，明辨是非，对被考核的干部作出恰如其分的结论。如果考核者的政治素质不强，被选拔、使用干部的政治素质往往也不会强。所以，领导干部作为考核者，要善于从政治上识别干部，除了提高政治理论修养，加强党性锻炼外，还要注意通过实践经常进行反思，总结经验教训，不断提高这方面的具体能力。
〖-ZW/正文〗
