〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七四医院在获得很高满意率后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住薄弱环节做足报忧文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/郑宗群/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄丽飞、记者郑宗群报道：3月中旬，174医院的一份对军内外伤病员“民意测验”的统计结果表明：门诊、住院的军内外伤病员对医疗质量、医德医风的满意率达96.7％。然而，院党委没有为此大做报喜文章，而是带领全院医护、管理人员及职工，把视觉瞄准3.3％的不满意率，认真反思，做足报忧文章。
    记者从医务处的电脑上看到，今年一、二月份医院的门诊、急诊、收容病人的数量及手术台次，都比去年同期增加。增加最多的门诊数量增长10.59％，增长最少的病人收容量也多达5.23％。在人员不加，任务不减，工作量加大的超负荷下，能达到96.7％病人的满意率，来之不易。但记者从院领导到各科室的医护人员口中，听到的都是有关3.3％的话题。本着“成绩不说跑不了，问题不找改不了”的指导思想，他们盯住3.3％不放，全院上下认认真真做好报忧文章，做到找问题要过细，揭矛盾要敢于“家丑外扬”，寻根源要从思想深处开刀，定措施要切实可行。院党委除在全院进行专题教育整顿外，还带领政治处对在“民意测验”上填不满意的伤病员，逐个走访，征求意见，并想方设法走访到已离开医院的病人。有一位门诊病人反映某军医服务态度生硬。政治处派出两名干事，仅凭病人当时说的没有具体门牌号的大致地址，在大雨中打着伞挨家逐户寻找，终于找到这位病人。核实情况后，责成某军医登门道歉，并在全院大会上点名批评。他们将3.3％的问题及走访落实情况公布于众，并输入电脑存档，以此为戒，警钟常鸣。院领导还深入各科室，以3.3％不满意率为镜，举一反三地照出各自薄弱环节，逐一寻根找对策，促使医院各项工作更上一层楼。
    一句话点评
    174医院存在的问题与成绩相比，是“一个指头”与“九个指头”的关系，但治好这“一个指头”，就能形成一个有力的拳头，“一个指头”的病若治不好，到头来还会殃及其它指头。
〖-ZW/正文〗
