〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名官兵冒雨奋战光缆工地 某部军嫂不要优待图自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周永章、吴殿举报道：连日来，近千名身着施工服的南京军区某部官兵奋战在东阳至宁波150多公里的光缆工地上。许多官兵站在齐腰深的泥水里，浑身被汗水雨水浸透，有的已分不出眼睛和鼻子，成了泥人。这支特别能吃苦、特别能战斗的部队，50年前曾以横扫千军之势，横渡长江解放杭州，又一举攻克新昌、奉化、宁波、舟山等城；50年后的今天，为支援地方重点工程建设，这支部队又回到了浙东这片热土。驻地群众高兴地奔走相告：当年的部队又回来了。
    本报讯罗曾、陈德报道：地处川北高原的某部8名军嫂拒绝政府优待，平等竞争上岗。该部驻地政府十分关心军嫂就业，保证了所有军嫂无待业。去年初，该部8名军嫂郑重表示，不再享受政府优待，为政府分忧。她们利用业余时间补充知识，增强自身素质。去年该部没有大专文凭的8名军嫂已全部参加了在职函授。通过军嫂们的奋发努力，上半年，有8名军嫂凭借自身素质过硬，由普通职工竞选上了经理或其他中层管理人员。
〖-ZW/正文〗
