〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念澳门基本法颁布六周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛要求为澳门基本法全面实施做好准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（记者赵卫、姚晓娜）纪念《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》颁布6周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛指出，澳门基本法是处理澳门过渡期各项事务的指针，并将成为未来澳门特区制定各项方针、政策的基石。他要求各有关方面要为澳门基本法的全面实施作好准备。
    钱其琛说，“一国两制”是基本法的精髓，是用于解决祖国统一问题的总方针。基本法是“一国两制”方针的具体化、法律化。“一国两制”的内涵是在统一的中华人民共和国范围内实行两种社会制度，并且以实行社会主义制度的内地为主体。“一国两制”形成的关系体现在政治上就是要求实行不同制度的地区间相互尊重各自的社会制度；经济上要互惠互利，共同发展；文化上要相互交流，共同倡导中华民族的优秀文化传统，认同国家和民族。他说，澳门基本法赋予了澳门特别行政区享有包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权在内的高度自治权。基本法还要求在几乎澳门特别行政区的各个领域，都要由澳门特别行政区的永久性居民来实行自我管理。基本法把“高度自治”、“澳人治澳”的原则具体化、法律化。这表明中央对澳门特别行政区的高度信任和支持。钱其琛说，基本法是澳门特别行政区的宪制性法律，是特区未来的根本保障。全国人民代表大会及其常委会关于澳门基本法以及就澳门特别行政区的事宜所作的有关决议、决定和基本法一样，也应当遵守和贯彻实施。他强调，只有“依法治澳”才能确保澳门未来的长期稳定和健康发展，才能保证澳门的长治久安。
    在回顾了中葡双方在澳门问题上的友好合作后，钱其琛说，中葡双方对政权交接仪式等直接关系澳门平稳过渡和政权顺利交接问题的磋商正在进行。他相信，通过中葡友好合作，妥善处理好澳门后过渡期最后阶段的各种问题，将在中葡友好交往史上写下光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
