〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院实施多媒体教学等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/张齐亮/宫旭男/李承峰/陈金鹏/张兆智/杨帆/彭泰宗/钟新/刘延鹏/李世刚/王顺利/史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院实施多媒体教学
    海军指挥学院实施“多媒体教学精品工程”，先后投资数10万元修建了合同、战役、航空兵、军情等4个专业教室，研制出60余部多媒体教学软件，有效地提高了教学质量。（陈立军）
    空军一航院瞄准科技练兵前沿攻关
    空军第一航空学院积极为部队科技练兵提供技术服务，去年以来有《航空技术信息PDA》等35项科技成果在部队推广使用。（张齐亮）
    装甲兵工程学院科研成果喜人
    装甲兵工程学院1998年度科研工作形势喜人，其中11项成果获得1998年国家或军队科技进步奖，160余篇学术论文在国际或国内学术刊物上交流。（宫旭男、李承峰）
    西安政院着力推行素质教育
    西安政院结合干部学员特点推行素质教育，在课堂上想定战争环境、背景，研究和演练处置战时政治工作具体问题，提高了学员综合素质。（陈金鹏、张兆智）
    教员沈世锋出版三部专著
    成都医高专政治教研室副主任沈世锋在完成教学任务的同时，先后主编并出版了《中国革命和建设史》、《现代军人人生哲学》等3部著作。（杨帆、彭泰宗）
    国际关系学院研究生英语统考三连冠
    在刚刚揭晓的江苏省98级非英语专业硕士研究生学位英语统考中，国际关系学院勇夺三项桂冠，并取得一次性通过率连续三年100％的优异成绩。（ 钟新、刘延鹏）
    副教授周学军被海军评为标兵
    海军电子工程学院副教授周学军主持参与7项科研课题，其中3项通过鉴定，被海军表彰为精武建功成才标兵。（李世刚）
    汽车管理学院强化后勤管理成效显著
    汽车管理学院立足标准经费精打细算，年节约各类经费100多万元，被总后勤部评为“抓基层先进单位”。（王顺利）
    海军医高专举办学员社会调查报告会
    海军医高专以“改革开放、辉煌十年”为主题，让学员在寒假中深入家乡各厂矿企业进行社会调查，利用读书指导活动时间，开展了全校性寒假社会调查报告交流会，使全校学员和教职员工受到一次生动的党的基本路线教育。（史宇阳）
〖-ZW/正文〗
