〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水桥畔新风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某师参加天安门广场改造工程侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/牛耕耘/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生文牛耕耘陈建新
    担负天安门城楼下、金水桥畔旧方砖拆运任务的北京卫戍区某师官兵，没料到自己会成为中外游客镜头中的焦点。
    在抢拍官兵们拆除方砖场景的游人中，一位手持长镜头的中年人“咔嚓咔嚓”一会儿连拍了6个胶卷。这位来自内蒙古的王先生本来是准备拍摄长安街盛开的玉兰花的，路过天安门城楼时，被金水桥畔火热的劳动场面一下子吸引住了。他说：子弟兵为天安门广场改造那忘我劳动的“绿色风景线”比玉兰花更美！
    一群外国游客也争相抢拍拆金水桥畔这难得的“绿色风景”。他们一会儿把镜头对准那重重叠叠、摆放整齐的方砖，一会儿把镜头调向一个姿式坐在那里休息的官兵，就是一些微小的细节也未能逃过游客们的镜头：见金水桥头的石狮脏了，四连战士张海娇用手套擦了一下，发现手套太硬，又从挎包中掏出自己的毛巾，蘸着水壶里的水擦了起来；怕污染环境，战士们吃完饭后，自觉将掉到地上的饭菜用垃圾袋收集起来，放到车上带回营区；来自大连的女大学生刘娜娜大胆请求与负责警卫调整的战士王赫合影，小王因公务在身拒绝了……
    上镜率最高的要数战士们摆放在地上的挎包、水壶、帽子和小凳。横着看是直的，竖着看也是直的，斜着看还是直的，游人们似乎从镜头中那怎么看都是美的小物件中，看出了军人的过硬作风。
    这是天安门广场旧方砖最后一次拆除和起运。春节前夕已起运29万块方砖任务的该师官兵，再次承担了金水桥畔35000块方砖的起运任务。为了高标准的完成任务，不影响交通和游人，战士们天天早晨3点起床开始施工，一干就是十几个小时。副师长苗小龙不顾身患感冒，带头和战士们一起起运方砖；一些干部战士手磨破了，疼痛难忍，乃坚持不下火线。3次请战才得以参加劳动的一营部战士王志鹏说，小时候我们就唱“我爱北京天安门”，这次参加为建国50周年天安门广场改造工程建设，就是我们热爱天安门的具体行动。
〖-ZW/正文〗
