〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城“命脉”卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/张刘朱/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城“命脉”卫士
    ●唐建国张刘朱本报记者刘彦军
    如果把一座繁华都市比作一位生命力旺盛的巨人，那么，水电气就是这个城市的“命脉”。首都北京，一个日趋国际化的大都市，确保水电气的正常供给和安全便显得尤为重要。本文记述的就是战斗在首都水电气重要执勤目标的武警北京总队官兵的故事。
    怀抱“一盆水”
    首都东北郊燕山深处的密云水库，是在毛主席等共和国第一代领导人关怀下修建的。该水库占地188平方公里，蓄水量达43亿多立方米，曾被敬爱的周总理誉为“首都人民头上的一盆清水”。专家也说，首都人民每喝三杯水，有两杯出自密云水库。
    然而，许多人还不知道，密云水库的库底要比天安门城楼高出几十米。一旦出现危险，北京、天津及华北部分地区将在一夜间成为泽国。于是，确保水库安全成为驻守的武警官兵重于生命的承诺！
    白河主坝高66米，长960米，从坝基到河顶，要跨越313级台阶。新兵补入中队后，第一课就是爬坝大赛，要求每人都能在一分钟内爬到坝顶。为这一分钟，许多战士累得趴在台阶上。然而，只有练就这身本领，遇到险情才能及时冲上去化险为夷。
    水库管理处领导曾动情地说：“在库区，不论遇到什么样的险情，第一个发现的准是武警战士，第一个赶到现场排险的也是武警战士。”一年夏天，连绵大雨使水库上游山洪暴发，水库水位急剧上升，接近警戒水位。一时，北京市防汛抗旱指挥部的决策者们立刻关注起水位的变化来。然而，就在这危急关头，险情出现了：一场七八级大风刮倒了大树，大树又砸断了电话线。顿时，这里与外界失去了联系。问题的关键是：指挥部要根据水库上报的水位变化决定放水或不放水。事关重大，接到险情报告，排长曾峥带领20余名战士连夜冒雨抢险。风大雨猛，官兵们走在百米高的大坝上被风吹得东摇西晃，随时有落水的可能。见此情景，曾峥命令所有战士都卧倒匍匐前进。从上坝到处置现场有一公里，闪电、雷声、暴雨，官兵们如同打仗一样一寸寸挪动着，浑身被雨水浸透了，膝盖被磨出了血。半小时后，官兵们终于赶到现场，锯断了压在电话线路上的树木，接通了联系，使水情及时报到了指挥部。
    又是个雨天，执勤哨兵唐四清突然发现水面上有一漂浮物，急忙与值班室联系。原来是码头上有个油桶被水冲到水库里，油桶周围油花四溢。“一盆清水”不容一丝污染！8名水性较好的战士跳入水中，奋力游向油桶。在水浪起伏中，战士们冒着被撞伤的危险，终于将油桶推到岸边。然后，又跳入水中，用脸盆一点点清除漂浮在水面上的油污，使水面又恢复了往日的清净。
    情系“光明源”
    “让首都的夜空亮起来”，既是政府部门的职责又是百姓的心愿。人们发现，近年来，首都的夜景越来越美了。然而，在这背后有驻守“光明源”武警官兵的警惕眼睛。
    担负北京许多地区供电任务的石景山高井发电厂，驻守着武警北京总队二支队的官兵。电厂占地1200余亩，年发电量约70万千瓦。三座火力发电厂的大型烟囱看上去巍峨壮观，可实际上它却带来了大量粉尘，厂区噪声也不小。但是，面对艰苦环
    境，官兵们谁也没有半句怨言。
    一天深夜，哨兵武民在执勤中发现有个黑影在远处围墙边晃动，很久没有离去，情况可疑。他速向值班室报告。指导员牛树人知道后，迅速赶到现场，将此人抓获。经查实，此人系外地民工，想伺机盗窃电厂电力设施。事后，电厂保卫处同志说：“如果窃贼因盗窃损坏了内部设施，将给电厂造成不可估量的损失！”
    在首都东郊，坐落着北京市第一热电厂。该厂建于1957年，服务对象是本地区的90多家工厂以及附近的宾馆区、使馆区、政府机关部门和部分居民。武警北京市总队第十支队的官兵，为保护热电厂的安全，也默默地奉献着自己的青春。
    去年2月12日凌晨，执勤哨兵肖丰发现：哨位不远处的施工厂房里有火光。他立即打电话报告中队。中队长尤卫东接到报告后，立即带领官兵直奔火灾现场，奋力扑火。经过苦战，一场大火终于扑灭了，国家的财产保住了，但战士们却烧焦了头发，划破了脸。
    默守“万家乐”
    东郊，一座普通的灰楼，一扇绿色大铁门，将这里与喧闹的都市隔成两个世界。这就是北京市焦化厂输气分厂，它是向“四大一海”（即：人民大会堂、大使馆、大型企业、大饭店、中南海）和数十万居民提供煤气的基地。武警北京市总队七支队官兵就担负着该厂的警卫任务。多年来，他们以忠诚保证了首都煤气大动脉的畅通和安全无事故。
    四班长刘科，湖南岳阳人。他怎么也没有想到，1995年初入警营，第一件必须做的事竟是“戒烟”。屈指算来，他也算是有资格的“烟民”了。在新兵连时，他躲着人偷抽，原以为分到连队可以松动一下，没料到，这儿是彻底和吸烟无缘了。而没有烟他坐立不安。尤其是他入伍时从家乡带来的十条“芙蓉王”在诱惑着他。终于，夜里，睡在上铺的他趁战友都熟睡之际，悄悄地“吞食”了一支香烟，然而，恰巧被查铺的中队长逮个正着，第二天被“曝光”。从此，他彻底和“芙蓉王”分手了。但是，刘科和其他有烟瘾的战士们对此毫无怨言，他们说，责任重于泰山！
    1998年入伍的新兵唐海，一次上哨中发现营区西侧有一股浓烟，周围都是树林，他警觉地意识到问题的严重性，果断地拉响警铃，并立即向值班室报告。值班指导员不到一分钟就带领战士冲向事发地点。按照预定方案，指战员们熟练地拿起灭火器，接上水龙头，很快就把火扑灭。经查，是由于电线老化而引起着火。
    迅疾的反应和过硬的灭火功夫来自于训练场上的千锤百炼。担负警卫任务的官兵们平时就和消防队员一样进行灭火模拟演练。去年8月的一天，天空乌云密布、电闪雷鸣，战士胡子勇上哨时，发现四楼顶上排气筒遭雷击着火。官兵们闻警而动，与厂调度室人员、消防人员同时作战，及时消除了隐患。
    贮气罐区，森严寂静，但千家万户厨房里的锅碗瓢盆“交响曲”，却令驻守这里的武警官兵们笑逐颜开……
    （照片：赵世贤摄）
〖-ZW/正文〗
