〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《没事偷着乐》名实难符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺岁片《没事偷着乐》是刘恒的中篇小说《贫嘴张大民的幸
    福生活》改编而成。该片深厚的文学底蕴，丰富的思想内涵，巧
    妙地展示了普通人家浪漫欢快的生活情趣，处处洋溢着人性抗
    争厄运的坚韧与乐观，冲出了以往“悲”剧不能“喜”演的思维模
    式，其表现方式雅俗共赏，庄重诙谐、独具匠心，在国产影片中
    堪称佳作，无疑给新春国产影视界注入勃勃生机，深受广大观
    众的喜爱，但仔细斟酌，该片亦有瑕疵之处。
    片名“没事偷着乐”，说是“没事”，实际并非“没事”，影片中
    的主人公实际上面临了一大堆事，且一个事接一个事，压得他
    们喘不过气来，剧中所有的男人几乎都留下哭声，却不知片名
    所谓的“没事”从何而来？
    其次“偷着乐”也文不对题。偷着乐，应该是指躲起来私下
    的渲泄，是一种孤独的感情表露。而该片在许多场面都体现着
    主人公敞开胸怀，风趣幽默地与人广泛交流，同甘苦，共患难的
    情感，唯独没有自得其乐的发泄。实不知“偷着乐”从何谈起。
    影视艺术是一门严谨细致的科学，容不得半点敷衍，粗糙。
    片名应该是电影故事的高度概括或精确的提炼，而不应是一个
    简单的程式或随意的符号，如果为了别出心裁而追赶时髦，求异
    求怪，陷入名不符实的境地，必然降低影视作品的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
