〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油罐大王”和他的安装大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/高润祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油罐大王”和他的安装大队
    ●樊启林高润祥
    ★10年前的林茂光压根儿没有想到，今日的他不但成为军内外赫赫有名的“油罐大王”，先后四次荣立三等功，一次荣立二等功，一次荣立一等功，三次被空军评为优秀行业人员标兵，享受政府特殊津贴的高级工程师，当了广东省政协委员，受过军委主席江泽民的亲切接见；而且他一肩挑两职，广空工程局局长兼安装大队大队长。
    10年前的林茂光同样也不会想到，如今他带领的安装大队，从小到大，从弱到强，建造安装的20多个国防油库系统工程，个个优质，其中空军级优质工程4个，全军级优质工程3个，国家级优质工程1个。单位先后荣立集体二、三等功各一次。
    传奇的人生和神奇的大队
    林茂光打小家里穷，1岁那年他得了一场大人们以为不可治愈的大病，高烧不止，家里无钱医治，临近寺庙一位老道士见他这般可怜，便收养了他。老道士的爱心终于把他救活过来。他3岁开始说话，5岁时师傅给他起了名字，收他为庚孙，还送他上了学。8岁那年，老道士圆寂前，用期望的目光告诫他，凡事要有恒心，不可半途而废，日后方能成大器。在老道士的熏陶下，他从小养成了懂事听话，办事认真的好习惯。
    长大后，林茂光当了一名工程兵，部队培养他一手建油库的技术，还让他到武汉工业大学深造，成为单位不可多得的人才。1990年初，上级又重新任命他为安装大队大队长，同时把一项最艰难的任务交给他：组织完成粤北某油库扩容工程。那是全军最大的油库扩容工程，一个油罐差不多有篮球场那么大，8层楼那么高，14个主油罐仅焊缝就长达100多公里，要消耗50多吨焊条。经估计，靠他们40个人，14个油罐要修2年，全部工程按常规最少要4年才能完工。林茂光凭着自己多年的经验和过人的胆识，当场立下军令状：“要是两年完不成任务，我就从最高的楼上跳下去！”
    林茂光调兵遣将，借了500元钱把队伍带进工地，用80元钱买了两车稻草打地铺，算是安了窝；用50元钱买了一口大铁锅，三块石头架起了生活灶，就这样开始了艰难的施工。
    生活上的艰辛容易克服，可是要在27米高又没有上导洞的山洞里把油罐一个个竖起来，就不那么容易了。每个油罐单是焊缝就有一万多米长，参加施工的几十个人中竟然有一半以上没有见过油罐。但困难再大，也难不倒林茂光。技术上难题最大，他就到现场培训，亲自讲课，手把手地把几十年来的实践经验和理论知识教给大家。设备不足，他组织技术人员搞革新，先后加工出60余台（套）设备工具。器材难筹措，他和同事一起走南闯北，仅用两个月时间就解决了工地所用的上万吨器材设备。做好准备工作后，林茂光就带领大家在没有上导洞的山洞里没日没夜地拼命，几十个人、十多个工种在一起，到处是刺眼的电焊弧光，到处充满有毒的气体和伸手不见五指的烟雾、粉尘，震耳欲聋的噪音使人头晕眼花，高空作业随时有生命危险。在这样的环境里施工，一般人进去10分钟都无法忍受，可林茂光带领全体官兵每天都要干十五六个小时以上的活，经常几天几夜不出洞，死神几次擦肩而过，他也没有动摇一步。为了加快工程进度，林茂光大胆采用新工艺，他创新的“罐顶直接充气顶升法”、“旋转胎具拼装法”等新工艺，在施工中应用后提高工效5倍。经过一年多的艰苦拼搏，终于提前完成任务，等于一年干了4年的活。该工程经专家组验收，被评为全军优质工程，获空军优质工程一等奖，全军优质工程三等奖，创造了我军洞库金属油罐安装的奇迹。
    一炮打响的林茂光并没有沾沾自喜。他心里最清楚不过，靠眼前这几十号人和几件破旧的设备，要想闯出一条生路，差距还很大。经过一番深思熟虑，他决定把队伍拉进改革开放的南方城市，用特区的建设经验武装队伍，借工程利润改善装备，创信誉创名牌。经请示上级机关同意，1992年7月，他把队伍拉到了白云山下，在友邻部队的全力支持下，找到一块闲置土地，花了一万元搭起了两幢1000平方米的工棚，开始在南方寻找市场。
    进入广州后的第一个军内工程被他揽到手，林茂光和他的战友们异常兴奋。进驻那天，林茂光几乎用吼的声音动员：这是我们能否立足广州的关键工程，只许成功，不许失败！
    8月的南粤，天气炎热，林茂光带着大家挥汗上阵，一天24小时轮轴转，困了在施工现场打个盹，饿了喝口炊事班送来的稀饭。只用三个月，他们就完成了14000立方米的油库扩建工程，质量全优，打响了进驻羊城后的第一炮。
    1994年4月，广州白云国际机场急需改建一条地下加油管线，尽管只有200万元的工程，却是一块硬骨头，需要解决管道内喷涂和带火作业等技术问题。一些大公司知难而退，而林茂光却抓住机遇，千方百计争取到了该工程。他组织大队的“智多星”们献计献策，研制了高压旋转喷头，解决了内喷涂和带油带火焊接管道的难题，圆满完成改造任务，给民航交了一份合格的答卷。两战告捷，安装大队声誉鹊起。同年10月，他们在广州白云国际机场供油系统技改工程投标中一举中标，该工程经过一年多的努力施工，被国家验收委员会评为优质工程和样板工程，从此，安装大队树立了一个新的里程碑。
    终身保修和创精品工程
    人说林茂光会算经济账，一项工程造价，他拿计算器轻轻一敲，多少材料，多少人马，多少天完工，一般都八九不离十。可这次他却给自己算了个“吃亏”账。
    一支专门请来为安装大队刷油漆的施工队负责人今年春节前拿着结账单来结账，林茂光一下子就多算给人家10万元，对方还未反应过来时，他却先开了口：“不错，多算给你们10万元，奖励你们发现了一起工程质量大隐患。”经老林一点破，这位负责人才想起，去年11月份，他和施工人员给油罐做最后一道刷漆工序，中间发现油罐焊接处有些毛糙，经仔细检查，查出了有一处小洞。原来，在油罐试压完安装附件时，个别焊工不小心，电流过大，烧穿了一个小眼。这还了得！他们边报告情况，边通知施工人员立即返工。林茂光深被他们对工程质量高度负责的精神所感动，决定给予重奖。事后，林茂光对此事作了评价，他说，别小看他们发现了一个小小的砂眼，假如不被发现，问题就严重了，该油罐是埋入地下的，且装的是航空汽油，泄漏不易发现，一经交付使用后造成的损失，不是十万百万所能弥补的，奖给他们10万元，是大力弘扬对工程质量极端负责的精神，值得！同时他借此事举一反三地教育大队人员树立质量意识。
    质量，是林茂光和他的安装大队的命根子，也是他们取胜的法宝。他组织承建的每一个工程，都敢给对方承诺：在设备正常的使用年限内，除了人为的因素外，我们终身保修。这是油灌建筑安装行业第一家作出的承诺。为了这个承诺，林茂光和他的施工大队对工程质量付出了加倍的心血。
    1997年8月，安装大队按图施工某工程直线加油中心25立方米的沉淀罐，完工后一些同志觉得这种安装方法不很科学，油罐整体没有固定装置设计，当浮力超过油罐自重时，容易推动油罐上浮。请示领导同意后，决定稍把图纸作些改动，以防患于未然。恰巧当晚下起了暴雨，第二天一早他们去改造安装时，果然油罐已经浮动起来。他们按照自己的方法，给油罐增加了固定设施，解决了与他们无关的质量问题。10年来，他们承建的20多项大小工程，没有发生过任何大的质量问题，对于一般常见的小问题，只要一反映，他们就随叫随到随修，受到用户广泛称赞。
    林茂光（右三）在研究施工方案谏蛄嵘
〖-ZW/正文〗
