〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘逝的白纱巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    飞扬的雪花搅起我无边的思绪。恍惚中雪儿款款向我走来，愈来愈清晰：天然白净的脸，黛黑的眉，脖领上随风飘舞的白纱巾……随着刺耳的刹车声，那条染血的白纱巾飞了起来，在半空中划了一个绚丽的弧，静静地飘落在落雪的街面。
    几年前，也是一个雪花飞扬的时刻，我去邮局取款，待我转身离开的当儿，一个女孩映入我的眼帘。她仓促地翻着身上的衣兜，一张秀气的脸因尴尬而微微泛红。显然，她是忘记了带钱或者钱不够。看着她焦急的样子，我下意识地摸了摸自己的衣袋，掏出刚取的稿费，递给她：“够吗！”她的眼里充满了欣喜与感激。她就是雪儿。
    雪儿是刚从美丽的牡丹江畔随转业的父亲回来的。再次看到她是寒假后开学那天。
    不经意间，一个似曾相识的身影出现在我的面前。“是她！”雪儿微笑着回首：“没想到我们又见面了，谢谢你！”说着她递过来10元钱，我用手推辞着，她不肯，猛然间两只手碰在一起……
    高考发榜时，她被省医科大学录取，我以几分之差与成功失之交臂。正当我沉浸在理想与命运冲突的悲苦之中时，收到了雪儿的来信，拆开一看，心像小兔似的跳个不停：娟秀的字迹溢满了玫瑰似的柔情，令人颤栗的“我爱你”三个字闪电般的刺眼。那一夜我失眠了。
    雪儿是城里人，家境优越，我是农民的儿子，家道贫寒。想到此，我给她写了长长的复信，说这不可能，除了友情我不能多跨半步。她全然不顾这些，信来得更勤了，依旧是柔情似水，依旧是玫瑰的馨香。
    是雪儿帮我走出了那段灰色的日子。“好男儿志在四方，当兵去吧！”
    那年隆冬，我穿上国防绿应征入伍，临别时，看着周围簇拥的人流，她好像有许多话要说，但始终没有说出来，列车启动的那一刻，她只说了声“珍――重”，我看到她眼里溢满了晶莹的泪花，雪白的纱巾也像她的手一样不停地舞动着。
    我走后，家庭的重担落在了年迈的母亲和孱弱的小妹身上，雪儿常常到我家帮这干那，即使是农忙时节，她也会借故请假回来帮忙，母亲说：“多亏了雪儿。”
    在部队，训练场上摸爬滚打，野外援建施工，对一个吃高粱米长大的农村娃来说算不上辛苦。可是，每当遇到困难和挫折时，雪儿的来信，犹如一只“和平鸽”、一片“红叶”、一艘小船，使我的军旅生活平添了几许慰藉、几许温馨。
    雪儿大学毕业那年，我考入军校。她一有时间就到我家去看看，我休寒假的前几天，母亲说雪儿已用我们乡下习俗备好了定婚帖，她想让我尽快分享幸福与欢愉。去邮局那天，雪下得很大，无情的车轮将她的人生定格在永远的22岁。而这一刻，我正在宽敞的教室里，回答着考官的口试问题，对此竟一无所知。当噩耗传来时，我仿佛失去了知觉，落雪打在脸上，化作点点泪滴，流到我的心里。
〖-ZW/正文〗
