〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情诉说激情祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析歌曲《祖国，永远祝福您》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓莹/陈正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/歌曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★歌曲欣赏●周晓莹 陈正军
    深情诉说激情祝福
    ――评析歌曲《祖国，永远祝福您》 评
    在浩瀚的歌曲海洋里，描写祖国的锦绣山河、美丽风貌，以此来抒发爱国之情的歌曲，不计其数。直诉心声，歌唱
    “热爱祖国”的曲子也屡见不鲜。无疑，今天要以 “歌唱祖国”为主题，创作出好的歌曲作品是有一定难度的。但近日听了由总政歌舞团青年歌唱演员梦鸽演唱的歌曲 《祖国，永远祝福您》后，那种清新的感觉，令笔者激动不已。这是部队青年作曲家印青继《走进新时代》后的又一力作。
    歌词是一歌之魂，由云剑作的这首歌词，独辟蹊径，把祖国比喻成意象中的“您”，通过
    “我”向“您”诉说的方式，来表达“我”对“您”的无比深厚的情感，朴实简洁、通俗易懂，然而细细品味，则令人拍案叫绝。两组贴切的比喻，充满浪漫色彩的词句，就像写意画家笔下的借景抒情图，一切都在明与非明之间，意蕴深远。同时，以此为切入点所写的第二层含义的歌词，拓宽视野，渐进展开，推动情感向前发展，直到高潮，整体上一气呵成：“祝福您啊，永远的祝福您，您的天空风清气朗平安祥和，您的大地，春育希望，秋收硕果……”几句歌词，说出了“我”心中千言万语，道尽了“我”对“您”的所有情感。
    曲是词的翅膀，好词要有好曲来配。由印青创作的这首曲子，匠心独运，不仅与歌词珠联璧合，更赋予了歌词无限的想象空间。完全再现的单三部曲式结构，使高潮旋律一再出现，让
    “我”能够尽情倾泄对祖国的一腔深情；很有特色的6/8拍子，其强弱弱、次强弱弱的强弱规律，使旋律明快、开朗，这既便于表达“诉说”之情，又利于表现歌词中浪漫的色彩；运用民族六声宫调式创作的旋律，浓郁的民族风味，听来柔美、亲切，易唤起人们的内心情感，也易拉近听者心里与歌曲曲意间的距离，同时，含有的大调色彩，又使旋律明朗、亮丽，真是不拘一格。特别是第二、三部分的旋律，起伏较大，气息宽广，音域跨12度，听来深情激越，撼人心魄；富有创意的配器，更使旋律锦上添花。
    这首歌由梦鸽首唱。梦鸽的音色明亮，音质纯正，唱第一部分时，气息舒展流畅，声音装饰自然，充分赋予了水平而略有起伏的旋律一种深情诉说之感，而第二、三部分，则发声嘹亮，情感激越，声情并茂，充分地表达了
    “我”这个群像对祖国怀有的深厚情感，很好地用声音解释了歌曲内涵。因此，听来使人振奋。应该说，云剑、印青从较少人涉及的侧面入手，以新的情感支点为突破口，充分运用作词、谱曲的技法创作的这首歌唱祖国的新曲子是成功的。梦鸽的演唱也使歌曲锦上添花。
〖-ZW/正文〗
