〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院挖掘第二课堂潜力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院党委瞄准21世纪和未来战争需要，把“基础厚实、文理渗透、通专结合、专业兼顾、指技兼备”作为提高学员综合素质的培养目标，科学开发利用第二课堂的潜力，努力把学员锻造成文武双全的军官。
    一名毕业学员引出新的培训方案
    3年前，学院院长郭锡林少将带领机关工作组到雷达部队调研，听团里领导讲了这样一件事：某连排长毕业刚到部队时，工作干得比较出色，被破格提升为连长，但是，到连队岗位后就显得力不从心，他自己也感到在院校学的太少了。
    为什么一名优秀排长当不了连长？学院党委进行了认真反思。以前，教学模式缺乏实用性，过分注重考分，忽视了学员能力培养，导致人才发展后劲不足这种必然结果。要改变这种尴尬局面，必须在重视课堂教学的同时，腾出一只手，下大力气抓好第二课堂教学，站在适应部队需要的高度，在培养学员综合能力上下功夫。
    于是，学院结合实际，在深化教学改革中，给学员搭起了两个“舞台”。
    “科技舞台”掀起科技练兵热潮
    为培养学员的创造性思维，提高动手能力，该院注重给学员搭起一个科技练兵舞台，让每个学员得到锻炼。
    从1996年开始，该院利用第二课堂，有组织地在学员中开展“小发明、小创造”活动。院党委专门下发了《开展群众性“小发明、小创造”活动》通知，立项51个课题，目前已有35个课题基本完成设计制作。11队学员杨大伟研制的“自动加油枪”获得国家专利。为保证展评的持续性，学院成立以主管教学的副院长王英烈少将为组长的展评活动组织委员会和专家评审组，负责每年活动的组织、协调、监督和评奖工作，从而在全院形成“人人有课题，队队有成果”的喜人局面。1995年至今，有1120多名学员参加410多个项目研制，其中完成150多个项目，90个项目得到学院科研所赞助推广，一项成果获得国家发明专利。“岗位舞台”锤炼任职能力的理想空间
    该院从雷达兵部队对军事人才的需求和学院实际出发，模仿连队的体制编制建立模拟连，让学员轮流担任模拟连队干部开展工作，科学组织岗位任职锻炼，提高学员综合素质。为此，该院在建立“岗位舞台”方面，连走三招好棋。
    建章立规，按纲施训。为加强对训练过程的有效控制和质量管理，学院在调研、试点的基础上，依据条令条例和《军队基层建设纲要》，结合学院实际，制定了《模拟连训练大纲》，《模拟连训练若干规定》，建立了模拟连训练9项制度，正式把模拟连训练作为学员的必修课，纳入学院的教学管理。《大纲》规定了基层干部职责、军事训练、战备和装备工作、行政管理、后勤工作等7个训练课目和相应的20多项训练内容；每个训练课都明确了目的、时数、方法、要求和验收考核，并将考核情况放入学员档案，作为向部队推荐用人依据。
    延伸部队，打牢基础。为加强学员综合能力培养，学院研究制定了《学员综合能力培养方案》，对学员能力培养的目标要求、教学内容、时间安排、实施方法和考核方式及标准都作了明确规定；在雷达部队建立了6个实习基地、80多个实习站，分别安排学员实习和上岗前见习，为他们毕业后任职打下基础。两年来，学院连续组织96、97级9个专业450多名地方生到部队基层雷达站进行认知实习，使他们的军政素质有明显提高。
    文理渗透，全面展开。他们围绕培养学员综合素质开展人文科学知识教育，成立了人文教学组，开设了史学、美学、文学、伦理学等方面15门课程。采取上大课的形式，在学员中进行世界局部战争、文学名著、音乐欣赏等人文知识讲座，受到学员普遍欢迎。同时开设基层文化课，通过每年举办“雪莲杯”艺术节，让学员自编自演文艺节目，参与歌咏、板报、摄影、书法和球类比赛，从中提高学员做基层文化工作的能力。
〖-ZW/正文〗
