〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部官兵新春兴起学习热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐新奎、陈先民报道：往年节假日期间热衷于走亲访友、游览逛街的风气，今年在济南军区某分部消失了。春暖花开之日，正是许多官兵忙于“充电”之时。他们学习哲学、外语、电脑等科学文化知识，兴趣盎然。
    一个周末的上午，笔者在政治部主任高秀林家看到，高主任正和儿子、女儿一家5口围着电脑学英语，桌子上还有《金山词霸》、《教你学法律懂法律》等计算机光盘。高主任高兴地介绍，分部今年担负着军区科技练兵试点任务，为了帮助官兵尽快掌握电脑知识，分部机关及其所属单位春节前购置400余台电脑，举办了微机操作短期培训班。分部政治部因势利导，购置了一批汉语、英语、法律等多媒体学习光盘，作为过节礼品赠送给大家。督促官兵制定了新年度自学计划，使官兵变被动为主动，对读书学习产生了浓厚兴趣。分部领导带头学习，工作之余，常部长、马政委谢绝客人，静心学习，每天都抽出一定时间，用于学习科技知识和练习微机操作。
〖-ZW/正文〗
