〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮船在九江搁浅后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年2月26日下午4时许，南京政治学院办公室电话骤然响起。“是学院办公室吗？我是政工系学员张有元，我正在返校的路上，我乘坐的船在九江搁浅，恐怕不能按时返校。”
    距返校时间2月27日22时只有一天多了，“江汉十五号”渡轮上的学员张有元心急如焚。他25日11时从武汉登船，然而29个小时过去了，“江汉十五号”被卡在距港口5公里的江面上动弹不得。同船前往南京的10余名战友，不知不觉间凑到了一起。“找船长！”“对。船不能走就把我们送上岸，我们自己走！”
    船长立即发报与九江港联系，说明了情况。九江港迅速作出反应，破例允许滞留在“江汉十五号”上的军校学员乘救生艇优先登港。
    从港口赶到长途汽车站，张有元急忙跑到售票处询问，但已没有去南京的车了。张有元和同学们顾不上躲雨，马上去找车站调度，一听是军校学员着急返校，车站调度立即行动起来。
    在车站调度的帮助下，一辆依维柯汽车不大一会儿便来到了汽车站，经过6个小时的奔波，终于顺利到达南京。
〖-ZW/正文〗
