〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《挥师三江》感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂和中央新闻纪录电影制片厂联合摄制的大型文献纪录影片《挥师三江》，以1998年夏季我国军民抗洪斗争为题材，汇集了大量珍贵的资料，充分调动电影艺术的表现手段，对抗洪战斗进行了全方位、多侧面、多角度、多层次的生动再现。其产生的强大的震撼力不仅使该片具有很强的观赏性，也有很强的教育性。
    这部纪录影片共由九个片段组成。它通过一个个人民子弟兵与洪水奋战的波澜壮阔的场面，歌颂当代军人舍生忘死的崇高奉献精神；通过一幕幕军为民、民拥军的真切感人的情景，讴歌军民的鱼水深情；通过一次次洪峰的顺利通过、险情的排除、决口的封堵，以及“荆江不分洪”的英明决策，直至长江告捷、嫩江告捷、松花江告捷，充分显现以江泽民同志为核心的党中央非凡的胆识，超然的气魄，总揽全局运筹帷幄的才能，以及在伟大的抗洪斗争中，全国人民铸就和形成的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神。
    用纪录影片的形式来反映大抗洪，史无前例。这次抗洪涉及的人员多，面广，空间跨越频繁，同时或几乎同步的重大事情多，牵连的事繁琐。这些给摄制者、制作者们增加了很大的难度，但他们发扬抗洪精神，深入抗洪基层部队，进入“三江”区域的农村灾区，采访有关单位和个人，细致地了解情况，认真地摄取真实资料，夜以继日地埋头苦干，在较短的时间里，找准了该片的切入点，趋重避轻，紧紧围绕主题，灵活运用蒙太奇等电影艺术手法，使录像史料有机地结合在一起，使九个片段形成一个和谐统一的整体，并做到条理清晰，高潮迭起，催人泪下，激人奋进。
〖-ZW/正文〗
