〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教与学两个积极性怎样调动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院深化教学改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮/王永清/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在院校，教员是主导，学员是主体，深化教学改革从一定意义上讲就是调动教与学两个积极性，使两个轮子同时转起来。桂林陆军学院在改善教员知识结构以及形成新的学科体系的同时，下大力强化教学改革的“主体意识”――善于从本质上发现学员的学习积极性，下大力培养和调动学员的学习积极性，从而达到了教学相长的目的。他们的经验值得借鉴。
    来自“土留学”的冲击波
    记者在广州军区部队采访时，不少领导反映桂林陆军学院近几届本科班毕业学员发展后劲大。而毕业学员则对记者说，这得益于在学院时的“土留学”以及由此而引起的一系列改革举措。“土留学”是咋回事？
    90年代初，这个学院在英语教学中出了一件怪事：本科队十多名成绩优秀的学员，发现自己比地方高校的同学少了一个4级（或6级）全国高校非专业英语统考合格证，于是就通过地方高校报名参加全国统考，并利用周末到地方大学“留学”――听讲座、借教材、抄笔记。结果，第一次就有8名学员通过了国家非英语专业4级统考，两人通过了6级。大家把这种现象称为“土留学”。
    这个问题给平静的校园带来了一股冲击波。经调查，学院新开本科班后英语教材是自行版本，与国家教育部指定的版本相比，不仅学员听、说能力训练少，掌握的词汇量也不够，因而英语实际水平不及地方理工大学生。学院领导举一反三，发现其它文化课也不同程度地存在“知识含金量”不足的问题，从而引起党委“一班人”的深思：大学的科学文化基础知识，对学员的成才发展起支撑作用，深化教学改革，就是要真正使教学内容和教材体系与国家高等教育接轨。于是，学院从1994年起决定首先将英语改用国家分级教材，参加武汉考试中心的统考，建立了校园英语广播电台，加大听、说教学的力度，明文规定本科学员英语不通过国家4级不授学位，使英语教学率先与国家高等教育接轨。
    与此同时，学院制订了《教学改革三年规划》，对整个大学基础文化课与国家高等教育接轨展开了全面的探索：高等数学、大学物理也直接使用了地方理工大学教材，参加地方高校联考；从提高学员质量入手，逐步扩大本科生在全国统一高考中的招生比例；在学员中实行竞争机制和全程淘汰机制，严格实行升留级制度和培训层次升降制，先后有20多名学员升降了培训层次。
    这一来，使学员的学习积极性持续高涨。到记者来这个学院采访时，仅学员12队提前一学期参加四级英语统考通过率就达66.7％，高出武汉考试中心高校平均通过率40多个百分点。高等数学和大学物理的联考成绩也位居广西高校前茅。近一年来，该院149门次课终考试，优良率达98％。据调查，1996年以来的毕业学员97.9％胜任第一任职，77％的被提拔使用。
    开在“股份制电脑”上的报春花
    科学文化基础课的教学内容与国家高等教育接轨后，随之而来的矛盾是与教学内容配套的教学设备紧缺，比如微机数量少、档次低，满足不了教学的需要。正当各级领导为此犯愁的时候，在学员中悄悄地出现了以“股份制”形式买电脑的热潮：学员们开个班务会一商量，凑上几千元钱就从商场抱回一台崭新的多媒体微机，没过多久就有近百台微机摆在学习室里。
    怎么认识“股份制电脑”这个新生事物？前院长陈义春曾到美国的西点军校考察过，亲眼看到每个学员都有一台电脑，一有空就在微机上学习。他说，一名军校大学生如果计算机不过关，既满足不了第一任职需要，更谈不上发展后劲和打高技术条件下的局部战争。地方理工科大学非计算专业的计算机教学时间一般为400―600学时，而本院的计算机课时只有160至240个学时。“股份制”电脑热，正是学员们为了缩小这种差距，努力使自己的计算机水平与地方大学生处在同一起跑线上。这种不等不靠的行为，是克服办学经费不足等困难的一支“报春花”。
    开在“股份制电脑”上的这支“报春花”，果然给桂林陆军学院带来了满园春色。党委“一班人”紧缩其它方面的开支，集中财力物力购进了50台“奔腾”新型计算机，并全面维修了现有计算机。学院的教保和营房部门为学员队修建了微机房，装全配齐了空调、桌椅和其它各种配套设备，加速校园网的联网开发进度，扩大信息量；教务部门精心排课，计算机中心不分节假日全天候开放，学员持“课时证”轮流上机，做到人换机不闲。
    院党委“一班人”以计算机教学为突破口，加大了各个学科的高新技术知识的含量，对部队已列装的新装备所涉及到新的学科知识，都充实到必修课教学中；对于一些高、精、尖的前沿性学科知识，则在第二课堂以讲座的形式进行传授。由于学院在高技术、新学科的教学中，提前为学员开了“窗口”，留了“接口”，所以毕业分配到部队后对新装备的消化接受能力比较强。广州军区新近举办的“优秀六会参谋尖子评比竞赛”，获奖人员中有一半是该院的毕业学员。
    “大讨论”带来教育观念大转变
    去年9月下旬，学员丁勇、季建文、陈志伟等3名学员，代表学院参加全国大学生数学建模大赛，获得了全国二等奖、广西赛区一等奖。比赛结束的第二天，恰好碰上战术基础理论考试。这3名学员刚参加完大赛感到精力疲惫，而战术基础理论考试背的成份较大，便提出申请免考这门课。
    教员中出现两种不同意见：一种认为数学建模比赛有应用数学领域“小奥林匹克”之称，3位学员能在此项全国大赛中脱颖而出，说明他们运用所学知识进行独立思考和解决问题的能力是出类拔萃的。而战术理论考核主要应看灵活运用能力，因而赞成免考；另一种意见认为，数学建模及其相关知识不能代替战术理论知识，学员的战术知识掌握得如何还是要通过考试来裁定。最后，3名学员还是走进了考场，成绩都在85分以上。
    围绕3名学员“免考”所表现出来的不同见解，引起了新任院长李泽荣的深思：教师的职责不能满足于“传道、授业、解惑”，而应越来越注重培养学员的创造性思维素质。党委会上，“一班人”透过隐藏在“免考之争”背后不同教育观念的撞击，着重剖析了传统教育观念的种种表现，深深感到教改的成败最终取决于全体教员的教育观念。于是作出了决定：组织全院干部学习党的三代领导核心的教育思想和现代高等教育理论，以“教师的职责”为题开展大讨论，并请北大、清华和国防大学的专家教授来校进行现代教育理论与实践的讲座。通过为期3个月的学习讨论，全体干部在新旧教育观念的激烈碰撞中开阔了思路，完成了转变教育观念的“三级跳”：
    ――转变对教员主导作用的认识。一个富于创造性的教师，不仅要善于教会学生学会知识，更要教会学生学会学习，成为学员的人梯、向导和顾问；
    ――转变对学员知识结构的认识。知识结构合理与否，不能单纯地看其知识容量的大小，更要看其包含新知识生长点有多少，真正把素质教育作为教育的出发点和落脚点；
    ――转变对人才培养模式的认识。高技术条件下的局部战争是诸军兵种的联合作战，这就要求未来的军官既要擅长一个专门领域，又要了解多种不同的学科知识，单一专业知识教育必须向相邻、相关专业交叉和渗透。
    “大讨论”带来了全体教员教育观念的大转变，使学员的学习积极性进入到一个更高级的新阶段。比如在高等数学教学中，教员们就力图使数学教学过程变为培养学员“数学素质”的过程，让学员在掌握这门现代科学语言的同时，受到归纳、分析、演绎的多重训练。学员们说：数学演绎推理是科学发现的一种重要方法，当我们在学习中得知海王星、冥王星、电磁波、黑洞、正电子等都是首先从数学上推算出来以后，就更加激发了掌握高等数学这一看家本领的渴望。
〖-ZW/正文〗
