〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象展示军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻滇某基地积极为迎接‘99世博会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱旗/王长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻滇某基地积极为迎接’99世博会做贡献
    本报讯邱旗、特约通讯员王长义报道：3月中旬以来，空军驻滇某基地在所属部队广泛开展了“树立良好形象，展示军人风采”活动，以良好的军人形象迎接’99世界园艺博览会在昆明召开。
    为迎接’99世博会的召开，该基地积极协助昆明市政府完成突击性工程，先后组织了2000多名官兵参加治理盘龙江、大观河清淤工程及参加世博工地义务劳动，并安排官兵清理市容、卫生死角。同时，组成10个便民服务小分队，深入市区进行全方位的文明素质宣传教育；组建12支军警民联防分队和应急分队，协助市、区公安部门巡逻执勤。他们还专门成立了军容、车容纠察小分队，并采取昼查夜巡等形式，进行不间断地检查。基地还有重点地抓好“文明之窗”建设。昆明机场是进入昆明的唯一航空港，所在场站官兵掀起了“爱我春城，树我军威，喜迎盛会”活动，以良好的军姿，一流的服务迎接’99世博盛会。
〖-ZW/正文〗
