〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐诗？宋词戍边情（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺海拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗词；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋末期国家处于风雨飘摇之中，涌现出了一
    大批爱国的民族英雄，岳飞、辛弃疾、陆游、文天祥
    等，他们一手持戈，奋勇抗敌，一手拿笔，书写报国之
    志。他们把收复失地，洗雪国耻作为自己毕生的事
    业，历史和现实赋予了他们更沉重的使命，因此，宋
    词比起唐诗少了几分飘逸，但多了
    几分凝重。
    岳飞是著名的抗金将领，他率
    领的岳家军使金军闻风丧胆，留下
    了“撼山易，撼岳家军难”的感叹。
    “三十功名尘与土，八千里路云和
    月”（《满江红》岳飞），是他三十年
    戎马生涯披云戴月、东征西战的真实写照。“壮志饥
    餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”（《满江红》），豪迈的气
    概、分明的爱憎和直捣黄龙府的气势已跃然纸上。
    在抗金的队伍中还活跃着一大批爱国文人，他
    们的诗词多反映抗金的愿望及壮志难酬的愤抑之
    情，字句慷慨激越、犀利豪迈，辛弃疾便是其中的代
    表。辛弃疾曾率50名勇士夜闯敌营，捉拿叛徒张国
    安，时为佳话流传。“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵”（《破阵子・为陈同甫赋壮词以寄》辛弃疾），“金戈铁马，气吞万里如虎”（《永遇乐・京口北固亭怀古》辛弃疾），记述了他年轻时训练军队，驰骋沙场的情景。
    时代的局限性使诗人们把收复失地、统一祖国的希望寄托在统治者的身上，可宋王朝的统治者们并无收复失地之意，他们满足于偏安称臣的现状。“暖风熏得游人醉，只把杭州做汴州”（《题临安邸》）林升）写出了统治者们醉生梦死的生活。昏庸无能的统治者怕抗金力量的壮大会威胁他们的统治，不仅不支持抗战，还从中作梗。“忍泪失声问使者，几时真有六军来”（《州桥》范成大），中原人民盼王师望眼欲穿，一个“真”字却说明朝廷已多次欺骗了人民，反映出诗人对宋朝统治者的失望。
    诗人们空怀一腔热血和一展宏图的壮志，却不料陷入了碌碌无为的境地，山河破碎，壮志成空，犹如一盆冷水扑灭了猛火，令人陷入悲愤的境地。辛弃疾发出“廉颇老矣”的感叹，岳飞在《小重山》的诗句：
    “知音少，弦断有谁听”反映了他抑郁
    难伸的孤独心灵，而“还我河山”也终
    成了这位爱国将领未了的夙愿。
    诗人们以英雄自许，不甘沉沦，
    他们一面浩叹人生，一面追忆自己青
    年时期的战斗生涯，甚至在梦中还念
    念不忘祖国的统一，民族的独立，“布被秋宵梦觉，眼前万里江山”（《清平乐・独宿博山王氏庵》辛弃疾）。在他们的诗词中，梦幻与现实交织，豪壮与绝望扭结，大起大落，反差强烈，形成瀑布般的冲击力量，令人惊栗震动。然而腐朽的宋王朝的厄运已在劫难逃，到了文天祥只落了个国破家亡的景象，可他那崇高的民族气节和对祖国的赤胆忠心却鼓舞和激励着后来的爱国志士，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”（《过零丁洋》）也成为警句流传下来。
〖-ZW/正文〗
