〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵克里特岛访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/曾虎/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社克里特（希腊）4月1日电（记者张宿堂、曾虎、张永兴）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳1日下午乘专机抵达希腊南部克里特岛进行访问。
    李鹏委员长及夫人朱琳在机场上受到克里特大区主席瓦尔索普洛斯及其他官员的热烈欢迎。
    随后，李鹏同瓦尔索普洛斯进行了会见。李鹏向克里特岛人民致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，中希两国都是文明古国，为人类的文明和进步作出了突出的贡献。中希两国人民的交往历史悠久，友谊源远流长。
    李鹏说：我这次访问希腊的目的是进一步加深两国间的相互了解和友谊，推动两国关系的进一步发展。几天来，我在雅典同希腊总统、总理、议长进行了内容丰富、富有成果的会见和会谈，就进一步发展两国关系、增进两国议会交流以及包括科索沃危机在内的其他重大问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。
    李鹏说，克里特岛是一个别具特色的地方，不仅有许多享有盛誉的古迹，而且现代旅游业也十分发达，相信对克里特岛的访问将给我们留下美好的印象。
    瓦尔索普洛斯说：李鹏委员长对希腊的访问十分成功。今天我们能够在这里迎接远道而来的中国贵宾感到十分荣幸。克里特岛人民对中国人民怀有友好的感情，他们欢迎更多的中国客人前来访问。
    今天上午在离开雅典之前，李鹏委员长参观了雅典卫城、希腊国家考古博物馆及首届现代奥运会举办场所――泛雅典体育场。
〖-ZW/正文〗
