〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是人文主义和文艺复兴？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文艺信箱什么是人文主义和文艺复兴？
    编辑同志：
    我们在阅读西方有关历史书籍时，经常接触到“人文主义”和“文艺复兴”这样的名词，请帮助解答什么是“人文主义”和“文艺复兴”，它们在历史上起到哪些积极的作用？
    南昌陆军学院 张金刚
    张金刚同志：
    文艺复兴是对西方文明有重要贡献的一个特定时代，一般是指14―16世纪意大利的一个特定时代，是中世纪的对立物，体现了一种新的无所不包的近代精神。
    中世纪的意大利是城市林立之地。城市逐渐发展为城市国家。13世纪典型的城市国家是共和国。贵族与平民之间斗争激烈。14世纪的一些城市从共和制转为个人独裁；14世纪末，独裁制已很普遍，各城市之间互争雄长。在此背景下，古典思想和风格渗入中世纪的文化。文艺复兴时期和人文主义者以古希腊人培植的自由艺术为榜样，来研究他们所感兴趣的语法、修辞、诗歌、道德、哲学、历史、音乐、数学、拉丁文、希腊文等人文科学。人文主义关于人的概念是要通过内省和检验人的实际行为来研究人，强调人的本性中的意志和感情方面，而不是理性方面。人文主义者作为城市有文化的俗人的代表，反对中世纪神学家的人生概念，从古典文化中找到与他们相通的人生概念。在政治思想方面，当时的学者马基雅弗利所著《君主论》阐述了如何获得并掌握权力，并以古代的政治、军事史实作例证。他的《论李维》一书推崇共和国统治形式在基督教道德与政治道德的冲突上，他宣扬政治道德。在艺术和文学方面，人文主义者既书写拉丁文的诗歌和戏剧，也按照古典形式写各种散文。人文主义者用对话形式所写的最著名的作品是1528年用意大利文写的《廷臣论》。另外还有但丁的《神曲》，薄伽丘的《十日谈》，皆用意大利文写作。文艺复兴时期出现了三位艺术大师，即达・芬奇、米开朗琪罗和拉斐尔。这三位大师各自体现了这一时期的一个重要方面：达・芬奇是文艺复兴时期的主要代表人物，米开朗琪罗以人体作为表达感情的主要手段，从中吸取创作的灵感；拉斐尔的创作完美地表现了古典主义的精神实质――和谐、优美和恬静。
    中世纪人们对自然的认识，一直受传统的物理学、医学、天文学、基督教神学的支配，至哥白尼、哈维、伽利略、牛顿的自然现象新概念出现后才被全部推翻。人文主义者对古典科学的复兴促进了新科学思想的形成。在技术方面，文艺复兴时期取得了更显著的成就。15世纪中叶，德意志研究成金属活字印刷术，并迅速在欧洲各地传播。与此同时，葡萄牙、西班牙的探险家吸收各国航海技术的成就，进行了一系列跨越大洋的航海活动。
    兵博士
〖-ZW/正文〗
