〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵之歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郁钧剑送给战士的礼物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物
    ●闻毅
    《兵之歌》
    ――郁钧剑送给战士的礼物
    郁钧剑身在京城，心想战士，他总期望能尽早把战士喜爱的最新歌曲送到他们身边，最近，他又如愿以偿了。他演唱的盒带作品专辑――中国歌唱家系列《送给你――兵之歌》已在上海声像出版社成功出版发行。专辑收录了他演唱的《当兵干什么》、《送给你》、《当兵的忠诚》等12首新老优秀歌曲。这专辑可以说是为他近期的歌唱作了最好的总结，又给了他明天的歌唱一个新的开端。
    总政歌舞团一级歌唱演员郁钧剑，在歌唱生涯里已走过了20多年。自1979年首次在香港出版《郁钧剑歌曲精选》的音带、唱片以来，他已20多次出版音带、唱片，CD唱片VCD专辑；自1986年参加中央电视台春节晚会演唱《过新年》至今，已是9次登上春节晚会的大舞台为观众演唱，经他演唱推出的《什么也不说》、《黄河鼓震》等是人们喜听爱唱的歌曲；还有经他演唱的《哨所的喇叭花》、《当兵干什么》、《当兵的忠诚》分别荣获中国军旅歌曲音乐电视金奖，《母亲》、《离不开》先后夺得了中国音乐电视金奖的桂冠。
    郁钧剑多才多艺，他爱好书法、作曲、写词、表演等，目前，正在北京大学艺术学系攻读研究生。在诸多艺术门类中，他最爱的还是歌唱艺术。他歌唱时，力求声情并茂，融声、形、色于一体，达到塑造完美的艺术形象和产生撼人的艺术感染力的目的。因而，他演唱的《五星红旗》能唱得深沉博大激越，气息宽广，气势磅礴；《送给你》能唱得亲切欢快，情意浓浓，暖人心房。
    郁钧剑也深爱培养他的军营。多年来，只要是为军人演唱，郁钧剑总一往情深。如今他已走过祖国的许多地方，歌声早已传遍了大江南北，但只要是演出，他仍激情依旧。他身为军人，对军歌，有着自己独特的理解，因而，唱军歌唱出了自己的风格。他唱队列歌曲能唱出军人的英武、军威，令人激越、亢奋，如《兵之歌》；演唱抒情军歌，能唱出军人的厚重亲情，令人魂牵梦萦，如《当兵的忠诚》、《亲人》等，所以，他的歌声能久久萦绕听者心间，令人难以忘怀。近日，他不顾春节期间演出的辛苦，又去了北京某部演出，一曲《当兵的忠诚》，一首《亲人》，唱得战士热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
