〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军人魂魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《当兵走阿里》创作琐谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公丕才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淌过最后那道冰河/翻过最后那架达坂/走上世界屋脊的屋脊/爬上高原上的高原/看见了千年翻飞的经幡/就看见了我们的哨所营盘……这是我在军旅歌曲《当兵走阿里》中的前几句歌词，也是沿着新藏公路去往阿里高原边防一线的最后一段艰难路程的写照。
    阿里，西藏西北部一片被喜马拉雅和冈底斯山托上云天的高原。50年中，在这条风雪国境线上，平均每3.7公里就牺牲过一位阿里军人，竖起过共和国的一座座界碑。在我20年高原军旅生活中，我写下了几十万字关于阿里高原的文字、戏剧等作品，得到了阿里军人的厚爱。每次上山，他们都叫我“咱阿里的哥们”。战友们时常嘱我写首属于阿里军人自己的歌。但是，当我用十年时间走遍了阿里的山山水水，却始终写不出一首阿里的歌来。原因很简单，“只缘身在此山中”。我没真正找到属于阿里军人骨子里的魂灵。
    两年前的夏天，我和曲作者刘钢等人再次结伴去阿里高原采风。几十天里，我们跑遍了那片平均海拔4500米以上的高原，从哨所到民间，从军营到寺院，我们坐坏了三台汽车，骑趴下了十几匹马，由于习惯了新疆的伊斯兰文化氛围，几十年间积累的那点佛教文化的底子，在阿里显得微乎其微了。“神山圣湖”、天葬台、玛尼堆走了一个遍，我还是没找到一点“灵感”。在那里却让我捕捉到了阿里军人有苦不叫苦，苦中作奉献的精神境界。
    车子刚上路不久，刘钢的尾椎骨被颠成粉碎性骨折，我们不得不半途折回狮泉河，提前下山。途经扎西岗边防连，正好赶上连长在收拾一位睡哨的战士：“咱当兵的站岗睁大了眼都怕出事，你小子倒好，大白天在哨楼上闭着眼站哨，你这兵是怎么当的？”好一个“站岗就要睁大眼”！感谢高原，感谢生活，感谢守山戍边的阿里士兵兄弟，终于让我成就了十年一歌《当兵走阿里》。有了“缺氧咱就吸口烟，寂寞咱就使劲喊，想家咱就爬高山，月圆看到月牙儿弯”和“站岗咱就睁大眼，巡逻咱就上雪线，戍边咱就戍成天边高原的风景线”这样掷地有声的鲜活的士兵语言，以及“咱就是阿里，咱就是高原”的豪情壮志。
    刘钢下山返回乌鲁木齐途中，右手食指被车门挤碎。收到歌词后只是叫好，尽管阿里之行让他吃了一肚子阿里高原独有的音乐素材，却迟迟下不了手。直到有一天中午，他在病榻下再次想起中印尼三国交界处的普兰，那座号称中国藏传佛教母寺――科加寺的寺庙庆典音乐中的区别了其他藏区的“锅庄”和“扎达玄子”中的音乐素材，用打着钢钉的手一气呵成了《当兵走阿里》的主题旋律。谁知，为了谱写我用十年时间写出的这首歌词，他的手指骨片错位，又重新打了一次钢钉。
    歌子很快传到了阿里高原的每个哨所，被阿里军分区党委定为《阿里军人之歌》，广为传唱，随后这首歌又两次晋京，在首都音乐文学界引起强烈反响，一直唱到了今年的“双拥”晚会。十年一歌唱边关，寂寞咱就使劲喊。也算是我和刘钢回报阿里，回报生活，回报天边上那群戍边的士兵兄弟的一条洁白的哈达。
〖-ZW/正文〗
