〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美杂技献官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，成都军区战旗杂技团一直把到基层部队为官兵慰问演出当作每年的头等大事来抓。爆竹辞虎，玉兔迎春。早春二月，他们又组织一行43人的精兵强将，挑选出曾多次在国内外赛场中夺得过金奖的精品节目，赴云南边防基层单位，慰问演出38场，观众达7万余人次。为献艺到边防哨卡，使基层一线官兵能看上他们的演出，公路不通，他们背着道具，徒步行走，跋山涉水……露天舞台，他们顶着寒风，许多演员在手脚已麻木的情况下，仍坚持演出。他们走一处、演一片，走一路，演一线，一路掌声，一路喝彩，深受基层官兵的喜爱：同时他们还把每年下基层部队为官兵演出，作为团队到部队学习优良传统，过硬作风和锻炼自己队伍的一次好机会，他们走一路，学一路，既学到了基层部队的好思想、好作风，又锤炼了全团演职人员吃苦耐劳的过硬作风，进一步牢固树立了为基层官兵服务的思想。
    图为杂技《高空踢碗》
    图为杂技《转碟》
    图为杂技《灯上芭蕾》
    图为杂技《顶碗》
〖-ZW/正文〗
