〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与也门副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对也门长期坚持“一个中国”的立场以及在人权问题上支持中国表示赞赏和感谢。
    在谈到地区问题和国际形势时，胡锦涛重申了中国一贯主张通过谈判和协商妥善解决国与国之间的领土、边界争端，反对诉诸武力和以武力相威胁，支持一切有助于和平解决问题的努力。胡锦涛强调指出，连日来，北约对南斯拉夫的军事行动逐步升级，在全世界引起强烈反响，我们对此深感震惊和不安。中国政府主张科索沃问题应在尊重南斯拉夫主权和领土完整、保障科索沃地区各民族合法权利的基础上通过对话政治解决。我们强烈要求北约立即停止对南斯拉夫的军事干涉，使科索沃问题重新回到政治解决的轨道上来。
    会谈中，胡锦涛还介绍了中国独立自主的和平外交政策和改革开放的情况。会谈前，胡锦涛在人民大会堂主持仪式，欢迎哈迪一行访华。全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席周铁农等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
