〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法与军事结合的珍贵文物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“窃符救赵”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史；军事文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“窃符救赵”说起
    公元前275年，强秦以重兵包围了赵国都城邯郸，赵求救于魏。魏派大将晋鄙统十万虎狼之师往救。然魏王慑于秦势，命晋鄙军只能临境观望，不得擅自开衅。赵相平原君心急如焚，一日数次向自己的妻弟魏公子信陵君告急。信陵君急于往救，但手无重兵。后来，他在魏王宠妃如姬的帮助下，终于窃取了魏王藏在深宫的虎符，并星夜驰入晋鄙军。合符后，击杀晋鄙，一举大败强秦，解救了赵国。这就是我国先秦时期信陵君“窃符救赵”的故事。
    原来，我国在魏晋南北朝以前，遣将调兵的“红头文件”是用青铜制成虎形的符节，世称虎符。虎符背上有错金铭文，一符从虎脊纵向剖为左右两半，右半符存天子京都或诸侯国都城，左半符发给某地驻军。传达军令和征发军队时，由使臣持右半符至驻守将帅处，双方出示虎符，合之以验真假。两半相合，证明所行之事可信。遗憾的是，信陵君所窃的虎符早已不知去向，文献也语焉不详。
    世存早期的虎符有先秦的杜虎符、新妻阝虎符与秦始皇时的阳陵虎符等。杜虎符是秦惠文君在位时（公元前337―前325）所铸，比信陵君所窃的虎符早半个世纪，亦是目前得见最为古老的虎符，1975年出土于陕西临潼，现藏陕西省历史博物馆。新妻阝虎符乃秦并天下前二三十年（公元前251―前241）之物，现为巴黎陈氏所藏。阳陵虎符现藏中国历史博物馆。
    杜虎符呈走虎之状，昂首卷尾，新妻阝、阳陵虎符为卧虎之形。杜虎符与新妻阝虎符的铭文皆40字，前者为：“甲兵之符，右在君。左在杜。凡兴士被甲，用兵五十人以上，必会君符，乃敢行之。燔燧之事，虽毋会符，行医殳（也）。”而新妻阝虎符的铭文则是将杜虎符铭文改动四个字：所谓“君”改为“王”；地名“杜”易为“新妻阝”；“燔燧之事”改成“燔燧事”，即是。阳陵虎符的铭文是：“甲兵之符，右在皇帝，左在阳陵。”铭文书体皆为秦篆，结体平稳端严，疏密匀称，或卷或舒，方圆绝妙，于简易中有浑朴之气，“李斯、赵高并善之”（唐・韦续《墨薮》），是探寻秦篆渊源和变化的可贵资料。尤其阳陵虎符的铭文书法，近人王国维称：“文字谨严宽博，骨劲肉丰，与泰山、琅邪台刻石大小虽异而体势正同，非汉人所能仿佛。”（《阳陵虎符跋》）王氏还称：“此符乃秦重器，必相斯（秦丞相李斯）所书……字字清晰，谨严浑厚。径不过数分，而有寻丈之势，当为秦书之冠。”至今仍为人们书篆、刻篆所沿用。
    虎符为有铭文书法而生色，铭文书法因以金丝（或金片）嵌在虎符的表面（谓之错金）而生辉，不但具有很高的历史与艺术价值，更是书法与军事结合的珍贵文物。
〖-ZW/正文〗
