〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓教育送温暖办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/刘海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第101医院苏州分院扎实做好转业干部思想工作
    本报讯王颖、刘海斌报道：第101医院苏州分院以扎扎实实为转业干部办实事为突破口，深入开展“讲政治、顾大局，正确对待进退走留”专题教育，使全院人员特别是转业干部进一步提高了认识，思想更加稳定，有力地推动了医院全面建设。
    该院针对今年转业干部人员多、技术专业单一，而且其中90％的干部需就地安置的特点，为确保人员思想稳定、医疗工作不受影响，积极采取措施为转业干部送温暖：一是在开展专题教育的基础上，请地方人事、军转部门的同志宣讲安置政策、介绍以往转业干部择业成功与失败的典型事例，引导转业干部正确评估自己、端正择业观；二是发挥军转干部的优势，请他们回“娘家”与转业干部交流思想、交换看法、交流信息，为转业干部择业出谋划策、牵线搭桥；三是想方设法帮助转业干部解决家属随迁就业、子女入学入托、住房分配等问题，使他们消除了顾虑。目前，全院31名转业干部均安心工作在医疗第一线。
    兰空组织地方有关部门领导与转业干部恳谈答疑
    本报讯宋兵、高文雄报道：3月23日，兰州军区空军在西安召开进陕西转业干部恳谈会，邀请陕西省人事厅、军转办、西安市军转办负责人介绍今年陕西省转业干部形势及有关安置政策，并就转业干部关心的问题现场解难释疑。
    今年是部队裁减员额50万的第二年，又将迎来建国50周年和澳门回归。在国家机关人员分流、企业减员增效、事业单位改革的大趋势下安置好转业干部意义重大。兰空党委为了确保今年转业干部安置工作顺利完成，专门在西安召开了这次恳谈会。1999年进陕西的转业干部人数比去年增加近千人，安置工作任务重、压力大，但陕西省委、省政府十分重视今年的转业安置工作，制定和出台了许多妥善安置军转干部的政策和规定，并要求各地做到“动手早、方法活、步子快、效果好”，基本做到部队、地方、转业干部本人“三满意”。转业干部纷纷表示，决不辜负政府厚爱，努力提高自身素质，增强竞争力，增强在新的岗位干好工作的信心，自强不息，为社会主义现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
