〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98全国十佳运动员揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98全国十佳运动员揭晓
    本报北京4月1日讯记者范江怀、许沛成报道：由首都20家新闻单位联合主办，康威体育用品有限公司独家赞助的’98“康威杯”全国十名最佳运动员评选活动，今天在北京揭晓。
    获得全国十佳称号的运动员分别是：王楠（乒乓球）、李雪梅（田径）、孙天妮（举重）、刘璇（体操）、李丽珊（帆板）、陈桦（游泳）、王义夫（射击）、叶钊颖（羽毛球）、杨扬（短道速滑）、葛菲（羽毛球）。
    十佳运动员评选活动至今已举办20届。此次评选活动得到了广大体育爱好者的极大关注和热情参与。主办单位从来自全国各地的选票中，根据得票多少从中选出了1998年全国十名最佳运动员。位居十佳榜首的王楠同时获得“康威体育之星”最高荣誉奖。
    为培养十佳运动员作出了突出贡献的教练员们也受到了主办单位的表彰，他们是李隼、张容伟、沙峰、陆善真、艾培理（荷兰）、朱志根、张恒、李玲蔚、辛庆山、田秉义。
〖-ZW/正文〗
