〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行稳健的货币政策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行稳健的货币政策是促进经济较快增长，保证金融安全平稳运行的需要
    实行稳健的货币政策是在适度从紧货币政策格局下进行的必要调整
    为什么要实行稳健的货币政策
    ●胡哲一
    新闻分析
    人们注意到，朱F基总理的政府工作报告中有一个新的提法：今年要实行“稳健的货币政策”。为什么要实行稳健的货币政策？怎样认识稳健的货币政策与以往强调的适度从紧货币政策的关系？
    货币政策是中央银行采用各种工具调节货币供求以实现宏观经济调控目标的方针和策略的总称，其调节对象是货币供应量。中国人民银行行长戴相龙在阐释今年实行的“稳健的货币政策”时说，既要坚持贷款条件，保证贷款质量，防范金融风险，又要适当增加货币供应量，改进金融服务，运用信贷杠杆促进扩大内需和增加出口，积极支持经济增长。预计1999年广义货币供应量增长14％―15％，比经济增长和物价调控目标之和高5―6个百分点；国家银行新增贷款指导性计划1万亿元，增长14.6％。
    实行稳健的货币政策，是促进经济保持较快增长的需要。资金是国民经济的“血液”，要拉动经济较快增长，需要加大货币投放量。今年，我国经济增长预期为7％左右。继续保持经济较快增长，是我国改革、发展和稳定全局的战略需要。在当前形势下，实现7％的增长，必须在继续实行积极的财政政策的同时，调整和把握好货币政策的调控力度。一般来说，除了在经济过热降温或通货膨胀回落过程的特殊情况下，如果出现经济增长速度连续下降，则需要实行相对放松的货币政策，以刺激经济增长。当前，为继续保持经济较快增长，重要措施之一，就是通过实行稳健的货币政策，适当增加货币供应量，运用货币信贷杠杆，促进投资、消费和出口，支持经济增长。
    实行稳健的货币政策，是继续保持人民币币值稳定的需要。《银行法》规定，我国货币政策目标是保持人民币币值的稳定，并以此促进经济增长，上述目标始终是我国制定和实施货币政策的根本出发点。实行稳健的货币政策，是在适度从紧货币政策格局下进行的必要调整，不是盲目放松银根，更不是否定和违背货币政策最终目标要求。在当前形势下，继续保持人民币币值稳定，关系到经济发展、国际收支平衡、社会稳定和公众信心，具有重要而深刻的意义。货币政策如果调节过紧，不利于经济增长，甚至可能导致通货紧缩；如果调节过松，甚至盲目放松银根，则会造成新的供求失衡和信用混乱，不但不能促进经济健康发展，还会引发新的通货膨胀。因此，只能采取稳健的货币政策，在适当增加货币供应量的同时，保证贷款质量，防止通货膨胀。
    实行稳健的货币政策，是保证金融安全平稳运行的需要。当前，深化金融改革、整顿金融秩序和防范金融风险的任务仍相当艰巨。在这种情况下，确保我国金融安全平稳运行的一个重要方面，就是把握好金融宏观调控力度，实行稳健的货币政策。实行稳健的货币政策，保持人民币币值稳定，保持国际收支平衡和人民币汇率稳定，这本身就是金融稳定的主要标志和重要内容；实行稳健的货币政策，支持经济继续较快增长，才能进一步增强国家经济实力，从根本上提高我国抵御和防范金融风险的能力；实行稳健的货币政策，必然要求改进货币信贷管理，规范信用制度，完善银行帐户管理，这些与加强金融监管和保持金融安全，在本质上是一致并紧密联系的。
    实行稳健的货币政策与适度从紧的货币政策不是矛盾，而是统一的。为抑制和治理通货膨胀，1994年我国提出实行适度从紧的货币政策，取得很大成效。今年实行稳健的货币政策，是在原来货币政策基本格局基础上，根据形势变化，主动对政策调控力度作出必要调整。从适度从紧到稳健的货币政策，其实质是在坚持中长期适度从紧货币政策的前提下，根据不同年份经济增长和物价变化的需要，以及宏观经济调控目标要求而采取的货币政策。我国还处在经济转轨时期，经济增长效益不高，粗放经营、信用扩张和通货膨胀的潜在压力仍然存在。从中长期来看，为了保持社会总供给与总需求的平衡，防止出现通货膨胀和经济大起大落，仍要坚持适度从紧的货币政策，以促进我国经济体制和经济增长方式的根本转变。
〖-ZW/正文〗
