〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟如何抗击北约？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟如何抗击北约？
    ●董国政
    北约对南联盟连续九天的狂轰滥炸，给南联盟的军事和民用设施造成了极大的破坏，损失达数十亿美元。
    面对北约的以强凌弱、大打出手，南联盟军民没有退缩。就在北约的飞机将400余枚巡航导弹射向南联盟目标的同时，有关北约飞机被南联盟军队击落的消息也不时传出。据南联盟战报公布，至今，被打下来的北约飞机已达13架。特别是3月27日南军队击落一架F―117A隐形战斗机，打破了美国最先进的武器无人能敌的神话，更给北约以迎头重击。人们不禁要问：武器装备较北约联军远远落后的南联盟军队，何以在强敌面前有如此出色的表现呢？
    首先，当霸权主义把一场不义战争强加给一个不屈服的民族时，这个民族必然会表现出维护国家主权和领土完整的坚强决心。以米洛舍维奇为首的南联盟领导人在西方的“炮舰政策”面前不妥协，南军民万众一心抗击外来敌人的民族气节和光荣传统得到了张扬。米洛舍维奇3月26日指出，南安全部门工作人员的爱国主义觉悟和戒备状态都处于最高水平。南全体预备役军官完全支持国家和军队领导人的决策，表示随时准备参加保卫祖国的战斗；南联盟各政党和群众团体也纷纷举行集会和发表声明，支持南联盟领导人的严正立场，决心用一切手段保卫祖国。这一点，大概是发动战争的一方所没有估计到的。
    其次，南联盟在军事上做了充分的准备。南联盟的防御体系特别是地对空导弹，在中欧国家名列前茅。伦敦国际战略研究所的资料显示，南联盟拥有“萨姆”―2、3、6、7、9、13等型号的地对空导弹千余枚，有的能打到很高的目标，在几年前的波黑战场上，南联盟就曾打下一架美国F―16战斗机。据俄国防部长透露，南军击落美国F―117A隐形飞机的功臣正是“萨姆”导弹。美国从海上和空中发射的导弹是根据发射前所设定的飞经地域的地形数据图来瞄准目标的，南联盟军队可利用固定的或可移动的装备对付这些低空和低速飞行的导弹，机动装备打完就转移了。南联盟防空部队的1800多门高炮也是巡航导弹的克星。俄军事专家估计，由于南联盟保护措施得力，北约目前导弹打击的有效率不超过15％至20％。人们预计，北约如继续轰炸，其自身的损失可能会更大。
    目前，并没有材料证实南联盟得到了其他国家的军事支援。不过，俄罗斯已经表示，俄努力通过政治手段制止北约侵略南联盟，如果此举不能成功，那么将考虑采取“一切必要的措施”。俄罗斯不会与北约交战，这一点是确定无疑的，但俄国内要求向南联盟提供军事援助的呼声正日益高涨，这一动向值得关注。
〖-ZW/正文〗
