〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场上的边境会晤站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；外事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西藏阿里边防的莫尔多边境会晤站，是全军海拔最高的边境会晤站，也是中印边境中西段唯一的会晤站。在地图上，找到美丽的斯潘古尔湖就找到了它，它在湖西侧的边境线上，海拔4310米。
    这个会晤站的名气，更多是因为它建在中印边境莫尔多通道的雷场上――莫尔多通道，是世界最著名的几个现存边境雷场之一。1962年的中印边界自卫反击战中，“滚雷英雄”罗光燮就在这里为我军开辟了胜利的道路。
    此刻，我驱车行进在雷场通道上，看到的是一幅寓意深长的新景观：环顾雷场四周，一枚枚被风暴吹出了地面的反坦克雷、防步兵雷、压发雷、绊发雷依稀可见，平坦的沙砾上，到处是误入雷区的野生动物被炸死后留下的堆堆白骨。会晤站站长何建军不时地叮嘱：“小心，不要踩过去。”然而，我军近年主动在雷场开通的那条8米宽、20公里长的无雷小道，已蜿蜒通向前方，中方架设的刷沥青的电杆和印方架设的裹铁皮的电杆已连通在一起。我军水泥建筑的会晤站和印军黄绿色铁皮的迷彩会晤站相对而建。中午12时，双方每天例行的联络开始了……
    雷场上的边境会晤站，似乎是一种新的国际关系的象征：对话比对抗更有利于世界的和平与发展。
    会晤站1992年9月组建，至今已进行了63次会谈会晤。最后一次是为件“小事”：前几天，两匹印度马鬼使神差地踏过雷场，生生地“越境”来到斯潘古尔湖畔。我边防战士从马鬃上拴的黄色丝绸短布条上，判明了它们的身份，遂进行了隔离、兽检等一系列工作，并由会晤站通知了印方。3天后，印方查明确有边民的马失踪，希望交还。于是，关于交还马匹的会晤正式在莫尔多进行：边民认马，照相存证，马匹交接，签署《交接牲畜证书》，一切都在友好有序的轻松气氛中进行。
    这种事真“小”吗？何站长让我看那份由他起草的《交接牲畜证书》，他说，这里，有一句关键的话：马匹“越过中印实际控制线”。这种外交文书由头虽小，但确认的事大，它通过最新的外交文书，又一次确认了中印边境中西段的实际控制线。这是维护国家主权和领土完整、保持边境和平稳定的基础啊！
    实际控制线我方一侧，有一块落满小石子的独立石。官兵们谈起了历史：60年代前，两国边民就有友好往来和边贸的历史。我藏族边民，经常赶着羊群走过这块独立石到印度的拉达克地区以物易物，并扔石子求吉祥：石子不掉，路顺，则继续前行；石子掉下独立石，为避凶险就住一夜。“边境线，就像历史一样，不是随意装饰出来的。维护它，是我们的责任。”
    边防“外交官”责任重，他们举手投足都想着国家的尊严。参观会晤站，就像进了我们的大使馆。走廊里，整齐地摆放着20余种可以随意取阅的不同文字的对外宣传资料。参加会晤的官兵，个个穿着熨烫笔挺的军服。人人戒烟，且不吃蒜。中午和官兵们一起就餐，问及其理，翻译张伟东认真地说：“听说，这是外交部的纪律呢。”
    在这特殊的“外交场所”，见不到鸡尾酒会，也没有美丽的鲜花和舒适的红地毯，边防官兵有不同的责任同样的苦。高海拔地区缺氧造成的脑细胞死亡，使许多熟记的英语单词反复复习又反复遗忘，难得运上来一点新鲜蔬菜，都被“藏”进水井菜窖里准备会谈设宴；风沙和冰雪，是他们的佐餐佳肴。但历史就在这里嬗变：当年第一次会谈，双方警戒兵力压境；如今，除了礼兵外，就是奏响国歌的军乐队和进行联欢演出的文工团。
    莫尔多，是我国面向新世纪的和平外交政策窗口。这里，会谈声不断，雷场静悄悄。
    国旗下的军礼诒颈记者高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
