〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走，是大局的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 军队干部转业到地方工作，是人生旅途中的一次重大转折。正因为如此，许多转业干部对确定去向、选择职业、职务安排等一系列问题极为关注。究竟怎样看待和处理这些问题，本报开设《与转业干部谈谈心》栏目，请有关人士谈谈自己的看法，供大家参考。
    产生与转业战友谈心的念头，已经是年前的事了。去年底，我在部队搞调查研究，相继有许多同志来找我，谈起转业的事，有的说对转业没有思想准备，组织确定后恐慌不安，无所适从；有的希望等到3年裁军结束国家出台新的安置政策后，再决定去留；也有的担心近年政府机构改革，干部分流量大，怕转业后地方安置不好等。总而言之，转业的问题给不少同志带来了较大的精神压力和思想波动。在战友们面临人生重大转折的关头，谈谈个人的一些看法，兴许能起一点积极作用。
    服从大局。作为一名即将转业的军人，应该说最美好的青春年华是在军营中渡过的，把自己人生最宝贵、最美好的时光奉献给了国防事业，为国家安宁和军队现代化建设付出了心血和汗水，这是非常光荣而值得自豪的历史。在即将离开熟悉的军营时，肯定会产生深深的眷恋。但是，“铁打的营盘流水的兵”，军队是一个特殊群体，年轻化是保持和提高部队战斗力的重要因素，绝大多数军队干部脱下军装转到地方工作，是军队建设的客观要求。因此，作为一名受部队教育多年的军人，应该在军队建设需要时，接受选择，经得起考验，从国家和军队建设的大局着眼，愉快服从组织决定。只有这样，才能真正体现出革命军人的基本觉悟和优良品质。
    增强信心。有些战友对转业到地方工作缺乏信心，总感到自己在部队是操枪弄炮的，到地方后没有用武之地。尤其是从事部队特殊专业的干部，消极情绪更突出一些。当然这些想法不是没有一点道理。但我认为军队转业干部的优势还是很明显的。坚定的政治信念，良好的道德情操，不怕牺牲、不怕困难、吃苦耐劳的钢铁意志，严守纪律、令行禁止的良好作风，以及较强的组织指挥和领导才能等，这些都是转业干部的优势，也是投身地方经济建设不可缺少的基本素质。就凭这些基本素质，很多先前转业的干部短短几年，不仅找到了自己的位置，而且做出了突出的成绩，成为经济建设的中坚。“是金子放在哪里都会发光”。只要能够正确认识自己，扬长避短，充分发挥自己的特长和挖掘自己的潜能，就可以在社会主义经济建设中大显身手，在展示自己才能的同时，获得成功。
    正确择业。人的一生大部分时间是在选择中度过的。但对人生影响最大的莫过于对职业的选择。“鸟往高处飞，人往好处走”。转业干部希望进既体面、又实惠的单位，其心情可以理解，也无可非议。但随着国家劳动人事制度改革的深化，政府机构精简、企业减员增效的实施，军队转业干部的安置空间相对缩小。面临这样一个严峻的现实，党中央和各级地方政府都在想方设法加大军转安置工作力度，尽量保证把军队转业干部安置好。但是作为军队转业干部也要体谅国家的难处，自觉转变思想观念，不要把眼睛只盯在党政机关和工商、税务、银行等少数热门单位上，要正确、客观地认识自己，要知道自己的优势和长处，知道自己适合做什么样的工作，在哪些方面有潜力，应该朝哪个方面发展。要改变求稳怕动、图安逸怕艰苦、讲实惠怕吃亏的择业观。因此，我们转业的战友在选择职业时，把着眼点放在有利于发挥自身价值的工作上，这才是最重要的。
〖-ZW/正文〗
