〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知不足而奋发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师钻研新装备学习高科技探索新问题蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘建伟、记者江永红报道：北京军区某师今年出现三股新风――钻研新装备之风、学习高科技之风、探索新问题之风。
    这个师党委成员学习邓小平同志和江主席关于领导干部素质要求的论述，进行对照检查，发现自身素质与小平同志、江主席的要求差距不小，尤其是在驾驭现代化新装备的能力、高科技知识水平和研究新情况、解决新问题的能力上更是如此。
    学然后知不足，知不足而奋发。他们首先在掌握主战新装备上带头，组成“常委车队”、“常委炮班”，上第一车、打第一炮，从而带出了全师钻研新装备之风，使一些多年没解决的问题得以解决，使新装备形成了战斗力。
    该师党委常委人人都有本科以上学历。新年度，书记、副书记又报考了陆军参谋学院的高科技应用与管理专业。赵师长说：这也是逼出来的，因为学理论老感到自己高科技知识不合格，工作中也感到高科技知识不够用。在他们的带动下，全师300多名干部报名参加了上述专业的学习。
    该师团以上干部注重研究新问题，去年以来在各级刊物上发表370多篇研究文章。案件和不良倾向曾经是一个让该师头痛的问题，对此常委带队研究解剖，通过加强遵纪守法教育、开通24小时法律咨询热线、完善法律服务等措施，杜绝了案件和严重不良倾向。
〖-ZW/正文〗
