〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运送国际卫星的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈礼照本报记者张占辉
    每周一星
    如果不是亲眼所见，谁也不会把憨憨的杨德和与那些翱翔太空的国际卫星联系起来。
    自从共和国航天事业步入国际发射市场以来，西昌卫星发射基地特种车驾驶员杨德和，先后驾车运送了11颗卫星和同样数量的大型火箭，还驾驶大型吊装车，多次把国内外各种型号的卫星及测试设备准确、及时吊装到位，并27次参与卫星发射任务，没有发生过任何差错和事故。有人称他是航天领域的传奇士兵。
    1卫星是国际公认的高科技产品，运输过程对平衡度的要求相当高。装载卫星的车辆运动加速度不能高于0.4G，时速不能超过10公里。通俗一点说，就是汽车起步、转弯、刹车时，放在卫星集装箱上启了盖的易拉罐不能晃出水来。
    如此精确的要求，即使是在北京平坦宽阔的长安街上也怕难以做到，何况是在川西那崎岖不平的山坳里。从机场到卫星测试中心，60多公里山路，弯道多，起伏大，中间还要通过两座铁路桥，五座公路桥。如果稍有闪失，无异于“开国际玩笑”，不仅会造成巨大的经济损失，而且会造成不良国际影响。
    杨德和用“肩上好像扛着一座泰山”来形容他内心的压力。他开着特种车在那条“卫星路”上练了不知多少个来回，山路上的每一个坎坷、每一座桥梁、每一个弯道，甚至每一棵树他都十分熟悉，就像熟悉自己的掌纹，即使闭上眼睛也能记得清清楚楚。
    2大山无声，沉默自是一种境界。杨德和洒在山路上的汗水无须再提，留在手上的茧子无须再提，刻在心灵深处的无数惊悸也无须再提了。因为这一切都已成为历史。
    美国劳拉公司制造的“马部海”卫星，是世界上功率最大、技术最先进的通信卫星。在国际竞争异常激烈的航天发射市场，我国以优异的服务质量击败美国、欧洲对手，获得了1997年8月为菲律宾发射“马部海”卫星的订单。“马部海”卫星对公路运输的技术要求比普通卫星更高。劳拉公司提出，卫星从机场运到测试中心必须使用美国的平板车。尽管这个要求有点过分，但通情达理的中国发射中心为保证发射万无一失，花巨资专门从美国进口了一辆平板运输车。
    可是，当杨德和驾车拖着平板车做实地试验时，却意外地发现美国的平板车底盘太低，不适合在西昌崎岖不平的山路上行驶，且不时与路面产生磨擦，破坏了车辆运动间应有的平衡。专程赶赴中国进行技术指导的美国专家，也被这种磨擦给难住了。他拍着脑门提出一个苛刻的要求：在路况差的地方铺上木板。
    时间很紧，到哪里去找那么多木板呢，这是一个很不现实的要求。杨德和悄悄地提醒中方负责人：“如果用我国的平板车，路面不铺木板照样能把卫星安全运到发射场。”中方一位领导阴沉着脸问：“有把握吗？”杨德和果断地答了一个字：“能！”
    3有道是艺高人胆大。关键时刻，杨德和从灵魂中蹦出来的这股子勇气，来源于他高超的驾驶技术，来源于他强烈的民族自豪感，来源于他作为航天士兵的政治责任感。
    我国生产的特种平板车性能很好，主要问题是底盘较高，卫星上车之后，高度超过铁路桥10公分。杨德和凭他多年的经验想出一个绝招，即在平板车上装载33吨铅块，将其高度压低12公分，确保卫星从铁路桥涵洞安全通过。
    美国专家为监督卫星运行时的平稳度，特意在车上装了水平测震仪。一旦行驶不合标准，测震仪即发出刺耳的报警声，惊得山间群鸟乱飞。时值盛夏，天气热得好似火炉一般，美国保安人员坐在杨德和身边，一边擦着防晒油，一边死死盯着测震仪，一路上气氛异常紧张。杨德和全神贯注，一丝不苟，连续8个小时坐在驾驶室沉着操作，把“马部海”卫星安全运到测试中心。当美国专家走上前来“OK、OK”的和他握手时，他的双手僵硬得怎么也抬不起来。美国人感动了，他们说：“中国有世界上最好的士兵。”
    4杨德和在完成卫星运送任务过程中，不知有多少次赢得了外国朋友的信任和赞赏。一次，他连续拼搏8个小时，把美国卫星安全运抵测试中心，还没来得及喝口水，美方就提出要尽快把卫星倒进厂房。这在卫星运输中还是头一回，且难度非常大，因为进入厂房有两道门，两道门不在一条直线上，距离只有19米，车开进第一道门一半时，就要赶快调整进第二道门。这对杨德和来说又是一次超级考验。
    太阳已从川东的大山里落下去，时有小雨飘来，厂区光线不好。在如此狭窄、弯曲的空间完成这样的任务，是他过去连想都不曾想过的事，如果操作稍有闪失，挑剔的美国人是不答应的。他操作特种牵引车将庞大如一座小楼似的平板车向后倒去。每倒一米他就下车测试一下前后左右的距离，先后反复了8次，终于按美国人的要求，将卫星集装箱准确地送到测试厂房的中心位置，且安然无恙，不差毫厘。在场的10多个“老外”一齐为他鼓掌，有的为他送饮料，有的为他送食品。最让他不好意思的是，美国劳拉公司有个叫麦琪儿的女安全员，激动地搂着他，把好几个热辣辣的吻留在他黑不溜秋的脸上。事后，美国专家和他一起合影，说下次还要和他合作。
    战士自有战士的情怀，战士自有战士的忠诚。杨德和在航天事业的大厦里只不过是一块砖，可这是怎样的一块砖啊：质地纯净，金光闪闪。去年底，四总部通报表彰了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
