〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年的电视晚会似乎已风光不再。诚然，在经济飞速发展，文化娱乐形式多元并存，电视节目丰富多彩的今天，电视文艺晚会受到冲击自在情理之中，但晚会缺乏精品节目，缺乏特色，也是晚会受到冷遇的重要原因。我们以为提高晚会质量，编导们至少要注意以下三点。
    一忌广告太多。目前的文艺晚会层出不穷，动辄投资巨大，费用惊人。逢年过节要办，工程上马要办，行业庆典还要办，大多还要美其名曰“文化搭台，经济唱戏”。而这些文艺晚会的节目形式大都框架雷同，节目内容也不鲜活。同一首歌、同一个节目你方唱罢我登场，没有多少独家的东西。偶有新鲜节目，却往往是某商家、某企业为产品大做广告。晚会办到这个份上，其艺术性、思想性、观赏性是可想而知的。与其说是晚会，倒不如说是“产品推销会”更贴切。这就免不了让观众厌倦。希望有关部门控制晚会的数量，电视台树立良好的品牌形象。
    二是少一些“哗众取宠”。现在举办晚会有一个通病，那就是求大。好像人越多越能体现“大手笔”，一味追求大气势，大场面。一个歌手上场，众人为之伴舞不说，还要弄上数十上百号人手拿鲜花抑或别的什么东摇西晃，以显声势。依我看，大可不必如此兴师动众。贪大、靠人多势众怕不是晚会要走的正道。
    三是少一些讲话。观众忙乎了一天，好不容易坐下来是想轻松一下的，而不是听某某厂长、经理作报告的。摄像机镜头频频摇向厂长、经理们的时候，观众很容易被冷落。主持人如果再让他们滔滔不绝地大讲“感谢”、“希望”之类的套话，那就难怪观众连连打哈欠或者干脆换频道了。如果实在要安排讲话，也要尽量压缩时间，好让观众很快回到欣赏节目上来。因为，文艺晚会就是文艺晚会。
〖-ZW/正文〗
