〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行专业技术干部双向代职制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知；干部工作；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，通过双向代职，可促进参加单位思想作风建设，特别是学术技术方面的交流和优势互补，增强专业技术干部队伍的活力；充分发挥驻内地、沿海，特别是大中城市单位的人才优势和专业优势，为边远艰苦地区单位、作战部队提供业务技术支援和帮助，培养专业技术骨干或拔尖苗子，加快科技进步；促进内地、沿海特别是大中城市单位专业技术人才全面素质的提高，在艰苦环境中磨炼思想意志，增强献身国防、为军队建设多作贡献的事业心和责任感。
    通知规定，双向代职分为代职支援和代职进修，代职时间为6个月至1年。双向代职的专业技术干部主要从各类医疗机构、科研单位、相应院校、工程技术和勤务保障单位、专业技术部（分）队的专业技术干部中，按照专业对口、训用一致、选用人才的原则择优选派，以拟晋升专业技术职务的对象为主。双向代职工作原则上在大军区级单位范围内组织，每年安排一次。驻西藏部队的双向代职工作由总政组织实施，时间分别为9个月和1年。
    通知要求，各大军区级单位要以适应未来军事斗争需要为着眼点，坚持注重实效、服务部队、突出重点、培养干部的原则，充分考虑驻边远艰苦地区单位和作战部队的专业技术需求，精心组织，有计划、分步骤地开展双向代职工作，党委和机关要加强检查指导，督促工作落实。
〖-ZW/正文〗
