〖ZQ/总期〗15057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部后勤部着力增强政治教育针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次抓住重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部所属单位点多线长，高度分散，后勤保障任务繁重。为增强政治教育针对性，确保教育时间、内容、人员和效果的落实，政治机关先后10多次派人深入分散执勤单位开展调查，掌握了大量第一手材料。在此基础上，他们完善制定了全年政治教育方案，变过去的一刀切为区分层次，各有侧重。今年第一季度，他们依据上级统一部署并结合后勤单位特点，在团以上党委和机关干部中普遍开展“三讲”教育，重点在坚定信念、遵守纪律和思想作风、廉洁自律等方面开展对照检查，纠正了一些带倾向性的思想问题。在营以下基层官兵政治教育中，他们抓住官兵关注的热点难点问题开展教育，解思想扣子，引导官兵深刻理解国家和军队深化改革的一系列重大决策和部署，大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统。
    有针对性的思想政治工作，调动了基层官兵艰苦创业、争创一流的工作积极性，所属部队去年以来已先后圆满完成20余项后勤保障、科研生产等任务，有10多个基层单位受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
