〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部治安管理局负责人提醒大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过节不忘安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，公安部治安管理局负责人对记者发表谈话说，春节期间城乡广大人民群众将会举办各种丰富多彩的文化娱乐和体育比赛活动。为了保证城乡人民群众欢度佳节，全国各级公安机关在当地党委和政府的领导下，正在落实节日期间的安全保卫工作。做好安全工作也需要广大人民群众的积极配合。往年春节、元宵节期间，由于有些地方忽视安全，在举办群众性文化娱乐活动中发生挤死挤伤人的重大伤亡事故，给许多家庭在喜庆中带来不幸，使国家和人民群众的生命财产蒙受重大损失。
    这位负责人列举了近几年春节期间在群众性文化娱乐活动中发生重大伤亡事故情况后，希望各地公安机关和有关单位认真吸取往年发生严重伤亡事故的教训，防止类似事故再现，扎扎实实做好安全工作。
〖-ZW/正文〗
