〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论对伊平民被炸反应强烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/伊拉克平民被炸/世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 综合报道：多国部队13日对巴格达进行空袭时炸死数百平民，世界舆论对此反应强烈。
    伊拉克国防部官员说，多国部队的飞机13日当地时间凌晨4点投下的两枚导弹或炸弹，击中一座大型地下防空掩体，躲在里面的至少500名平民被炸死，其中多半是妇女和儿童。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在获悉这一悲剧后说，他对此事件表示“深深的遗憾”。
    突尼斯政府认为，这些轰炸再次表明，多国部队的行动已超出了联合国安理会决议授权的范围。突尼斯再次呼吁国际良知采取行动，停止流血，结束毁灭性战争，并为和平解决冲突创造条件。
    也门驻联合国代表阿什塔尔强烈谴责这起事件，要求联合国安理会对被通过的对伊拉克动武的678号决议负责。他说，没人认为这起“凶恶和不可饶恕的”轰炸是正义的。
    在约旦首都安曼，上千名愤怒的群众在美国使馆门前游行示威，抗议多国部队的轰炸杀害巴格达无辜平民。
    英国广播公司驻巴格达记者鲍恩13日证实说，没有任何迹象表明，多国部队轰炸机炸毁的是伊拉克的一个军事掩体。
    美国白宫发言人菲茨沃特对此事件辩解说，美国认为击中的目标是伊拉克军队的一个指挥和控制中心。他承认，造成数百名伊拉克平民死亡，“确实是一次悲剧性的结局”。但他谴责伊拉克总统萨达姆将平民安排在军事设施内，置他们于险地。
    英国外交大臣赫德也说，萨达姆应对伊拉克平民被炸死负主要责任。
    尽管国际社会为海湾冲突的斡旋正在进行，多国部队和伊拉克都仍在积极准备下一阶段的行动部署。
    正在阿尔及利亚访问的伊拉克副总理哈马迪说，伊拉克军队作好了“随时投入地面战斗”的准备，抗击多国部队发动的任何地面进攻。
    美国国防部长切尼13日说，多国部队在开始地面进攻前，将再进行“一段时间”的空袭。
〖-ZW/正文〗
