〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚总统接见中国特使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价中国对海湾危机的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中叙两国副外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/吴文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革2月14日电（记者顾正龙、吴文斌）叙利亚总统阿萨德今天中午在这里接见了中国政府特使杨福昌。杨福昌向阿萨德总统转达了杨尚昆主席的问候和口信。阿萨德总统表示欢迎中国特使来访，并高度评价和赞赏中国对海湾危机的立场。
    在近两个小时的会见中，双方就海湾危机问题充分地交换了意见。阿萨德总统强调，伊拉克从科威特撤军是解决海湾危机的基础。杨福昌特使赞扬阿萨德总统为解决海湾危机所做的努力，认为中叙两国对海湾危机的立场有着广泛的一致性。
    会见时，双方还就中东问题交换了意见。杨福昌特使说，从1947年联合国分治决议到现在已44年了，巴勒斯坦问题一直没有得到公正解决，中国政府一贯主张全面、公正解决中东问题，在联合国决议基础上召开有关各方参加的中东和平国际会议。他强调说，国际社会应充分重视这个问题。阿萨德总统赞赏中国这一立场并希望在海湾问题解决后，国际社会应以同样的热情来解决中东问题。
    在谈到双边关系时，阿萨德总统说，叙中两国有着传统友好的关系，有着充分的信任。在两国领导人的共同努力下，两国的友好关系近年来又有了新的发展。他对叙、中关系的发展表示“非常满意”，并希望今后进一步扩大和加深这种关系。
    阿萨德总统还请杨福昌特使转达他对杨尚昆主席和李鹏总理的问候。
    据新华社大马士革2月13日电（顾正龙、吴文斌）中国政府特使、外交部副部长杨福昌今天在这里强调说，海湾战争爆发近一个月了。当前最重要的问题是要防止这场战争的蔓延、扩大和升级，使海湾地区人民免受更大的灾难。
    杨福昌还要求伊拉克从科威特撤军，并呼吁危机的有关各方表现出和平愿望，为和平解决海湾危机创造条件。
    杨副外长今天中午同叙利亚副外长优素夫・舍库尔举行了工作会谈。双方对海湾危机的立场有着广泛的一致。
    据接近会谈的人士透露，杨副外长重申了中国对海湾危机的原则立场：反对伊拉克侵吞科威特，要求伊拉克无条件撤军，恢复科威特的合法性，主张通过政治途径和平解决海湾危机。他指出，和平解决危机的时间可能会长些，但破坏会少一些，后遗症也会少些。
〖-ZW/正文〗
