〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆海空三军仪仗队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆海空三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，也许你已经从电影和电视屏幕上见到过陆海空三军仪仗队的英姿。的确，这是一支无愧于“共和国标兵”赞誉的部队。他们用自己的青春活力，雕塑出威武、庄严的美，向世界展示了我们国家、我们军队的形象。但许多人不知道，他们为此付出了巨大的代价和牺牲。而从他们身上显示出来的，正是共和国军人对自己的祖国，对党和人民无限忠诚的精神！
    人是要有一点精神的。正因为有了这种精神，他们才做出了可以想象的一切，更做出了难以想象的一切，为我们的国家和军队赢得了崇高的荣誉。
    ――编者
    一切都令人羡慕：清一色帅气十足的小伙子，穿的是笔挺的毛料礼服，出现于重大的礼宾场合，迎送的是国家元首和政府首脑。
    一切都无可挑剔：坐如钟。站如松。走如风。横成列，如刀切；纵成行，似山墙。每一个动作都象是从模子里托出一般。
    三军仪仗队，一支人们十分熟悉而又十分陌生的部队。
    1.叫绝的功夫称奇的人
    ――亚运会上的故事
    “绝了！”看了仪仗队的表演，人们都止不住击掌赞叹。但外行叫绝看表面，内行叫绝见真功。仅从亚运会开幕式上，内行就可以看出仪仗队的“三绝”。
    一绝：升旗。亚运会会旗从会歌第一个音符开始徐徐升起，到会歌的最后一个音符终止，会旗准时到达旗杆顶端，升旗手的动作丝毫不差。
    二绝：送旗。规定1分半钟用174步走完从主席台前至旗杆的130米，他们一步不差。
    三绝：抬旗。4×6米的亚运会会旗由左右各4名仪仗队员抬着进场。仔细观察你会发现，右边4人左手举旗走的是正常的正步，左边的4人正相反，第一步出右脚，左手朝前摆（练过正步的人才知道这有多难！）。两边反着走，一个动作不错。这样相反相成，构成了整齐威武的阵容。
    2.如铁的纪律似铁的人
    ――一只牛虻的故事
    一只牛虻叮在穿短裤进行站立训练的战士徐勋的左小腿上。按说，消灭它是举手之劳。但指挥员没有下达休息的口令，他忍着奇痒坚持两个多小时纹丝未动。待训练结束，牛虻已喝得象只血球！
    正是这种如铁的纪律保证了仪仗队在千余次司礼任务中万无一失。有一次在首都机场迎接外宾，一只马蜂叮在班长郑志刚的后颈上，蜇得他钻心的痛，而他面不改色，一动不动。待检阅完毕，他的后颈已经肿起了一个大包。
    3.无形的精神有志的人
    ――一根绳子的故事
    “世界一流的仪仗队！”“我所见到的最好的仪仗队！”一些外国元首这样评价他们。
    “个人当标兵，事事夺第一，整体创一流！”仪仗队这样激励自己。
    这里只讲一件唱歌的轶事。自1983年仪仗队参加驻京部队歌咏比赛以来，次次笃定拿第一。他们靠什么秘密“武器”？有人多次刺探也没有发现什么。一次在北京展览馆剧场举行歌咏比赛时，别的单位站立时翻椅稀里哗啦地响，唯有仪仗队例外。“怪了！”原来为保持安静，他们用绳子把翻椅固定住了。组织工作多细呀！评委们说了一段意味深长的话：“歌容易学，难学的是这种精神！”
    不了解仪仗队的人总以为他们执行特殊任务，一定享受特殊待遇。其实，除了那身仅供仪仗司礼用的列入移交的礼服外，其它都与普通步兵部队没有两样。要讲特殊，那就是特殊的训练。
    4.正步二万五
    ――数字后面的故事
    仪仗队官兵每人每天所走的正步加起来，3年一个二万五千里长征；
    每人每年在操场上磨破7双训练皮鞋；
    因为常年穿皮鞋训练，80％的人脚上长鸡眼。
    练站立，立正一动不动，1次3小时。
    练坐功，上身挺立，双手扶膝，1次3小时。
    练眼功，双目迎着阳光40秒不眨一下（行注目礼的需要）。
    练口令（指挥员），达到在军乐、礼炮声中让广场上60米内的每个士兵都清清楚楚地听到，不少同志练得嗓子出过血。
    数字是枯燥的，但在这些数字中蕴藏着好多生动的故事。
    5.夜间的秘密
    ――睡觉的故事
    “骑马坐轿，不如睡觉。”而仪仗队的睡觉也是一种训练。这种训练，甚至比白天训练的滋味还要浓烈。
    新兵睡觉一律仰卧，别说没有枕头，连枕头包也不枕，以此达到“三挺”（颈、胸、膝）。
    “十佳仪仗队员”之一的李桃喜，入伍时有个一般人看不出的小毛病――右胯骨微向右斜。他每天把枕头包垫在右胯下侧身睡，整整坚持1年半，胯骨右斜的毛病硬是被矫正了。
    个别有罗圈腿、八字脚毛病的士兵，睡觉时用夹板、绷带强行矫正。虽然未免有点残忍，但大家心甘情愿，因为达到标准的军人仪表，仅靠操场训练是不够的。
    6.《十子歌》
    ――勿庸细说的故事
    “身体上挺顶帽子，踢腿慢绑沙袋子，练军姿贴墙根子，脚腕无力踢石子，
    量步幅用尺子，纠正军姿照镜子，
    练习摆臂拉绳子，脚尖上撬压脚根子，
    腰不当家别棍子，头型不正别针子。”
    在仪仗队，无人不知这首《十子歌》，也无人不按它的要求去做。
    每一个“子”中都有一串串感人的故事，勿庸细说，试试便知。
    仪仗队组建38年无案件、无事故。有位集团军的领导因公住在仪仗队，中午从窗户里看到：一个从厕所里出来的战士见操场上有一片纸屑在随风跳动，他追上这片纸屑，放到了垃圾箱里。这位领导于是特地请仪仗队干部介绍管理经验。
    7.简单与复杂
    ――晒衣场的故事
    上床脱鞋，存放碗筷，洗衣晾晒，这些说起来最简单的事，要坚持整齐划一常常是最复杂的，也是最难落实的。就说晒衣服，要是丢失一件两件，错收一件两件，可以搞得众人不得安宁。
    仪仗队晒衣服有条“土规矩”：晒衣服要给连队小值日写个条子，数量、名称一一列清。收衣服时，小值日照条核准后，衣服和条子一起拿走。
    仪仗队院内住着军地好几家单位，但从无丢失现象，晒衣场的这条“土规矩”可算答案之一。
    凡请仪仗队介绍管理经验时，他们总是说：“我们一点高招也没有。就是结合自身实际老老实实贯彻条令条例，做到事事有规范，人人懂规范，时时处处按规范要求。”
    8.强迫与自觉
    ――一个大“烟灰缸”的故事
    在仪仗队采访，从大队干部一直谈到士兵，找不到一个管理上诸如后进变先进之类的戏剧性故事。这让我们十分失望。但细一琢磨，此中大有奥妙；平淡之中见真功。管理的水平愈高，官兵的自觉性愈高，就愈显得平淡。
    那么仪仗队官兵的自觉性从何而来呢？
    仪仗队卫生所有个用硬纸板做成的大“烟灰缸”，里面分若干个方格。一个中队一格，每天大队部的卫生员掂着它到各个单位的卫生区去捡烟头，对号入格，一天一讲评。如此日复一日，大“烟灰缸”变得格格为零了。不仅如此，连纸屑、痰迹也难以找到了。
    仪仗队的干部们说：“靠一两次突击性检查是突击不出自觉性的，突击完了，差事也完了。自觉性只有靠日复一日的严格要求才能养成，没有强迫也就没有自觉。自觉就是自己严格要求自己，自己强迫自己。”
    9.无情与有情
    ――一个战士受处分的故事
    仪仗任务无小事。某些在其它部队看起来微不足道的过失，在仪仗队却要受到纪律处分。
    在一次表演中，战士栾业强托枪时枪刺碰到了上衣口袋盖，动作慢了零点几秒。这个一般人难以看出的小失误被执行队长发现了。尽管这是内部表演，没有外宾，但事后仍然宣布给他警告处分一次。
    无情吗？仪仗队没有一个人觉得这个处分不当，栾业强自己说得更深刻：“假如有外宾在场，我的失误就会影响国威军威。看起来处分我显得无情，恰是对国家对军队的一片深情。”
    这番话，不也包含着一片深情吗？
    仪仗队的训练如此之苦，管理如此之严，是建立在良好的官兵关系基础上的。
    10.新兵的泪
    ――伤疤引出的故事
    “腰不当家别棍子”，棍子别一天下来，没有不被磨伤的。
    熄灯之前，分队长姜成林端着热水，拿着红药水，来到新战士床前，为他们擦洗伤口。
    他一个个地擦洗，一个个地安慰，象慈母一样。一个新战士问：“分队长，你别过棍子吗？”
    姜成林撩起上衣，新战士们围上来一看：背上一道道紫黑色的痕迹！不知为什么，他们一个个掉下了眼泪。
    11.分队长的泪
    ――一面红旗的故事
    分队长孙庆华家的房子失火，妻子带着孩子临时来队。妻子因病住进了医院，不巧孩子被开水烫伤，也住了院。而孙庆华正在集训新兵，只能在晚上抽出一点时间上医院去探望。
    孙庆华人上了医院，总放心不下部队。到医院屁股没坐热就往回赶。可当他归队时，见别的分队都在宿舍，而自己的分队还在操场上加紧训练。一连几天，都是这样。战士们对他说：“你得多腾出点精力去照顾嫂子和孩子。训练上的事你放心，我们决不会落在后面。”战士们说到做到，不论孙庆华在不在，都自觉加班训练。
    在全大队新兵训练考核中，孙庆华的分队得了第一，扛了红旗。摸着这面红旗，孙庆华的眼睛潮湿了……
    12.母子泪
    ――两张汇款单的故事
    战士刘正坤家中只有多病的老母和年幼的妹妹。因经济困难，妹妹辍学了。这件事被教导员赵雨村知道了，他从刚领到的工资中抽出100元以刘正坤的名义寄了去，在汇款单的附言栏里写道：“家里再困难，也要让妹妹上学。”
    春节要到了，分队的干部战士得知刘正坤家中有困难，瞒着他又凑了200元钱，以刘正坤的名义给他母亲寄了去，并请求大队安排他回家看望老人。
    刘正坤探家听到母亲告诉他寄来的300元钱都收到了时，先是懵了，后来想到这一定是战友们干的。母亲明白后，说：“队伍上的人真好呀，家里再困难，你也得好好干……”说着说着，母子俩都流下了热泪。
    13.九泉之下也会流泪
    ――一袋核桃的故事
    仪仗队班长张广才调到空降兵部队当队列教员后，把长期养成的仪仗精神带到了新单位，训练出一个出类拔萃的空降兵方队。但不幸的是，他染上了病毒性肾炎。
    消息传到仪仗队。原中队长程志强到处打听治肾炎的偏方。听说核桃能治肾炎，他跑了几十里路到西山，满头大汗地扛回一麻袋核桃，顾不上休息，就连夜砸开了。
    “噼噼啪啪”的声音引起了战士们的注意，有人跑来一问，知道是张广才病了，砸核桃是为了给他治病哩！消息传出，全中队一下都来了，对中队长说：“张广才虽然调走了，但战友情是永远分不开的，也不是光你一个人对他有感情呀！”说罢，大家一起动手，把一麻袋核桃全都砸完。称了称核桃仁，足足十好几公斤。中队长代表全队给张广才写了一封慰问信，和核桃仁一起寄走了。
    张广才没有来得及吃上这袋核桃仁就病逝了。他的父母给仪仗队来了一封信。信上说：“没想到广才已经调出了仪仗队，你们还这样惦着他。他虽然没有来得及尝一口你们寄来的核桃仁，但我们想，他若在九泉之下知道你们这种亲兄弟般的情谊，也会流泪……”
    14.国事与婚事
    ――执行队长的故事
    看过仪仗队迎送外宾场面的人，都会有这样一个印象：仪仗队员个个英俊、威武，而其中最威武的要数向外国元首报告，检阅时跟在检阅者后面的那个指挥官。按仪仗队的专业术语，这个人被称之为“执行队长”。
    在仪仗队，只有出类拔萃者才有可能担此重任。如果说仪仗队是国家的门面，那么执行队长当是国家的脸面。
    大队部于祥杰参谋是仪仗队的4名执行队长之一。就是这个标准的男子汉，却是仪仗队有名的婚姻困难户。
    是没有人爱他吗？不。向他求爱的姑娘还是不少的，可都一次次“拜拜”了。
    他的第一个对象是家乡的一位女工，可以说对他爱得如痴如醉，不过姑娘忍受不了寂寞，有个附加条件：两年之内必须转业。原来她只爱于祥杰的外表，而不爱他的事业。两人分道扬镳了。
    第二个对象是一位在北京工作的同乡，女方3次约会，他都因执行任务失约了。一而再，再而三地失约，姑娘认为他没诚意，提出分手。任务紧迫，无法次次解释，于祥杰只好认了。
    第三个是在饭桌上“吹”的。女方的父母为小伙子的一表人才所打动，准备了一桌丰盛的饭菜。酒过三巡，开始了一段两股道的对话。
    姑娘：“你能不能找领导说一下，早点转业回来？”
    于：“我开不了这个口。”
    姑娘之弟：“听说压床板可以转业，你也试试看嘛！”
    于：“我做不出来。”
    姑娘之母：“转不了业，想法调回来也可以。”
    于：“我舍不下仪仗队。”
    ……饭吃完了，人也散了。
    现在，于祥杰这个失恋者好象没事一样，仍然和战士泡在训练场上，仍然威风凛凛地出现在检阅场上。
    他今年27岁，又有一个姑娘爱上了他，尽管前途末卜，但他有一个信条：“我绝不会拿仪仗事业来做交易。”
    在仪仗队，有一幅巨幅标语：“仪仗重于生命，事业高于青春。”所谓“仪仗精神”，集中体现在这两句话上。
    15.国事与家事
    ――教导员王二安的故事
    邯郸农村，麦收季节。
    在一片麦地的地头上，一个一岁多点的孩子哭得象泥人一样。好狠心的妈妈呀！她竟用一根绳子象拴羊一样把孩子拴在一棵树上。
    此时，妈妈王林叶正在汗流浃背地割麦。孩子的哭声揪着她的心，她不时回过头看一眼孩子，无可奈何地摇摇头，然后继续割麦。
    她就是仪仗队教导员王二安的妻子。一谈起这件事，王二安就感到欠妻儿的情太多，太多。
    新婚的第三天，王二安就被一封电报召回了部队。把年迈的双亲、3个正在上学的弟妹和20多亩责任田交给了妻子。王林叶本是邯郸国棉二厂的合同工，为了丈夫的事业辞掉已干了7年的工作。厂领导劝她：“出去容易进来难哪！多少人托关系走门子都进不来。小王，你要三思而行呀！”王林叶回答得很实在：“谁让我找了个当兵的呢？”
    王林叶是个出了校门进厂门，从未干过重农活的姑娘，从此挑起了本应两个人挑的重担。麦收秋种是她最困难的时候，如果丈夫在别的部队也许还可以请个假，回家帮一把，可他偏偏是个仪仗兵。这时候正是仪仗任务最频繁的时候，回家的事根本就没有指望了。
    一对恩爱好夫妻，两颗拳拳报国心。婚后第三年，王二安所带的中队荣立集体三等功，王林叶被评为“优秀军人妻子”。
    16.国事与家丧
    ――战士王金波的故事
    “小弟：
    告诉你一个不幸的消息，爸爸已经在前天去世，丧事我已办完。
    爸爸病重期间，我几次想打电报让你回来，但爸爸执意不肯。他说，‘男儿有志当报国。我是个老兵，知道部队上的事，建军是仪仗兵，纪律更严，不要影响他的工作。’……”
    仪仗队一中队全体官兵列队，听着战士王金波的姐姐给他的来信。念的人哽咽了，听的人抽泣了。
    “立正！向这位深明大义的父亲默哀。”
    教导员贞立新含泪念完了这封信，把一朵小白花和一副黑纱给王金波戴上，下了一道口令。
    全场静悄悄，只有泪水在默默流淌。泪水告诉人们：奉献，意味着什么。
    17.一次没有公开的宴会
    ――在钓鱼台作客的故事
    亲爱的读者，读完这些故事，你是否会从仪仗队陌生的战友中看到了自己的榜样呢？他们是军人仪表的标兵，也是刻苦训练、严守纪律、官兵团结、无私奉献的标兵。一句话，他们不愧是共和国的标兵。让我们为仪仗队而骄傲吧！
    党和人民没有忘记他们。
    党和国家领导人一直十分关心仪仗队的建设，多次给予高度的评价和亲切的鼓励。
    钓鱼台国宾馆。国家领导人破例邀请仪仗队全体官兵来这里作客，亲自与每个官兵碰杯祝酒。党和国家领导人在国宾下榻的地方向普通士兵敬酒，这是党和人民对仪仗队几十年如一日出色完成仪仗司礼任务功绩的奖赏，也是对共和国标兵的褒扬！
    （本版照片均为孔军、宋新民摄）
    坐如钟
    站如松
〖-ZW/正文〗
