〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争背后的经济争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争/经济争夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当海湾地区硝烟弥漫，战争有升级和扩大的危险之际，另一场为争夺该地区战后经济利益的争斗，已在一些主要西方国家之间悄悄而又激烈地展开。
    据日本《朝日新闻》前几天发自伦敦的报道说，为争夺战后在海湾地区权益的主导权的斗争，在美国和英国之间“早已暗中开始”。它说，英国贸易和工业部已与英国的建筑业商讨在重建科威特的过程中掌握主导权的战略。
    报道说，在英国，一种普遍的看法是，“应由最积极地参加这次战争的国家来掌握战后振兴事业的主导权”。但他们担心，“振兴科威特的事业最终可能会在美国的主导下进行”。为争得一席之地，一些英国企业正与英国外交部门配合对科威特政府做工作。
    另据最近一期的《美国新闻与世界报道》周刊的一篇文章报道，按美国分析家的估计，科威特为了重建家园约需耗资400亿美元。其中，重建炼油设施的费用约需100亿美元，各种建筑费用约需200亿美元，重新购置汽车和民用飞机的费用约需40亿美元，重建医院和医疗设备的费用约需10亿美元，此外，还需花大批资金购置通讯设备和计算机。
    美国的企业家认为，重建科威特将是一笔巨大的生意。
    据报道，近几个月来，每天差不多有上百名美国企业界的负责人进出于设立在华盛顿白宫附近的科威特重建办事处，争夺签订巨额款项的合同。目前美国企业同科威特方面签订的合同已有近50项，还有120项合同正在拟订中。
    《美国新闻与世界报道》的文章说，目前已经出现了指责科威特偏袒一方的抱怨声。英国的外交和外贸部门已迫使科威特要在它的重建工程中为英国留出更大的份额。
    另据日本报刊的消息，日本的贸易公司和建筑公司对战后的海湾地区也“寄予极大的关心”。消息说，虽然在英国有人主张不能把这一地区的经济利益分给没有积极参加战争的日本，但日本企业家并未丧失信心。他们认为，只要日本的资金能够投入到战后振兴的事业中去，日本企业就有大显身手的机会。据报道，日本外务省已在2月8日专门开会研究海湾地区战争结束后的日本对策，表示准备为海湾地区的复兴和稳定作出“积极贡献”。
    海湾战争远未结束，而一些西方主要国家已经在为争夺海湾地区战后的经济权益而摩拳擦掌，准备着一场新的厮杀。看来，它们在海湾地区还会有一番尖锐的角逐和较量。
    （新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
