〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣与希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗杰周亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗除夕西藏热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏历年与春节除夕的拉萨市，白雪给四周的群山披上了素装，湛蓝的拉萨河水轻快地浅唱，鞭炮声在城市上空不时炸响，“日光城”沉浸在一派节日的喜庆气氛之中。在这欢乐的节日里，长途电话把记者带向了西藏的山山水水。
    电话里首先传来的是日喀则地委书记白钊健朗的声音：“今年的春节是日喀则地区最欢乐、最喜庆的节日。全地区去年的粮食生产在连续4年丰收的基础上，再创历史最高水平，总产突破2.5亿公斤大关，人均收入又有较大提高。老百姓富足后，节日也就更热闹了。腊月二十九一天，从各地到日喀则市朝佛、逛街、购物、看演出的人就达3万多。地区的各专业剧团和群众自发组织的演出队到各乡、村助兴演出，电视、广播也安排了丰富多彩的节目。区里还组织了足球等体育比赛，恢复了有500多年历史的赛马。”
    “请问，今年的生产准备工作搞得怎么样？”白书记回答说：“去冬今春，全地区投工3万多个，改造了原有的水利设施，兴修了一批新水渠，组织积农家肥500多万垛。1.3万吨化肥，也已售到农民手中，优良种子的推广工作也已落实。年后，大家准备立即下到基层，组织春耕。现在的日喀则地区，是政通人和，生产基础条件今非昔比呀！”话筒里传来白钊爽朗的笑声。
    电话线又“伸”向了遥远的藏北。1990年那曲地区遇到了历史罕见的特大雪灾，全区百分之七十七的乡受灾，记者非常关心那里的情况。
    接电话的地区行署专员土登才旺对记者说：“在党中央、国务院、中央军委以及全国人民的关怀和帮助下，那曲各族群众终于度过了雪灾，灾区没有冻饿死一个人，这是藏北高原上的奇迹。请记者同志向党中央、全国各族人民转达那曲人民的感谢，我们决不辜负党和人民的期望，把那曲建设好。”
    土登专员兴奋地说：“虽然藏北今天的气温是零下15摄氏度，但节日气氛却很浓。牧区群众生产有了保证，粮食贮存情况好于往年，群众都在热热闹闹准备过年。各种节日商品也在节前送到了各偏僻乡村，就连藏北无人区和边远地区的群众，也能买到丰富的年货，欢度节日。”
    山南是藏民族的发祥地，这块古老的土地在改革开放的今天，又迈出了新的步伐。山南地区乃东县副县长常希习在接受电话采访时说：“去年我们县又是个丰收年，粮食生产创出了2078万公斤的历史最高水平，人均收入上升到535元。”
    记者问到乃东的节日情况，常希习兴奋地说：“今年好啊！市场上各种货物、年节用品十分充足，价格稳定。特别是应市蔬菜，鲜鲜绿绿。过去，这里冬天无菜吃，而眼下市场上既有本地温棚里种出来的白菜、菠菜、萝卜等，又有从四川等地运来的青椒、蒜苔、韭黄等，还有丰富的鸡、鸭、鱼、肉和外地运来的鳝鱼，群众十分满意。”常希习最后说：“我们有决心让群众明年的藏历新年过得更好、更舒心。”
    昌都县地处藏东，然而卫星通讯线路却同样把昌都县长俊美的声音从1200多公里之外清晰地传送到耳中：“昌都县去年的粮食生产已是第三年稳步增长，新一年的农牧业生产准备工作已经全部就绪。节日前夕县里派出了十多辆车外出采购，市场上牛羊肉、蛋、鸡、酒等年货一应俱全，群众的节日菜篮子已不是过去所能比拟的啦。”
    俊美在电话中告诉记者一个新消息：“远近闻名的昌都‘锅庄舞’将在藏历年初二举行首次有组织的比赛，一是为使年轻人在跳现代交际舞的同时不忘传统的民间舞蹈，二是为进一步挖掘和发展藏民族的古老文化。”
    离拉萨市不远的堆龙德庆县，如今已有一半乡镇通了电话。记者找到羊达乡的乡干部说要电话采访时，这位乡干部说：“干脆给你们找位科学种田能手来吧。”于是，50岁的普布次仁回答了记者的问题。
    “我全家8口人，种了31亩地。1985年前，我家不懂科学，地里打粮不多，年年要吃国家救济。实行责任制后，我明白了科技的作用，自己也使劲学。去年粮食收了10220公斤，卖给国家粮食2828公斤，一年的现金收入2500元。”
    普布次仁还告诉记者：“节前，我家买了好多酥油、肉和酒，全家老少每人都做了新衣。我家还买了1500多公斤化肥，积了农家肥，我家的冬小麦亩产将超过千斤。”
    电话采访完毕，记者感慨万端。这个四十年前落后、封闭的西藏，今日正以崭新的姿态矗立在世界屋脊之上了。
    （新华社拉萨2月14日电）
〖-ZW/正文〗
