〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对巴格达平民被炸表示不安欢迎不结盟国家外长会议决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言人/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 外交部发言人今天对400多名巴格达平民昨天在一个防空掩体里被炸死深表遗憾和不安。
    这位发言人在回答记者提问时说，“海湾战争已持续近1个月，许多平民的生命和财产遭受严重损失。2月13日，巴格达一个防空掩体被炸，又造成400多名无辜平民包括许多妇女和儿童的死亡，我们对此深表遗憾和不安。”他说，这一事件再次证明了政治解决海湾冲突的迫切性。如果战争继续和扩大，必将造成更多大量人员伤亡的惨剧。
    发言人说，“我们再次呼吁交战各方采取最大限度的克制，防止战争蔓延和升级，并采取措施使战争降温，以便为国际社会谋求和平解决海湾冲突的努力创造条件。”
    新华社北京2月14日电 中国政府欢迎不结盟国家外长协商会议决定派团前往巴格达、华盛顿等地继续寻求和平解决海湾冲突的途径。
    这是外交部发言人今天在应记者要求对贝尔格莱德不结盟外长会议未就海湾危机问题达成协议作出评论时，说这番话的。
    发言人说，在贝尔格莱德举行的不结盟国家外长协商会议决定派遣代表团前往巴格达、华盛顿等地继续寻求和平解决海湾冲突的途径。中国政府欢迎这一决定，并认为不结盟运动的和平努力是国际社会的重要组成部分，中国衷心希望这些努力取得成功。
〖-ZW/正文〗
