〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无处不春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雪根/张冯/孔凡民/赵中心/王新民/郭一江/支柱/宋新明/郭天海/陈德通/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/欢度春节/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情寄南湖
    时光匆匆，岁月悠悠，70年前嘉兴南湖的游船，满载着共产主义的火种，燃遍了中国大地。1月10日，南京军区某部又一批新党员走上船头，缅怀先烈，宣誓入党。
    面对鲜红如血的党旗，
    胸中涌动多少激情；
    深邃的眼睛闪烁着坚定的信念，
    高举的拳头凝聚着对党的赤诚！
    华雪根摄
    喜迎新春
    春光伴着喜悦走来，走向战士的心中。2月5日，二炮某部通信连的女兵们制做迎春彩灯，为佳节增光添彩。
    捧起一团节日的火红，
    高高挂起胜利的欢乐；
    用色彩装点新的年度，
    来描绘士兵丰富的生活。
    张冯摄
    红花献亲人
    军人的成功，军人的梦，溶进多少军人妻子的奉献。山东省军区某部两位连队主官，连长陈志诚（右）、指导员孙庆敏（中）年终双双立功，他们把红花戴在了临时来队妻子的胸前。
    收下吧！不要嫌这朵花儿太轻，
    这比钻戒项链的分量更重更重；
    它是全连士兵的嘱托和心愿，
    还有俺日日夜夜感激的深情。
    孔凡民摄
    绿色的繁荣
    南国春来早，新绿染军营。广州军区某仓库充分利用房前屋后空地，开荒种菜，既美化了环境，又提高了战士的生活水平。1月13日，战士们在为青菜浇水。
    把希望的种子播在地下，
    让春风把深埋的理想唤醒；
    终于，期待的汗水换来了喜悦，
    大地捧出一片绿色繁荣。
    赵中心摄
    火热的军营
    军营是火热的，生活是沸腾的。被中央军委命名为“尊干爱兵模范连”的王克勤生前所在连，官兵上下团结，亲如手足。为了让新战友过好第一个春节，1月18日，官兵们一起排练民间的划旱船。
    彩色的小舟荡进了军营，
    带来了故乡皖东的风情；
    官兵同乐，亲密无间，
    一根竹稿拨动起阵阵笑声。
    王新民摄
    海上猎手
    巡逻在祖国的海疆，波峰浪谷寄托着水兵的忠勇。元旦前夕，海军某猎潜大队在海上进行防化演练。
    象利剑刺向大海深处，
    劈波斩浪，一往直前；
    任暗礁密布，“恶鲨”多变，
    决难逃猎手警惕的双眼！
    郭一江摄
    夜练精兵
    夜是神秘的，夜是军人的天地。春节前夕，天津警备区某部炮连，立足现有装备，积极探索夜间训练的新途径。
    伴着一阵狂飙掠过，
    夜幕下矗起士兵的威武；
    炮弹带着自信飞向远方，
    顿时震落满天星斗！
    支柱摄
    锣鼓催春
    锣鼓阵阵，笑语声声。春节前夕，北京卫戍区某部官兵，喜庆全团军政训练、行政管理全部达标。
    军营震荡醉人的鼓点，
    人心沸腾，春意盎然；
    收获和决心都写在每个人的脸上，
    青春的脚步必将涉向新的彼岸。
    宋新明摄
    雪野战鹰
    何惧三九严寒，不怕风吼雪飘。沈阳军区空军某部为完成新飞行员的改装训练，坚持按纲施训，从严练兵，受到了上级好评。
    隆冬，雪野和天空凝固了，
    机场上却涌动着春潮；
    此刻，万里长空的守卫者，
    满腔的豪情在心头呼啸。
    郭天海摄
    配诗：陈德通 标题书法：周朝荣
〖-ZW/正文〗
