〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿副司令员的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍杨先奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆哈密军分区某边防站。战士们换上了新军装，弹起了热瓦甫和都塔尔，就等军分区维吾尔族阿副司令员上台，表演他自编自导的“阿凡提新传”了。
    今年，阿副司令员搞了一个新“名堂”：让机关的少数民族干部全部跟着他下去，把在哨位上执勤的汉族干部战士换下来过除夕。阿副司令员是个细心人。去年4月过肉孜节，某边防站的翻译克里木已经12年没有过这个节了，是洪政委带了一个机关干部，把克里木从边防线上换下来，让他回家过节。今年1月17日，他在党委会上提出：让机关的少数民族干部全部下到边防站。阿副司令员的倡议得到了党委的赞同，他们迅速收拾好了行装，有的参谋还准备了一些小节目。
    2月12日，洪政委、阿副司令员带领的机关干部已经分别到了几个边防站。地处“百里风口”的边防站，今年比往年更显得冷，气温达―44℃，积雪一尺多厚。两天来，这些高鼻梁的战友冒着严寒熟悉了哨位的情况。
    除夕爆竹响，室内乐声扬。哨位上，一个个少数民族干部荷枪而立，英姿焕发。
〖-ZW/正文〗
