〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾松冰雪江城闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐运鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “松江鱼乐江堤十里银装素裹，雾蒙水秀冰清玉润塞北奇观”。元月下旬，我应亲友相邀，回到“北国江城”吉林市参加故乡的首届雾凇冰雪节。
    “雾凇”俗名“树挂”。东北地区唯故乡最有名。这是因为吉林市区位于松花江丰满发电站下游，松花江水自丰满发电站流出后，水温在4℃以上，数九寒天，气温与水温相差悬殊，江面上雾气蒸腾。雾气在寒冷中，便在树枝上凝结成茸毛状的霜花，这就是雾凇。它洁白晶莹，绮丽壮观。每年的12月至来年2月，沿江的树木都似玉树琼花。然而在十年动乱时期，雾凇似乎完全失去了魅力。我参军前曾与几位朋友来此观赏，那时江堤破旧，树木稀少，行人都是匆匆而过，几乎无人留意“树挂”的奇姿。
    此番观赏雾凇，展现在眼前的是一派喜庆、祥和的景象。横贯市区的松花江微波荡漾，雾气缭绕，新修的江堤整齐壮观，两岸柳枝松针挂满了洁白似玉的霜花，满眼玉枝婀娜，银丝闪烁，白菊怒故，珊瑚般的灌木丛千姿百态。玉树琼花的江城，各色风味小吃、名优商品琳琅满目。江堤上人群熙攘，有的按动相机快门，有的吃着冰糖葫芦在银树下嬉戏，有的在玉树丛中起舞，一派欢歌笑语……
    陪同我游览的幼年同窗小满告诉我，打从改革开放以来，雾凇就被开发为江城的一个旅游景点，每年国内外数以万计的宾客来到这里参观旅游，还为发展第三产业、改善投资环境创造了条件。今年参加雾凇冰雪节的有来自国内40多个大中城市，以及苏联、美国、日本、新加坡、泰国、香港等9个国家和地区的5000多人。几天中，江城各经济部门和大企业以冰雪搭台，“树挂”作景，接连开了36个订货会和经济洽谈会，成交额达到5.6亿元，其中外贸出口成交额达1844万美元。此外，还签订了经济合作协议58个。谚语说：“隆冬雾凇连，五谷丰收年”。在执行“八五”计划的第一个月，江城迎来开门红，这真是羊年好兆头啊！
    谈话间，他领我来到江滨的江南公园。放眼望去，在琼花玉树之间掩映着许多迷离的冰雕作品，使人仿佛进入了一个冰晶世界。这里既有“七大”党代会遗址、延安中央大礼堂的造型，也有祖国各地的名胜和北京亚运场馆等建筑模型……
    “这些冰雕艺术品，旨在向中外宾客展示祖国人民在中国共产党领导下走过的艰苦历程，展示改革开放给江城人民物质、文化生活带来的巨大变化。”据介绍，吉林市改革开放10年来，城乡人均收入由80元上升到了700多元；工业产值由43亿元增长到139.7亿元；粮食亩产由150公斤提高到400公斤。在市政建设方面，建成了一大批公共设施，昔日弯曲、狭窄的吉林大街，现已成为全省最宽的街道。全市建设了30多个住宅小区，总面积达600多万平方米，比前30年建成的住宅面积还多1.5倍。10多万户居民，己陆续搬进了新居。
    1月22日夜幕降临，只见那宽阔的江面上漂来一串串、一行行、一盏盏河灯。星星点点，随江水游动，宛如一条游龙，映照出透红的色彩。6000余盏河灯与江堤上的灯火交相辉映，把雾凇照得更加迷人。伴着江面上的彩灯之光和江畔上的悠扬乐曲，大街小巷的人们涌向十里长堤，使江城沸腾了。雾凇冰雪节架起友谊的桥梁，许许多多的外国客人表示，明年要带着全家一起来看雾凇。改革开放使故乡变了样，“树挂”也将变成“白银”。
    图为“树挂”一角 刘维臣摄
〖-ZW/正文〗
