〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声声里，马年奔腾而去，羊年翩然而来。我国人民历来把羊作为吉祥的象征。值此羊年莅临之际，本报全体工作人员向广大读者拜年，衷心祝愿大家过个欢乐、祥和、文明的春节，祝愿大家在羊年里工作顺利，事业有成！
    就在新春初度、普天同庆的时候，我们的许多战友正警惕地守卫着祖国边海防，奋战在高山峻岭、林海雪原、天涯海角、大漠深处。此时此刻，我们谨向人民的忠诚卫士表示亲切慰问！向战斗在保卫祖国、建设祖国各个岗位上的人民解放军和人民武装警察部队全体官兵、文职干部，向广大民兵、预备役官兵、人民武装干部，致以节日的祝贺！
    饮水思源。畅饮着社会主义甘泉的后来人，永远不会忘记为人民开出万代幸福泉的“打井人”。我们谨向在争取民族独立、人民解放、国家繁荣、军队强大的光荣事业中卓著勋劳的广大离退休老干部、老同志、老首长，致以崇高的敬意和深切的问候！
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？我军一部成长发展史，就是依靠党和政府的领导、依靠人民支援而团结、战斗、胜利的历史。在这一元复始、万象更新的欢乐时刻，回顾往昔，展望未来，我们更加珍视作为革命胜利之本的军政军民团结，格外思念用乳汁和血汗养育了子弟兵的全国各族亲人。这里，我们代表人民武装力量的全体战友，向全国的烈属、军属、伤残军人、复员退伍转业军人、双拥模范单位和个人致以衷心祝福，向一切支持人民军队、关心国防建设的人们表示深深的谢意！
    身披马年征尘的11亿中国人民，“快马加鞭未下鞍”。为着国家的长期稳定，为着实现“八五”计划和十年规划，我们将付出更多的心血和汗水。这样，羊年必将成为社会主义国家安定团结的吉祥年，经济建设持续稳定发展的如意年，加强军队建设的又一个胜利年。
〖-ZW/正文〗
