〖ZQ/总期〗12089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平杨尚昆李先念与上海各界人士共迎春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们精神焕发满面笑容与大家互致问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/杨绍明/夏道陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月14日电（记者陈毛弟）邓小平、杨尚昆、李先念同志今天与上海市党政军负责人、部分老同志和各界人士欢聚一堂，共迎我国人民的传统节日春节，互致新春问候和良好祝愿。
    邓小平、杨尚昆、李先念同志由中共上海市委书记、市长朱F基等陪同，与各方面同志们见面。邓小平、杨尚昆、李先念同志身体健康，精神焕发。他们满面笑容地与大家亲切握手交淡，气氛热烈。
    邓小平高兴地说：“同志们新春好！借此机会向英雄的上海人民表示热烈的问候和节日的祝贺。”这时，同志们报以热烈的掌声。
    朱F基说：“上海人民祝小平同志健康长寿。你们在上海过春节，是对上海人民的鼓舞。我们上海人民非常高兴。”
    杨尚昆说：“我向上海同志拜年。同时，我受江泽民总书记委托，代表他向上海人民拜年！”
    李先念也高兴地说：“谢谢各位来看望我们。应该是我们向你们拜年吆！在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们国家总的形势很好，无论是内政，还是外交。我送你们上海四句话：开发浦东，振兴浦西，实事求是，稳步前进。实事求是总是不错的。不能光稳步，还要前进。稳得多了，不动也不行。”
    杨尚昆接着说：“去年全国形势确实非常好，当然还有困难。但比前年要好得多。”
    欢聚结束前，邓小平、杨尚昆、李先念同志与大家合影留念。
    今天参加欢聚的，还有全国政协副主席刘靖基、苏步青，上海市党政军负责人和部分老同志。
    邓小平、杨尚昆在上海市委领导同志陪同下，同上海市党、政、军各界人士欢聚一堂，共庆新春佳节。 杨绍明摄（传真照片）
    2月14日，国家主席杨尚昆同上海市政协主席谢希德教授亲切握手。
    夏道陵摄（传真照片）
    2月14日，全国政协主席李先念和上海市党、政、军各界负责人欢聚一堂，共庆新春佳节。  夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
