〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多建体育场馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震之体育思考（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育场馆是比赛健身的场所，但是在这次大地震中却发挥了重要的作用：一是避险。地震发生时，球场、操场是最好的避险之地；二是临时安置受灾群众。光绵阳九洲体育馆和南河体育中心就安置了近4万名受灾群众；三是可以作为直升机的临时停机坪，用于抢救伤员，抢运救灾急需物资。
    四川汶川大地震破坏性之强、抢险难度之大，是前所未有的。由于地震发生在山区，道路被滑坡和泥石流阻断，很多抢救工作是通过直升机来完成的。可是，直升机在抢险过程中也遇到了一个难题：常常找不到降落点。一般来说，体育场是城镇中理想的降落点。所以，有飞行员就感叹：城镇要多一些体育场就好了！
    体育场馆最基本的功能是比赛健身的场所，随着时代的发展，它的功能被拓宽了，还可以开展演出等活动，特别是它的避险和抢险救灾的功能日渐凸现出来，这次汶川大地震就很好地证明了这一点。
    随着城镇建设的飞速发展，寸土寸金成为很多城镇遇到的普遍现象。于是，很多城镇就少建或不建体育场馆，甚至还出现了非法侵占体育场馆的事件。通过此次汶川大地震，我们看到了体育场馆发挥的重要作用。甭管地皮多么紧张金贵，还是挤出一些地皮建体育场馆吧！它们不仅是我们平时比赛健身的场所，在大灾面前还会成为庇护生命的“诺亚方舟”。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
