〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在四川慰问受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在震中映秀镇接受中外记者采访看望日本？古巴医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月25日电 （记者 李斌）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝24日在四川地震灾区继续慰问受灾群众，就受灾群众安置和恢复重建工作进行调查研究。他强调，现在仍然是抗震救灾的关键时刻，必须坚持以人为本，在继续做好搜救工作的同时，把安置受灾群众和灾后恢复重建工作摆到突出位置。
    24日上午，温家宝首先来到位于岷江上的紫坪铺水库，察看大坝安全情况，随后立即乘直升机前往汶川县城看望和慰问受灾群众。走进汶川县城受灾群众安置点，他挨个察看帐篷，询问群众“有没有粮食”“能不能吃上热饭”“能不能喝上干净的水”，鼓励大家在抗震救灾中团结一致，共渡难关。他对乡亲们说，地震过后，汶川人民已经站了起来。历史会记住汶川，记住英雄的汶川人民。见到总理，不少受灾群众感动得流出了泪水。
    24日下午，温家宝来到四川大学华西医院看望地震伤员。在一间病房里，16岁的北川中学学生段志秀因气管切开无法说话，她在纸上写下了“我想读书”4个大字。温家宝随即在纸上写下一段话――“昂起倔强的头，挺起不屈的脊梁，向前，向着未来，坚强地活下去”，送给她予以鼓励。
    温家宝还亲切看望了前来参加抗震救灾的日本、古巴的医疗队，向医疗专家和他们所在的国家表示感谢。
    24日晚上，温家宝在成都主持召开抗震救灾工作会议。在听取四川省委书记刘奇葆所作汇报后，温家宝发表讲话，总结了前一阶段的工作，对下一阶段的工作作出部署。他强调，要突出做好伤员救治和卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫；着力安排好受灾群众生活，切实解决群众吃饭、住房、穿衣等问题；严密防范次生灾害，特别是防范由于降雨和余震引发的滑坡、泥石流、滚石造成人员伤亡，防范因水库、水电站、堤坝、堰塞湖垮塌而引起的水灾；要按照统筹规划、科学评估、分布实施的原则，组织专门力量研究制定灾后重建规划和具体实施方案；要加强组织领导，充分发挥基层组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把抗震救灾各项措施落到实处。
    据新华社成都5月24日电 （记者李斌、徐松）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝24日上午重返四川地震震中汶川县映秀镇时接受了中外记者的联合采访。
    在映秀镇的一处受灾群众安置点，温家宝向中外记者说，这次四川大地震全国关注，举世关注，地震强度之大、范围之广、破坏之重，在历史上都是罕见的。地震发生后，解放军和武警官兵、公安民警在第一时间赶到现场，迅速展开了抗震救灾工作，短短几天内搜寻抢救超过6万人。现在搜寻工作仍在进行，同时，要把安置受灾群众和灾后恢复重建工作摆到突出位置。
    谈到抗震救灾工作所面临的挑战，温家宝说，目前，安置受灾群众工作主要面临三个方面的挑战：第一，在解决受灾群众的衣食住行方面，最困难的是住。我们已经调集了全国的帐篷，而且得到了国际社会的支持，但是帐篷仍然缺乏。中国政府要求能够生产帐篷的工厂每天生产和向灾区运输3万顶帐篷，一个月内运送90万顶，同时抓紧制作活动板房，争取用3个月时间把灾区安排有序，使灾民过上正常的生活。
    温家宝说，第二个大问题是防疫，要确保大灾之后无大疫。到目前为止，还没有发现传染病疫情，可以向大家保证，一旦出现，将会公开处理。
    温家宝强调，我们面临的第三个问题就是次生灾害还没有完全排除，其中最主要的就是堰塞湖，我们要采取有效措施，排除隐患，确保不因为次生灾害造成新的人员伤亡。
    温家宝强调，我们将收集这次地震中倒塌的重要公共建筑，包括学校、医院、机关等的建筑资料，从这次地震灾害中总结经验，为日后重建提供科学依据。
    温家宝说，人民解放军和武警出动了11万官兵，搜救了每一个村庄。各省市和各路救援大军的物资纷纷运抵灾区，中央财政已经安排了数百亿元人民币用于救灾，并且我们为恢复重建建立了750亿元人民币的地震恢复重建基金，明后两年还要继续追加。
    温家宝对包括港澳同胞、台湾同胞在内的全球华人对这次地震灾区给予的大力援助表示感谢。他同时表示，愿意借此机会向国际社会，向各国的领导人、各国政府和人民对于中国这次地震灾害所给予的关注、同情、支援和帮助表示诚挚的谢意。
    温家宝说，这次救灾从一开始，我们就坚持以人为本和开放的方针，因为地震灾害不仅是中国人民的灾害，而且是全人类的灾害。面对这样大的震情，我们欢迎世界各国的记者前来采访，相信大家会用你们的良知、人道主义精神，公正、客观、实事求是地报道震情、灾情和我们所做的工作。在处理突发事件和其他问题时，我们将坚持以人为本的方针永远不会改变，坚持对外开放的方针永远不会改变。
〖-ZW/正文〗
