〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火在上海传递对灾区的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学/汤宏/张啸江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月24日电记者代烽、特约通讯员丁绍学报道：今天下午15时许，随着最后一棒火炬手、著名跳高运动员朱建华在嘉定汽车博览公园广场点燃圣火盆，为时两天的奥运圣火上海站传递宣告圆满结束。
    上午7时40分，在庄严的1分钟默哀仪式后，圣火在上海体育场开始了第二天的传递。上海体育场不仅是上海的地标性建筑，更是北京奥运会足球比赛的分赛场，上海火炬传递第二天的起跑点设在这里，别有一番深意。
    担任今天首棒的是世界足球小姐、亚特兰大奥运会足球银牌获得者孙雯。传递过程中，很多火炬手一只手高擎火炬，另一只手以3种手势展示由火炬手发起的“团结一心”的手势，以坚定的手势为中国加油、为四川加油、为汶川加油。
    今天的火炬传递活动体现了庄严、和谐的气氛，把上海市民参与圣火传递的爱国热情与支持抗震救灾的实际行动结合起来，传递对灾区人民的关爱，给灾区人民带去温暖和信心。在圣火传递过程中，沿途“一方有难、八方支援”、“祥云传递爱心，圣火照亮希望”等标语到处飘扬，沿途均设立了募捐箱。在上海交大闵行校区，交大2万多名师生手系黄丝带，向灾区人民表达爱心。同时，一支由交大学子组成的“抗震救灾实践团”也于今天举行启动仪式。他们将前往西部开展“支农、支教、支医”的工作。
    火炬手从上海体育场起跑后，途经徐家汇、闵行区、青浦区、嘉定区，总行程约为13⒍55公里，其中跑步传递1⒎15公里，搭车行进11⒐4公里。
    今天下午，北京奥运会圣火团队通过公路转场到江苏省苏州市，明天将开始在江苏省境内的传递。
    本报上海5月24日电汤宏、张啸江报道：今天上午，奥运圣火继续在上海进行传递。解放军第二军医大学专门抽调近2000人进行了全力保障。
    该校是国家“211”工程重点建设院校。这次抗震救灾中，在校长张雁灵少将和副校长黄伟灿少将的带领下，共向灾区派出了12支医疗队。政委曹国庆少将说：“用所学的专业知识参与抗震救灾，为灾区人民服务，也是传递奥运精神。我们第二军医大学的每一名同志都要做奥运精神的传递者。”
〖-ZW/正文〗
