〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设空中“生命通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随济南军区某陆航团抗震救灾采访片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗续/周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负着向北川、青川、平武、江油、清溪等7个县市的15个偏远乡镇，运送食品、急救药品、帐篷，机降通信装备，投送救灾兵力等急难险重任务的济南军区某陆航团官兵，沉着应对复杂天候，飞越地势险峻的陌生山区，出色完成了上级赋予的每一项任务，在灾区架起了空中“生命通道”。笔者随机执行任务时记下了两个片断。
    执行一次任务，接受一场生死考验
    5月18日上午8时10分，救灾指挥部传来命令：“05号飞机迅速起飞，前往青川县清溪镇运送部队急需的通信装备和灾区群众急需的生活用品。”
    50分钟后，机长顾佳军向指挥员报告：“05号飞机进入青川县山区。”
    此时，机舱两侧又高又险的山上，树叶伸手可及，抬头就能看见跨越山间的高压线。再看下面，是一片片浮云，每一次穿过浮云，受气流影响，直升机有明显的颤抖声……
    笔者没来得及多想，只听见领航员郭建增提醒机长：“注意前面有高山。”紧接着直升机一个大角度侧转，绕进另一个山谷……机上的机械员紧紧拉住机舱的一个把手，并向我示意：不要动。10分钟后，直升机在山谷下的一小片草地上着陆。此时，机舱外早已聚集在这里的灾区群众，做出感谢的手势，眼里噙满了泪花。
    把对亲人的担忧埋在心底，把救灾的事情举过头顶
    陆航团这次来参加救灾的四川籍官兵有50多名，他们把对亲人安危的担心和思念深深地埋藏在心里，几过家门而不入，而对救灾的事情却是高高举过头顶。
    一级飞行员周凯正的家里房倒屋塌，他来不及询问一下家人的情况，也没向组织提任何要求，毅然请缨加入到首飞机群队伍中。他说：“我要用行动告诉我的父老乡亲们，在灾难面前，我们都要勇敢地挺住，选择坚强，共渡难关。”
    飞行员马陈军家住四川省绵竹市，是受灾严重的地区之一。他的爸爸、妈妈和8旬的爷爷生死未卜，他却顾不上回家看看，一心扑在救灾上，驾驶着直升机在灾区上空盘旋往来着。他说：“是家乡的水土把我养育大的，今天家乡山崩地裂，我来救灾，理应比别人出更大的力、冒更多的险。”
    50多名四川籍官兵，他们没有先想自己的亲人，都把人民群众当作了自己的亲人。5月18日，抗震指挥部指示：担负空投物资和搜索营救的直升机部队，要确保不漏一乡一镇，不漏一山一村。该陆航团官兵坚决落实，不讲任何条件，仅5月18日和19日两天时间，就出动41架次，飞抵27个乡镇的每一个村落，运送物资60余吨，搜救群众8人。（刘宗续 周冬梅）
〖-ZW/正文〗
