〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统梅德韦杰夫在北京大学发表演讲时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中加强全方位战略合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/岳连国/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 （记者 常璐、岳连国）正在中国访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在北京大学发表演讲，就俄罗斯和中国教育人文合作、战略合作关系的前景以及这种关系对于两国和整个世界发展的重大意义等问题阐述了观点。
    梅德韦杰夫首先对中国人民遭受汶川地震灾害表示诚挚慰问。他说：“俄罗斯人民为此感到非常痛心，并尽力而为向贵国提供必要援助。”
    梅德韦杰夫说，俄罗斯和中国是伟大邻邦，俄中关系近年来达到前所未有的高水平，发展迅速、内容广泛，双方一致认为战略协作伙伴关系可靠而有前途，将继续合作，增进传统友谊。
    他表示，俄中两国通过携手努力，能够为应对许多全球性挑战做出实质性的贡献，如消除贫困、稳定世界金融市场、保障粮食安全等。解决上述问题的基础是俄中两国要实现科技突破。
    对于俄中的多方位合作与快速发展，梅德韦杰夫表示，从2000年开始，双边的贸易额增加了10.5倍，平均每年增长30％左右。俄罗斯目前是中国第七大贸易伙伴，而中国是俄罗斯第三大贸易伙伴。双方在能源、核能、科技、航天、通信、信息技术等领域合作有良好前途。
    梅德韦杰夫说，俄罗斯和中国作为联合国安理会的常任理事国，肩负着对世界未来的特殊责任。他表示，俄中两国建立战略合作符合两国根本利益，我们要尽一切努力加强合作，发展共同的经济项目、双边人文合作和文化交流。
    梅德韦杰夫还祝愿北京能够举办一场精彩的、高水平的奥运会。
    据新华社北京5月24日电 （记者 侯丽军）俄罗斯总统梅德韦杰夫24日晚结束了对中国为期2天的国事访问，乘专机离开北京回国。
    这是梅德韦杰夫5月7日就任俄罗斯总统以来首次访华，也是他就任后第一次出访独联体以外的国家。梅德韦杰夫也是四川汶川“5・12”地震后第一位到访的外国元首。
〖-ZW/正文〗
