〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从灾区群众身上汲取战胜灾害的强大动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某技术工程总队向灾区人民学习越战越勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北川灾区5月24日电郭义闯、记者郑蜀炎报道：在地震灾区，处处洋溢着人民群众对解放军的感激之情，而灾区人民面对灾难体现出来的伟大民族精神也时刻教育感动着救灾官兵。第二炮兵某技术工程总队在救灾战场上将此作为部队开展主题教育的鲜活教材，在部队中叫响“向灾区人民学习”的口号。
    该总队打通进入北川县城的通道后，所到之处都能听到群众兴奋的声音：党中央没有忘记我们，把解放军派来了……广大官兵从这一个个生动故事中看到：山崩地裂，灾区人民对党、对解放军的信心却坚定不移，这正是凝聚民族力量、战胜灾害的精神动力。部队利用任务转换途中的时间，组织官兵讲述自己耳闻目睹的感人事例，更加坚定了听党指挥，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利的信念。
    北川信联社大楼是总队抢险搜救的重点，在连续几天的搜救中他们发现，该单位好几位工作人员一直坚守在现场。刚开始，大家以为他们家里平安。一打听才知道，其实都是家家有伤亡。问他们难道不担忧自己的家吗？这几位同志说，谁都牵挂自己的家，但这里是自己的岗位，保护国家财产是自己的职责。在场官兵听了无不敬佩。总队领导意识到，这是对部队进行主题教育的生动教材。他们把灾区党员干部舍小家顾大家的典型事例整理成册，利用战前动员、集合列队等间隙向部队宣讲，使大家的情感受到震撼、心灵受到洗礼，抢险救灾打硬仗的使命感和责任心更强了。士官杨成勇家在都江堰灾区，一直想回家看看灾情，但学习地方干部职工的事迹后，他表示军人在危难关头要挺身而出，不能从战场上后撤半步。
    部队在救灾中面临着重重危险，生活条件也非常艰苦。面对考验，总队党委引导大家和灾区人民比艰苦、比困难。官兵们看到，灾区群众震后几乎一无所有，还要承受着失去亲人的巨大痛苦，但他们没有被灾难压倒，依然奋战在抗震救灾第一线，积极投入重建家园的战斗。一直配合总队抢险的民警乔忠林家里多位亲人至今下落不明，地震后连一套换洗的衣服都没有，但他一直坚持协助部队展开搜救。这些发生在身边的故事对官兵们起到了极大的教育激励作用，有力地强化了部队的艰苦奋斗精神和战斗精神。官兵们在打通通道、抢救国家金库等救灾重要战斗中，越战越勇。
〖-ZW/正文〗
