〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先期到达连续奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区医疗队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日上午，军委首长来到济南军区抗震救灾医疗队救治现场，进入野战帐篷看望伤员后，首长殷切地对全体医疗队队员说：“灾区人民最需要你们这样的人，你们的工作是灾区人民最需要的，你们的救治工作最能体现党对人民群众的关怀……”连日来，这支由济南军区紧急抽组而成的医疗队奋战在巴蜀大地上，他们凭着对党的赤胆忠心、怀着对人民群众的一腔真情，众志成城，谱写了一曲撼天动地的壮歌。
    5月13日凌晨，济南军区联勤部作战值班室接到上级命令：组建赴四川抗震救灾医疗队，开赴受灾一线，全力救治当地受伤群众，夺取抗震救灾的全面胜利！
    军令如山。济南军区联勤部部长王新斌、政委穆振河立即指示卫生部门组建一支由军区总医院、456医院、疾病控制预防中心组成的141人医疗队，从不同的方位迅即赶至济南遥墙国际机场集结待命。
    济南军区联勤部卫生部副部长管柏林、济南军区总医院副院长单建华，作为这支抗震救灾医疗队队长和副队长，在飞往成都的飞机上，召开了第一次抗震救灾医疗临时党委会：“同志们，考验我们的时候到了！我们一定要出色地完成党中央、中央军委交给的任务。”
    5月14日凌晨，济南军区首批医疗队抵达灾区后，立刻赶往距震中40公里的彭州市通济镇、龙门山镇设置医疗点，全力救治6个乡镇30多个山村的受困群众。据当地政府工作人员讲，该队是最早抵达震中地区、救援力量最靠近前沿、展开救援行动最早的外来医疗队。
    野战帐篷在强烈的震波中晃动，手术台上的碘酒瓶、生理盐水瓶以及手术器械也发出清脆的碰撞声。
    5月14日上午10时，医疗队分诊处给手术室送来一位名叫周彦辉的伤员，这名54岁的伤员来自通济镇筒西村6组。该伤员左脚面被倒塌的墙体砸伤，有5厘米横形创口，已有脓性分泌物渗出。
    望着伤员痛苦的表情，济南军区总医院医疗队员、骨创伤外科副主任医师王平山看在眼里，疼在心上。他发现伤口里面有很多沙粒、泥土等杂物，皮下潜行损伤要比伤口大得多。护士王菲眼疾手快地准备好清创的手术器械，在器械台上铺好简易的无菌平面。王平山把伤员创口皮肤剪开，暴露出皮下腐烂组织，尔后用组织剪清理掉，再用双氧水冲洗创面，彻底把里面污染物清除干净。
    “手术室接伤员！”对讲机传来分诊处值班护士邹佳楠急促的声音。王平山和护士徐节刚处理完周彦辉的伤情，忙将52岁的女伤员唐秀华迎进手术室。经查，伤员右小腿红肿，胫腓骨骨折，不能行走。
    “立即实施手术！”经严格消毒后，王平山用手术刀将脓肿切开、引流，最后用夹板固定。25分钟后，手术成功了。52岁的唐秀华激动得说不出话来，在儿子的搀扶下，深深地向医护人员鞠了一躬。眼泪，扑簌簌地落了下来。截至5月16日18时，王平山已为82名受伤群众进行了精心手术。手术台上，每天只睡3个小时的他，依然在忙碌着，眼里布满了血丝。
    截至5月23日，济南军区派往四川地震灾区的12支医疗分队共405名队员，救助群众、卫生防疫、心理疏导、昼夜奋战，赢得地方政府和人民群众的高度赞扬。12支医疗队已收治伤病员2.69万人次，巡诊8.16万人次，实施手术1305台，消毒面积达37万平方米。
    本报特约记者 李玉银 通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
