〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在地震灾区与联合国秘书长潘基文会面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四川汶川县映秀镇5月24日电 （记者 徐松、李斌）正在四川省汶川县指挥抗震救灾工作的国务院总理温家宝24日在映秀镇救灾现场与专程前来走访慰问中国地震灾区的联合国秘书长潘基文会面。
    温家宝对潘基文说，我们是在汶川大地震的震中地区相遇，这是一次不同寻常的会面。秘书长先生专程前来走访中国地震灾区，我代表中国政府和人民向你表示感谢。
    温家宝向潘基文介绍了灾情和抗震救灾工作取得的进展。温家宝说，地震发生后，国际社会纷纷迅速向中国表示同情、慰问，并提供了资金、物资和人员支援，联合国也向中方提供了紧急援助，这些善举充分体现了世界各国人民对中国人民的友好感情和崇高的人道主义精神，为中国的救灾工作做出了宝贵贡献，中国政府和人民对此表示衷心感谢。
    温家宝说，当前我们正举全国之力投入抗震救灾工作。我们坚信，有国际社会的支持和帮助，中国人民众志成城、团结奋战，一定能克服一切艰难险阻，取得抗震救灾的胜利，重建灾区美好家园。
    潘基文说，我对汶川大地震给灾区造成的重大生命和财产损失深感悲痛，我谨代表联合国，并以我个人名义向中国政府和人民表达深切同情和慰问。中国政府和中国领导人带领中国人民迅速投入到抗震救灾工作，让国际社会深受感动和鼓舞。中国人民抗震救灾的英勇事迹充分证明，中国人民是充满力量、勇敢无畏、坚韧不拔、富有自助和合作精神的伟大人民。我们相信中国政府和人民一定能够战胜这场自然灾害。
〖-ZW/正文〗
