〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递温暖永不言退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炬手？武警江西省总队五级士官李进明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建山/付义刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄洋界保卫战纪念碑前点燃圣火，沿着红军的足迹传递奥运火炬时，已是汶川发生大地震的第三天。所以，传递完火炬，武警江西省总队抚州市支队五级士官李进明动情地说：“作为一名武警战士，在传递奥运圣火的同时，我要向战斗在抗震救灾第一线的战友们致敬！虽然不能和他们并肩战斗，但我的心永远和他们在一起。”
    1989年，入伍仅2年的李进明，就用他那永不言败的个性，成了通信班的技术骨干。随着部队的发展需要，李进明不但熟悉了电子元件，掌握了电路原理、维修技能，而且自学了计算机操作、网络知识、电子技术等知识。1999年，部队组建局域网，李进明凭着自学的网络知识，和战友们一起查找资料、拟制方案、购买设备、组装调试，仅用一周时间，就率先完成了任务。一些兄弟支队的领导感叹道：“我们3个大学生，都顶不上一个李进明啊！”
    2000年，支队的执勤方式进行了改进，过去用的报警电铃不能适应执勤需要，官兵们提出能不能研制一种新型报警器？面对这个挑战，李进明没有退缩。他先后查阅了10多种有关报警器的资料，结合执勤特点设计了电路图，并找到驻地一所高校的教授对电路图进行咨询论证。经历了上百次的试验，奋战了60多个日日夜夜，李进明终于成功研制出了一款操作简便、报警灵敏、能全天候使用的WJSS-1型哨位电子报警器。问及报警器成功研制的秘诀，李进明笑着说：“只要不放弃，你总会成功的！”
    2007年8月，奥运火炬手选拔活动在全国展开，战友们没有忘记李进明，一万多张选票投给了这名老兵。“我愿把火炬的温暖传递到四川灾区，与灾区人民共同发扬团结、拼搏的奥运精神和老区革命精神，永不言退，做好本职工作，用实际行动支持战斗在抗震救灾第一线的战友们，夺取抗震救灾斗争的最后胜利。”李进明满怀信心地说。（蒋建山 付义刚）
〖-ZW/正文〗
