〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出指示要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入做好抗震救灾中政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示强调，要组织官兵深入学习领会胡锦涛主席5月22日在中央政治局常委会议上的重要讲话，深刻认识抗震救灾斗争的艰巨性、复杂性、持久性，牢固树立英勇作战、连续作战、艰苦作战的思想，始终保持旺盛的斗志。深刻领会胡主席对军队的高度信任和殷切期望，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，始终坚持完成任务第一的要求，进一步发挥主力军和突击队作用。
    指示强调，要采取形式多样、主动灵活、见缝插针的办法，不间断地进行思想发动和宣传鼓动，注重用全国军民不屈不挠、团结奋斗的抗震救灾精神教育激励部队。利用任务转换、战斗间隙等时机，讲战斗故事、唱战斗歌曲、演文艺节目，鼓舞士气，激励斗志。充分发挥抗震救灾战斗口号的感染激励作用，紧跟抗震救灾形势和进程不断提出新的口号，营造浓厚的战斗氛围。积极配合心理服务专家组，发挥基层心理卫生骨干作用，加强心理教育和疏导工作，保持高昂的战斗士气。注重人文关怀，把加强思想教育与解决官兵实际问题结合起来，调动官兵奋勇抗震救灾的革命热情。
    指示强调，要加强对抗震救灾工作的统一领导，引导党员干部带头冲锋陷阵、顽强拼搏，以豁得出来、冲得上去的模范行动充分展示先进性。努力探索执行急难险重任务中坚持组织生活制度的有效方法，进一步增强各级党组织创造力、凝聚力、战斗力。注重结合抗震救灾斗争加强干部队伍建设，锻炼提高各级干部执行多样化军事任务的能力素质，把政治表现、组织能力、拼搏精神、务实作风作为考察识别工作重要内容，激励干部履职尽责、带领官兵圆满完成各项任务。
    指示强调，要把严明群众纪律、搞好军民团结、密切内外关系，摆到更加重要的位置突出出来，教育官兵严格遵守“三大纪律、八项注意”，树立我军威武文明之师的良好形象。要重视做好部队自身的安全稳定工作，强化官兵政治意识，认真做好清消防疫和险情监控等工作。各级领导干部要深入实际、深入一线，到救灾现场发现和解决问题，埋头苦干，顾全大局，维护团结，形成互相学习、互相支持、同心同德抗震救灾的生动局面。要积极探索总结执行多样化军事任务中政治工作的特点规律，进一步增强政治工作的针对性有效性。
〖-ZW/正文〗
