〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞毛腿”背来救命粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日零时，彝族民兵吉尔吉哈起床后，立即用绳索将两袋大米捆在后背，确认绑好后，又往肩上放了一箱矿泉水。30分钟后，他将和战友们一道踏上通往什邡市红白镇五桂坪村的山路。
    地震已将五桂坪村夷为平地，上千村民无家可归。虽然距什邡市仅两小时路程，但救援车辆却无法到达该村。5月18日，四川省军区专门从凉山军分区抽调200名善于行走山路、被称为山地“飞毛腿”的彝族民兵，星夜驰援什邡灾区。
    零时30分，民兵运粮队一行200人在凉山军分区司令员刘继承的带领下，带上400公斤大米、200公斤挂面和40箱饮用水，从什邡市区向五桂坪村突进。
    凌晨2时30分，前方泥石流挡住了去路。左侧是荆棘丛生的高山，右边是30多米深的河涧，必须上山绕行。“跟我来！”刘继承弯腰拧紧了背包带，扛起一袋挂面，径直走在队伍最前面。
    专武干部米伍惹是一位荣立过二等战功的退伍老兵。虽然身背两袋大米，但他仍不时替换战友手中的矿泉水箱。突然，他脚下踩到一块碎石，仰身摔倒在地，鲜血很快染红了裤腿。
    随队医护人员赶紧上前为他清洗包扎伤口。“咋样？能坚持走到五桂坪吗？”闻讯赶来的刘继承关切地问。“没事，枪林弹雨都过来了，这点小伤难不倒我！”米伍惹背起大米袋又跟上了队伍。
    3时27分，一处10米长的滑坡再次拦住运粮队的去路。由于这里植被较少，雨天经常会有泥石流发生。刘继承抬头一看，震塌的山体像是被人倒了一盘散沙，碎石不时滚落下来。“注意安全，跑步通过！”他指挥着民兵一个一个地跑步通过。
    一路上，运粮队连克5道险关，绕行通过了近3公里的险难山路，于5时15分，顺利进入五桂坪村。看到民兵运来的“救命粮”，五桂坪村支书李贞旭一颗悬着的心终于放了下来。他紧握着刘继承的手哽咽地说：“你们来了，我们就有希望了！”
    梅谛 本报特约通讯员 赖兵
    刘万平
    四川省军区抽调大量民兵为受灾群众提供饮食保障。
    本报记者刘万平摄
〖-ZW/正文〗
