〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗村寨提供信息乡镇牵头协调部队投入救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军师三位一体搜救增强救灾效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川5月23日电记者黄超、特约记者张乡林报道：济南军区某红军师采取部队、乡镇、村寨基层组织三位一体的搜救形式进村入户查灾情，开展救援行动，提高了抗震救灾的工作效率。
    这个师担负搜救的汶川映秀镇、都江堰等地域，村寨高度分散，房屋道路损毁严重，部队单独执行搜救任务异常艰巨。为此，他们与村支部、乡镇党委实行“三结合”。
    “三结合”的搜救形式，发挥了村党支部的作用，调动了乡镇党委的积极性，增强了部队进村入户的实效性。在搜救中，村干部负责提供人员分布信息，乡镇领导负责牵头协调，部队负责抢险救人。在汶川大峡谷万人搜救行动中，他们组成的1000多支联合搜救队，有序展开救助。从5月19日至今，他们已经解救被困群众8000多人，抢救受伤群众600多人，转移危险地带群众1400人。
    “三结合”协调工作机制的建立，节省了沟通时间，加快了救灾速度。在都江堰市青山镇泰安村，为了使每位受灾群众尽快地住进救灾帐篷，这个师所属某团与镇政府联合统筹计划部署，由镇里派人将帐篷运送到各个灾区安置点，由部队负责搭建。记者在泰安村看到，灾区临时安置点内“铁军帐篷学校”的琅琅读书声，军民抗震精神巡回宣讲团给灾区群众带来的欢笑声，军警民联合搜救队拉网细查时的喊山声，已让这片震区渐渐有了生机。
    今天中午，这个师负责搜救的都江堰市三江乡传来令人振奋的消息，他们与责任地域内乡镇党委政府、村寨基层组织组成的联合搜救队，在汶川大峡谷草坡乡一带又发现和解救出200余名被困群众。
〖-ZW/正文〗
