〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做我最擅长做的事情等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/黄超/孟斌/徐纲要/廖海峰/钱晓虎/李敬坡/李贤福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做我最擅长做的事情
    ――清华在读博士、济南军区某机步旅助理工程师尚世锋侧记
    5月12日的汶川地震，震动了灾区，也震动了远在北京的清华园，清华学子有捐款的，有捐物的，也有组织献血的。当晚，攻读清华大学博士学位的济南军区某机步旅助理工程师尚世锋就找到导师说：“我的部队此时正要奔赴前线，作为一名军人，我的课题可以以后再补，但抢救群众生命却刻不容缓。”
    5月14日，尚世锋登上了前往四川灾区的飞机，当晚与部队汇合。
    机步旅承担的任务，是到彭州龙门山镇分布在重重群山中的2个乡镇13个村庄救援。
    震后灾区通信中断，部队开进去后联络困难。此时的尚世锋突然意识到，自己应该去做更重要的事情。他搁下手里的铁锹，问：“我们带了什么通信设备？”回答是带了20套某型卫星通信设备。
    该卫星系统尚世锋在课题实验中有所涉猎，他立刻对卫星设备进行了调试，不一会话机里传来了清晰的声音。
    搞通了一台，还有19台。尚世锋决定，马上收拢机器和通信人员，由他亲自培训，经过连夜加班，20个人全部掌握了设备的熟练运用。同时，他将指挥系统与每一个终端机连接起来，把自己制作的灾区最新数字地图输入服务器，组建了一个指挥中心。他又提出建议，将旅里12名党员组成技术骨干突击队，并毛遂自荐担任突击队长。
    在负责技术骨干突击队工作的同时，尚世锋还担负着繁重的搜救任务。5月15日下午，他带领突击队冒着小雨，从彭州龙门山镇的银长沟银凤山庄前路过，突然，路边一只灰色的小狐狸犬不断对着队伍汪汪叫。
    尚世锋注意到一个细节：人员一旦靠近，小狗就不叫了，回头摇着尾巴跑。
    “大家回来，小狗要带我们去找人！”他对大家喊道。沿着小狗跑过的路，队伍来到一个坍塌的山庄。小狗对着一处地方狂叫，尚世锋冲着里面大声喊：“里面有人吗？”不久传来一个男子微弱的声音：“快来救救我。”旅救援队火速赶到，2个小时后救出了伤员。
    在九峰山一个半山腰的木屋前，尚世锋又停住了脚步：“你们看地上没有脚印，而且单门独户，旁边种着菜，肯定有人在里面。”他趴在地上用木棍敲了敲：“我们是解放军，来救人的，有人的话请你们敲几下。”片刻之后，里面传来了咚咚的敲击声。随后，被压在废墟下已经3天3夜的82岁的陈希秀老大娘被救了出来。
    像这样的事，尚世锋做了很多，仅5月15日当天，他就凭着自己的智慧和谋略，先后发现了20名被压在废墟下的群众，并及时通知救援队，使这些群众都得到了解救。
    本报记者 刘声东 黄超 特约记者 孟斌
    休假期间救乡亲
    5月12日，正在四川都江堰市休假的海军某导护艇大队765艇士官李利军还沉浸在幸福之中，因为17天前，妻子刚刚生了一个大胖小子。
    当日下午2时28分，地震发生时，他大叫一声“快跑！”一手抱起孩子，一手拉着妻子就向外冲去，他的父母也紧跟着跑了出来。
    “隔壁的秀莉还没有出来！”母亲惊恐未定地对李利军说。李利军立即返身向楼道冲去，邻居董秀莉怀着七个月的身孕，身体不便，他冲进屋内抱起小董就跑下楼来！
    这时，他家所住的这幢楼房摇摇欲坠。一位邻居说：“楼上还有许多人没有下来！”他又冒着生命危险再次冲进楼内，一边大声呼叫，一边挨家挨户地拼命敲门，又有10多户邻居跑了出来。
    又是一次剧烈的晃动，楼房开始倾斜！就在李利军撤离到楼梯口时，他听到一个声音在呼救：“救命啊，门打不开了！”此时楼上不断有杂物坠落，李利军不顾危险，一脚把门踹开，又一户邻居得救了！
    当李利军拉着这位邻居跑到安全地带后，周围房屋接连倒塌。听到周围不绝于耳的呼救声，李利军像听到了艇上的战斗警报。他主动与社区领导联系，建议组织群众进行自救。在救援部队到来之前，李利军已和群众一起奋战了20多个小时，先后救出了5名被埋群众。
    徐纲要 廖海峰 本报记者 钱晓虎
    （本报成都5月24日电）
    “铁骨战士”孙华斌
    左膝早期化脓性关节炎！
    对于驻渝某集团军红军师步兵团列兵孙华斌来说，并不知道这个医学术语的具体含义，但主刀的第二军医大学骨科教授沈洪兴却心有余悸：如果手术不及时或治疗中感染恶化，极有可能导致关节功能障碍甚至左腿截肢！
    “这不争气的腿！”病床上的孙华斌摸着自己的伤腿，念念不忘救灾任务。
    5月19日清晨，孙华斌与战友们每人背着25公斤大米从茂县南新镇出发，要送到10公里外的文镇村去。一路上不时有飞石乱滚，孙华斌一直走在前面开路。突然，他感到左膝一阵钻心地疼痛。原来他的左膝盖不知什么时候被划了一条长约两厘米的口子，鲜血已浸透了膝盖以下的裤腿。孙华斌从路边扯来几棵蒿草，放在嘴里嚼烂敷在伤口上，再从挎包里撕下一块布，三下五除二把伤口包好又冲在了前面。
    在接下来的两天里，孙华斌与战友们一样早出晚归，送粮到村，然后展开救民助民劳动。刘涛副班长说：“他总是拣最重的活干，从不叫一声痛。”
    直到21日晚指导员曹汇东查看孙华斌伤情后，才强行将他送进南新镇医院。医生作了初步的引流清创处理后，建议赶快送往县城作手术治疗。
    孙华斌知道自己的伤情后，他的眼神十分平淡和坚毅。他说：“作为军人，受点伤不算什么。即使留下后遗症，我也无怨无悔！”发稿时，记者获知，孙华斌的手术非常成功，今天已准备转院到条件较好的成都军区总医院进行后期治疗。
    本报记者 李敬坡 通讯员 李贤福
    （本报茂县5月24日电）
〖-ZW/正文〗
