〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震中映秀镇26名受困群众脱险等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范炬炜/司伟宽/方栋波/姜兴华/向辉/李虹/周世团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震中映秀镇26名受困群众脱险
    本报汶川5月24日电杨鹏飞、记者范炬炜报道：5月21日21时30分，成都军区某集团军映秀抗震救灾前指接到求援电话：映秀湾电站耿达分厂在地震后，有12名工人和14名当地群众受困水界牌涵洞中。指挥部当即派出突击队火速前往营救。
    23日下午，该集团军官兵空地立体营救下，受困11天的26名群众成功脱险。至此，震中地区汶川映秀镇最后一个“生命孤岛”被打通，所有受困群众被安全转移和妥善安置。
    某摩步旅为乡村受灾群众搭建帐篷
    本报彭州5月24日电特约通讯员司伟宽、方栋波报道：今天下午，四川彭州白鹿镇回水村村民张海平一家四口，带着从废墟中挖出的铁锅、碗筷、衣物等生活家什，搬进了由济南军区某摩步旅官兵搭建的简易帐篷中。
    该旅官兵奋战两昼夜，已为村民搭建3000余顶简易帐篷，使数万名受灾群众有了安身之所。笔者在该镇观水村搭建现场看到，一营营长李伟正组织官兵为每顶简易帐篷增加4根手指粗的钢丝绳，以增强其抗余震能力。
    某团设乡镇群众工作站服务灾区
    本报北川5月23日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：今天中午，北川县旋坪乡岩门村10余名群众没及时领到救灾粮，准备向政府反映情况。成都军区驻滇某团设在该乡的群众工作站官兵得悉后，耐心劝说他们要相信地方党委政府，并帮助受灾群众领取救灾粮。据悉，该团在北川县20个乡镇设置了24个群众工作站，为受灾群众服务。
    连日来，群众工作站官兵把心理疏导作为其中的一项主要工作，及时对受灾群众进行心理疏导安抚。
    某分部党员突击队开展卫生防疫
    本报绵阳5月24日电李虹报道：今天上午8时许，一支由解放军153医院和152医院组建的济南军区野战医院20名专家组成的“党员突击队”在联勤某分部副部长常晓国和全国人大代表、153医院护士长郑喜灿的带领下，来到安县永安镇的5个自然村，进行救治伤员和卫生防疫等服务活动。截至今天下午18时，这支党员突击队先后对5个自然村的1000多名群众进行了诊疗，对12个居民点的帐篷等进行了灭菌消毒，确保灾后无大疫。
    白求恩和平医院展开心理疏导救援
    本报汶川5月24日电周世团报道：5月22日至24日，白求恩和平医院二五六临床部赴汶川抗震救灾心理救援队，在汶川映秀镇成功救援两名震后急性应激反应群众。
    5月12日，李某因工作繁忙，委托其姐姐为自己照看孩子，地震发生后，姐姐和孩子不幸遇难，他为此十分内疚。张某孩子地震中不幸遇难，她为此精神恍惚。该院心理救援人员对他们进行紧急心理疏导救援，使两名受灾群众情绪明显好转。
〖-ZW/正文〗
