〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警成都指挥学院 采用暗示法给学员以心理激励等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李胜/黄超/李虹/李敬坡/李晓峰/黄茜/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警成都指挥学院
    采用暗示法给学员以心理激励
    本报北川5月22日电记者张建军、通讯员李胜报道：北川中学救援现场，官兵们正在清运遇难者遗体，学员小单却一直不敢上前。随队军医敬宇平见状，轻轻走近小单，“怎么了？”“我5岁那年目击了一场车祸，从此对尸体产生了恐惧。”小单道出了缘由。“对尸体的恐惧是人类的天性，并非胆小，其他战友和你一样，也在一定程度上存在这种心理反应，但他们及时调整了心态，我相信你也会很快调整过来的！”敬医生说完便参与到清运的队伍中。不一会儿，小单也走入了清运的行列。这是记者昨天在武警成都指挥学院官兵救灾一线看到的一个场景。事后，记者了解到，这是敬医生运用系统脱敏和暗示法给官兵以心理激励。
    面对连续不断的余震和随时可能坍塌的残楼，官兵们不同程度地产生了一些畏惧心理。随队军医通过解疑释惑，对官兵进行心理激励。截至今天，他们共进行心理教育5场，对12名官兵进行了心理疏导，收到较好效果。
    济南军区九一医院
    对灾区千余名群众进行心理诊疗
    本报绵阳5月23日电记者黄超、通讯员李虹报道：“孩子，想哭就哭吧，这样你会轻松些……”放声哭后，女孩的情绪逐渐稳定下来。这是济南军区91医院心理专家深入灾区，对伤员及死难者家属进行心理干预时的情景。
    针对地震后部分受灾群众易产生焦虑、绝望、恐惧等心理负性反应的实际，91医院抗震救灾医疗队抽组6个心理干预专家组分别深入到北川、平武等地的10个乡村，对死难者的家人进行心理疏导。在平武县响岩镇涪江村，笔者看到，专家们有的和轻伤员进行交谈，帮助其减轻心理压力；有的在认真倾听死难者家属讲述灾难发生时的情景，引导其宣泄内心痛苦；还有的对情绪激动者进行镇静治疗，稳定其心理。为了让更多的群众学会自我心理调节，他们还编印了500多份《抗震救灾心理自助手册》发放给受灾群众。目前，该院专家组已对1000余名受灾群众进行了心理诊疗。
    军事心理训练中心
    新设备为救援人员进行心理保健
    本报都江堰5月22日电记者李敬坡、特约通讯员李晓峰报道：昨天凌晨1时，由解放军军事心理训练中心组织的心理救援专业分队抵达都江堰紫坪铺水库。他们携带了专门用于军人心理恢复的“战场心理恢复系统”，为救援人员开展心理恢复。
    上午9时许，在紫坪铺水库救援渡口，记者走上“战场心理恢复车”，看到心理专家正为1名战士进行心理危机干预。
    专家告诉记者，“战场心理恢复系统”设计了3个不同版本，一种是前线版即单机版，携带方便，适用于野外环境；第二种是网络版，主要是安装在“战场心理恢复车”上，机动性较强；第三种是标准版，在固定场所安装，适合在后方使用。今天对这名战士进行心理恢复采用的就是第二种版本。半小时后，这名战士神情轻松地走下“战场心理恢复车”。截至记者发稿时，该救援分队已利用这种新设备为200余名官兵开展了心理恢复。
    沈阳军区二○二医院
    专家讲座筑牢官兵心理防线
    本报绵竹5月22日电黄茜、孙先鹏报道：今天上午，沈阳军区202医院抗震救灾医疗队防疫医生与四川省地震局、环保局的专家一起为执行抗震救灾任务的成都军区某炮兵团500余名官兵讲解当前震区的余震情况、环境污染情况以及流行病防疫知识，澄清了救援官兵的模糊认识，有效筑牢了他们的心理防线。
    该院抗震救灾医疗队队长张文教根据部分官兵出现的负性心理反应，与心理专家一起深入分析后，决定采取明事析理、打消顾虑等方法，邀请地震专家和环境保护专家讲解地震灾区的具体情况，消除救灾官兵不必要的担心和疑虑。同时，医疗队医生还一边为官兵讲解疫病防护知识，一边配合救灾部队完善防护器材和应急预案，确保防护措施准确到位。通过专家们深入细致的讲解，参与救援的官兵心里豁然开朗，以更加昂扬的斗志投入到救灾行动中。
〖-ZW/正文〗
