〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力抢救每一个生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日下午2点，已在山上被困168个小时、被房顶木板砸伤昏迷的彭州市白鹿镇回水村6组沈运华老大娘，被济南军区某摩步旅旅长夏世富带领的搜救小分队从海拔2800多米的大山山腰处，背到旅临时医疗队。
    自5月15日从济南军区千里迢迢驰援彭州灾区以来，夏世富几乎没有打过一个安稳盹，一直指挥部队奋战在5个乡镇、方圆60平方公里的救灾现场。
    5月16日凌晨5点多，一名妇女从山中爬了一天一夜赶到夏世富部队驻地，请求救援被困在3000多米高山上的831名村民。虽然这名妇女所在的都江堰市向蛾乡龙竹村，不属于摩步旅的任务区，但夏世富态度坚决：“情况危急，救人要紧，不管在哪里，只要群众有求于我们，就要全力救援。”
    夏世富带领120余人的救援分队前往营救。经过近3个小时的艰难跋涉，终于到达山顶的村中。最终使80多名生命垂危的幸存者得到及时救治，数百名遇险群众安全转移。
    旅政委张红兵介绍说：“夏世富在指挥部队科学用兵，科学救灾的同时，先后4次带队深入大山深处解救转移被困群众。而作为四川蓬溪人，他的10多个亲朋好友，家中也不同程度地遭了灾，他却从来没去看一看。”
    截至记者发稿时，夏世富指挥部队已经从山区成功营救出被压埋的幸存群众86人，救治伤病员486人，转移被困群众1800多人，疏通道路上百公里。
    本报记者 黄超 特约通讯员 司伟宽 方栋波
〖-ZW/正文〗
