〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性革命无不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强纪律性，革命无不胜”，是我党我军在长期革命实践中形成的一个基本经验，也是这次抗震救灾取得重大进展的重要保证。
    在这次抗震救灾中，奋战在一线的广大官兵，视灾情为命令，视灾区为战场，以严明的纪律、顽强的战斗作风，打了一个个硬仗、恶仗、胜仗，赢得了党和人民的高度赞誉。随着救灾的深入和任务的拓展，部队分布的面更广、点更多、线更长，工作的独立性、复杂性更强，与地方政府和人民群众的接触更加频繁，对部队执行纪律的严格性、自觉性提出了更高要求。“纪律好，如坚壁。军事好，如霹雳”。铁的纪律凝聚铁的意志，熔铸铁的队伍。要完成下一步更加艰巨复杂的任务，经受住更加严峻的考验，就必须进一步加强纪律性。
    高度的公开性和透明度，是这次抗震救灾的一个重要特点。救灾官兵的一言一行、一举一动，都在国内外公众的视野之内，无论是传播的广泛性，还是效应的放大性，都是前所未有的。令行禁止，秋毫无犯，人民军队的美名便传播久远；相反，违反纪律的行为，哪怕事情很小，都可能造成意想不到的负面影响。纪律关乎形象。如果说平时要严格纪律的话，那么在这种特殊环境下，更要强调这一点。
    我军的纪律是建立在自觉基础之上的。严格纪律，首先要结合官兵的思想实际，加强纪律教育，引导官兵认识到纪律是我军的生命，是完成任务的重要保证，是赢得人民群众信任的基本要求。要强化纪律观念，坚决遵守政治纪律、军事纪律、组织纪律、群众纪律、保密纪律，自觉服从命令，听从指挥，雷厉风行，令行禁止；牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚决执行《三大纪律八项注意》，时时、处处、事事维护群众利益，尊重民族风俗，真正做到秋毫无犯。
    “军无法不立，法无严不威。”严格纪律，就要严格要求、严格管理、严格督导。要根据部队执行任务的特点，落实好条令条例和规章制度，特别是抗震救灾的有关规定，做到不讲条件，不打折扣，不搞变通，防止和克服管理不力、治军不严、纪律松弛的现象。要坚持赏罚分明，对模范执行纪律的要表扬，对违反纪律的该批评的要批评，该处理的要处理，以维护纪律的严肃性和权威性。各级干部要带头执行纪律、维护纪律，要求别人做到的，自己首先做到，以自己的模范行动带动和影响部队严守纪律，树立我军威武之师、文明之师的良好形象。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
