〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日时，她第一次露出笑脸等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/于伟/丁广阳/梁海清/孙岩峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日时，她第一次露出笑脸
    今天，是地震中失去4个亲人的孤儿、四川省什邡市红白镇中心学校六（二）班学生李玲媛的生日。下午2时，心理学专家、南京军区支援四川救灾的心理干预分队队长娄振山，第4次走进什邡市受灾群众安置点，为小玲媛做心理干预治疗。一见面，小玲媛就亲热地走上前去，依偎在娄振山身边。
    “叔叔，我总感到楼房在摇摆，经常做噩梦……”“孩子，别怕，把你当天的经历仔细说给叔叔听。”娄振山一面鼓励小玲媛，一面在白纸上画出人脑结构图，告诉她一个道理：如果把自己情感封闭起来，把恐惧埋藏在潜意识里，时间长了，就会转化为心理疾病。
    小玲媛断断续续的回忆，揭开了她那颗自闭了13天的童心。地震发生当天，从倒塌教室中幸运逃生的小玲媛赶回家中，看到的是令她惊恐的一幕，原来温馨的家被夷为平地，父母兄弟全部遇难。小玲媛无法承受这样的打击，她的班主任邓丽介绍：“接受治疗前，小玲媛始终没有说过一句话。”
    21日下午，从杭州飞抵灾区的娄振山听说情况后，赶到小玲媛所在的安置点，对她进行跟踪干预治疗。
    经过4次跟踪心理干预，小玲媛今天终于向娄振山打开了话匣子。当娄振山得知今天是小玲媛的生日时，便和班主任商量，多方努力找来了小玲媛的8个同班同学，为她过了一个“特殊生日”。及时有效的心理干预和关爱，终于使小玲媛露出了久违的笑脸。
    孙燕 于伟 本报特约记者 丁广阳
    （本报什邡5月24日电）
    七天了，她第一次开口说话
    因为这次地震中被掩埋的学生较多，武警总医院儿科医生王军的心理疏导任务也就格外重。
    5月20日下午，从映秀镇附近的银杏乡中心小学转移来74名孩子，他们表情淡漠，脸上看不到一点笑容，有的孩子还在大声地哭叫。其中一个7岁的小女孩被妈妈带到王军的身边，地震时她正在上体育课，眼睁睁地看着教学楼瞬间倒塌，老师和同学们被压在废墟之中。由于这个刺激来得太突然太强烈，远远超过了一个7岁女孩的心理承受能力，从大地震开始，小女孩每天都是眼睛直瞪瞪地，一句话都不说，吃睡都很差，她的妈妈焦心极了。王军开始对这个小女孩进行心理干预，经过近两个小时循序渐进的耐心疏导，女孩终于露出了微笑，开口说话了：“谢谢叔叔……”这时候，女孩的妈妈激动地掉下了眼泪：“七天了，这是她第一次开口说话，也是第一次笑……”这几天，王军自己连续高烧，但却仍然坚持为心灵受到创伤的受灾群众做着耐心的心理疏导工作……（梁海清 孙岩峰）
    （本报北川5月24日电）
〖-ZW/正文〗
