〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千头万绪一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自四川省军区抗震救灾指挥部的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在德阳和都江堰执行任务的防化救灾分队需要2000套消毒喷雾器！”5月22日上午7时30分，记者刚钻进四川省军区抗震救灾指挥部帐篷，就听到值班员向值班领导报告。
    “储备点现在只有600套喷雾器，还差1400套，怎么办？”后勤组值班员焦急地说。
    “叶万勇政委不是去省上开救灾物资筹备会了吗？迅速报告叶政委！”
    几分钟后，叶万勇政委从省救灾物资筹备组打来电话：“已经和地方协调好，速从泸州调拨。通知泸州军分区组织装运。”10分钟后，记者电话连线了泸州军分区抗震救灾指挥部。值班员告诉记者，运输车队刚驶出军分区大门。
    记者了解到，四川省军区抗震救灾指挥部针对入川救援部队点多、线长等实际，专门成立了抗震救灾指挥部地方工作协调组，与省内30多个市（县）粮食局、军供站、副食品批发市场、物资储备中心等建立供应协作关系，帮助救灾部队代购，为前后方搭建起一座坚实的保障桥梁。
    帐篷一角，十几部应急电话一字排开，连接着前方和后方，也把子弟兵与灾区人民的心紧相连。
    “我们急需推土机、挖掘机操作手各20名，爆破手10名。”担负映秀镇公路抢修任务的某预备役工兵团报告。
    “省军区司令员夏国富不是一直在现场指挥吗？给他报告了没有？”
    对方回答：“报告了。夏司令员要求增补兵员必须在下午4点前赶到。”
    省军区副司令员苏巍果断命令：“泸州军分区抽组2支道路桥梁分队，自贡军分区抽组2支工兵分队，立即支援！”
    苏巍告诉记者，两天前，省军区已命令宜宾、自贡等12个受灾较轻的军分区，重新抽编了工兵、道桥、卫生防疫等35支勤务保障分队。“眼下困难不少，但有服务人民的坚定信念，一切都不再难！”
    这时，指挥中心的电话又响了起来。“某部报告，他们急需60台运输车。”
    “南充军分区吗？请立即征用30台民用运输车，于今天下午15时30分前抵达安县县城。”“眉山军分区，请你们立即征用30台民用运输车开赴安县县城，途中在成绵高速绵阳服务区补充油料……”
    5分钟后，记者电话连线南充军分区值班室。“60名正副驾驶员和5名带队专武干部已经集合完毕，军分区副政委张正剑正在作动员……”值班干部的回答干脆有力。
    本报记者 刘万平 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
