〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北川的历史不能被掩埋！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/陈洪富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月19日下午开始，第二炮兵某工程团从北川县委办公楼废墟中抢挖出8.6万余份重要档案资料，使北川县的历史得到了安全保留。
    据了解，北川县机要室、档案局均位于县委办公楼6楼，里面存有北川县自1937年以来的所有档案资料，有土地民权、文书封印，也有机要密码、重要文电等，被誉为北川县的历史博物馆。
    “将来北川埋了，但北川的历史绝不能被掩埋！”5月19日下午，应北川县抗震救灾指挥部请求，工程团政委孙乐带领23名经过精心挑选的官兵，在县政法委书记张周凯、办公室主任马云的协助下，紧急赶往北川县委大院抢挖机要室、档案局重要资料。
    当时，前往北川县委的唯一桥梁在地震中断裂，没有路，官兵就用推土机、挖掘机等大型机械重新开路，半小时后，官兵终于来到了县委大院。此时，县委办公楼全部倒塌，现场一片废墟。
    考虑到档案局地震发生时可能还有工作人员，官兵们在现场拟定了两套抢挖方案，先用破碎锤从已经倒塌的办公楼顶部打通一个小孔，官兵钻进6楼查看情况，在确认没有幸存者后，再动用大型装备将办公楼打开一个切口，官兵由切口进入将重要档案资料一一传出，放置在新搭建的专用帐篷里。
    抢挖过程中，官兵们小心翼翼，不敢有丝毫马虎。当从县档案局副局长谢守兵那里得知档案局里除了有文件资料外，电脑里还有大量文本文件时，排长童絮新等人迅速从废墟中找到被损坏的电脑，将硬盘全部拆卸下来，通过专业技术人员进行数据恢复，保证历史资料完整。
    记者在现场随手拿起一份资料，这是一份1979年北川县人民代表大会的选票，虽然选票纸张已经发黄，但里面各候选人的选举情况依旧清晰可见。
    本报记者 夏洪青 特约记者 王永孝 通讯员 陈洪富
〖-ZW/正文〗
