〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队吹响灾后重建冲锋号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/黄超/司彦文/钱晓虎/胡晓宇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某集团军就地取材搭建430间简易房
    本报彭州5月24日电记者刘声东、黄超报道：23日，济南军区某工兵团300余人在团长王树文带领下，与彭州市隆丰镇双埝村26名村民一起动手，从村里半损毁的房屋里挖掘挑选出一批木材、砖头，并利用镇政府提供的彩钢瓦，一下午时间搭设起30间简易住房。短短两天时间内，该集团军与驻地群众一起搭起430多间简易房。
    在救灾过程中，这个集团军组成了53个宣传队，结合搜救对任务区内的252个行政村挨家挨户了解灾情。针对灾情严重的实际情况，他们与乡、村干部一起走街串户宣传生产自救的重要性，并传授一些相关的专业知识，组织官兵与群众广泛开展了“携手共建新家园”的活动。龙门山镇太子村轻伤员何文贵伤口刚刚痊愈就加入到修路突击队的行列中，他告诉记者：“咱们可以接受援助，但不能依赖援助，要用自己的手建自己的家。”
    能动的动起来，能用的用起来，能抢的抢出来。记者注意到，前几天的救灾现场，多数呈现的是“迷彩”方阵和身着制服的专业人员忙碌的景象，而近几天，随着该集团军号召群众开展“携手共建新家园”活动以来，已经有越来越多具备劳动能力的灾区群众加入了救灾队伍。他们不等不靠，因陋就简，用自己的努力投入到各种各样的生产自救中来。
    ●绵竹千余户受灾群众成为“海军帐篷村”首批居民
    本报绵竹5月24日电记者司彦文、钱晓虎报道：今天，一排排红、白、蓝色相间的简易防震帐篷，出现在地震重灾区绵竹市东北镇的废墟旁。1298户受灾群众住进海军陆战队官兵为他们搭建的“新家”，成为“海军帐篷村”的第一批居民。海军陆战队官兵将在今后一周内，搭建5000顶总面积8万平方米的简易防震帐篷，安顿好受灾群众生活。
    缺少帐篷成为受灾群众当前最大困难。海军党委紧急决策：由海军出钱出力，在绵竹市东北镇和什邡市师古镇两地，为受灾群众搭建“海军帐篷村”，在最短时间内安顿受灾群众入住。海军后勤部和南海舰队某保障基地迅速组织资金和力量，紧急采购60万平方米的防雨复合彩条布和搭建帐篷所需物资。
    22日下午，海军首长亲赴抗震救灾一线督战，并用海军专机带来第一批2万平方米防雨复合彩条布。23日下午，两架海军运输机从首都某军用机场起飞，于晚间将20万平方米的防雨复合彩条布运抵救灾一线，其余防雨复合彩条布和物资分别采用铁路军交运输和地方物流运输，也于23日晚运抵灾区。
    从今天上午开始，官兵们全体出动，将一捆捆尼龙布扛进村庄，开始清理废墟、平整场地，搭建简易防震帐篷。每顶帐篷居住面积为16平方米，安顿一户人家。海军陆战队还主动承担了为什邡市师古镇1.4万户受灾群众搭建简易帐篷的任务。
    ●空军某旅官兵全力帮助受灾群众抢收抢种恢复生产
    本报都江堰5月24日电胡晓宇、记者张金玉报道：空军抗震救灾部队在各自的进村进户责任区，实施拉网式搜救工作中，全力帮助受灾群众解决最突出的困难。今天，已有600余名官兵投入抢收抢种，帮助灾民恢复生产。
    今天上午，记者来到由空军导弹某旅承担的都江堰胥家镇、天马镇等责任区，看到官兵们分成若干小组，战斗在田间地头，有的帮助灾民收小麦、插稻秧，还有的为学校修房屋、砌围墙，一片忙碌景象。据该旅政委宫云介绍，他们已开始为28个村组、上百户人家抢收抢种、恢复家园。
    在胥家镇桂林村8组唐章惠大嫂的麦田里，和官兵们一起收割的老村长向开良告诉记者：“这些小麦十多天前就该收仓，再不收割就会烂在地里，还将影响水稻插秧。”组长王秀清是个老党员，她忍着地震中失去亲人的痛苦也加入到帮助村民收割的队伍。
〖-ZW/正文〗
