〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵支队”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警绵阳市支队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/徐庆愿/杨天伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后仅7分钟，驻守在距北川县最近的“武警部队十大标兵支队”绵阳市支队支队长刘昌建、政委徐超就召开了紧急常委会，决定组成工作组火速赶赴各县区组织开展抗震救灾工作。
    北川县是这次大地震中灾情最重的县城。支队工作组立即命令北川县中队官兵分三组行动：第一组警戒看守所，控制在押人犯；第二组、第三组分别向营区外东西两个方向出发，搜救被困、受伤群众。与此同时，正在县委礼堂参加大会的15名官兵也展开了对会场内200多名被压群众的营救，他们用肩膀顶、用手扒，在废墟中抢救着一个又一个生命。一个多小时时间，他们就抢救出150多名群众。
    紧急驰援的一中队50名官兵到达北川县城时，成百上千的被困群众和伤员急需转移，然而县城通往外界的唯一一座大桥垮塌了，山体滑坡形成的一条深沟，挡住了外撤群众的去路。情急中，政委徐超第一个跳下沟底，紧接着一个个官兵也纵身跳下，顷刻间，一条2米多长的由橄榄绿色搭成的人桥，呈现在群众的面前。“乡亲们，快过呀！”踩着官兵的肩膀，受灾群众走向了生的道路。这一天，有5000余名群众通过了这座“人桥”。
    最早到达北川中学的该支队200名官兵，也迅速展开了生命大营救。黑暗中，战士王振海听到了一个呼救的声音，他立即唤来战友，用5根木棒撬起了一大块水泥板，一名女学生被救了出来，再往下寻，又救出了3名同学。士官李洋带着5名战士，通过打洞对一名被压学生施救，由于作业空间小，救援难度大，李洋和战士们先后50多次钻进洞里，终于将这名学生救了出来。
    两面环山、两面环水的南坝镇，因地震后山体滑坡成了一座孤岛。20名危重伤员急需送至安全地带，支队长刘昌建将官兵们分成两组，一组利用河上的小船把伤员送至对岸，另一组将伤员从山脚运送到山上安全地带。大雨瓢泼，道路泥泞，四人一组的官兵们，每抬一个伤员上山，都要付出一个半小时的努力，经过19个小时的抢运，20名伤员全部被安全转移。
    截至今天，绵阳市支队已在这次抗震救灾中投入兵力300余人，救出被困幸存者200余人，救治伤员820多人，转移群众7200多人，运送伤员1000余人，搬运各种救灾物资375吨。“标兵支队”的旗帜仍在抗震救灾战场上高高飘扬。
    本报记者 张建军 通讯员 徐庆愿 杨天伟
    （本报北川5月24日电）
〖-ZW/正文〗
