〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打动人心的是那些有血有肉的故事记录历史的是那些闪耀人性光辉的细节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震中故事・让我们记住的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁海明/梁蓬飞/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜寻奶粉，特种兵抢救襁褓生命
    当一声微弱嘶哑的啼哭从废墟中传来，搜救队员们的心被骤然揪紧。
    5月16日，成都军区某集团军特种大队派出6支搜救分队，每队20人，开赴汶川地区6个偏远乡镇的17个村寨搜寻被困群众。下午14时许，进入沙坝寨的队员们看到了令人心碎的一幕：一名只有两个月大的男婴蜷缩在倒塌的屋梁下，嘴边，是母亲已经冰凉的乳头。
    一勺清凉的矿泉水，小心地滴入干裂的小嘴，获救婴儿却仍在奄奄一息中哭泣。奶！孩子要吃奶！可是，在这片震后的废墟上，哪儿能找到奶呢？
    情况迅速上报到大队部。政委罗旭东向6个分队的120名队员下达命令：把寻找奶粉作为紧急任务，找到后立即送往沙坝寨！
    120名特种兵立即展开搜寻，消息一个个传回：耿达镇，没有；草坡乡，没有；银杏乡，找不着……终于，从20公里外的桃关镇传来喜讯：搜救队员易宏志、向顺堂等人从镇上买到了一包奶粉！
    快，赶快！身怀绝技的特种兵队员们揣着救命的奶粉向沙坝急奔。塌方不断的山崖下，他们从飞石中强行通过；只剩下一根钢索的吊桥边，他们腰扎牵引绳横渡激流。沙坝这边，黎登贵、崔向东等队员心急难耐地赶来接应。5月17日下午14时20分，奶粉送到了！
    雪白纯净的奶粉，被几双粗糙的大手托护着徐徐滑入罐头盒，奶粉的香味在煮沸的矿泉水中弥散开来。当婴儿嘟着小嘴咽下第一勺奶水，几十条大汉的嘴不约而同地嘬成了一个个喇叭口。
    一勺，又一勺……忽然，小男婴睁开一直紧闭的眼睛，清澈的目光，惊奇地投向一张张为他带来新生的陌生而慈祥的脸。
    本报记者 范炬炜
    平安纸条，子弟兵传递无限亲情
    “急，急，急！请转告我父亲，1388085××××，我现在茂县一切平安。王祥。”
    “快，快，快！请告知四川省地质调查院岳昌桐，1398070××××，朱兵一行三人在茂县平安。”……
    5月19日，成都军区某陆航团藏族飞行员南卡尔甲驾机到茂县运送物资、转送伤员。一连数天，他在茂县的临时机降点收到了3893张这样的纸条。
    路断了，电断了，通信断了，大地震后的一座座生命孤岛里，还有什么比一条平安信息更重要？
    凭君传语报平安。小小纸条像一枚枚承载生命信息和无限亲情的邮票，每一个进出灾区的人，都是邮递员。
    某陆航团政委张晓峰可能是收到纸条最多的人。直升机频繁起降，飞行员实在没时间拨打电话，就把纸条交给他。张晓峰同样忙得脚不沾地，怎么办？他急中生智，把这些纸条交给媒体记者。于是，这些纸条变成了电波讯息、电视字幕、报纸启事……
    踏访灾区，记者也收到数不清的纸条。一到有手机信号的地方，就赶紧拿出来拨打。我们珍藏着这些纸条，灯下一翻，五湖四海，全国各地，是灾难让他们与亲人天各一方，是灾难让人间真情在这里汇聚。
    今天，记者刚刚从汶川耿达乡带出来一张纸条，主人是一位名叫叶先仁的江西籍挖掘机驾驶员。当记者拨通他老家的电话时，电话那端，哭声一片。听得出来，那是他的亲人喜极而泣。
    我们无法统计究竟有多少纸条被送出灾区，更说不清有多少人参与了这场爱的传递。藏族飞行员南卡尔甲告诉记者，怀揣一张张纸条，是他生命中最欣慰的事。
    ■本报记者丁海明 梁蓬飞
    救治伤员，女军医痛失亲生骨肉
    5月16日10时30分，抗震救灾中一个普通时刻。时空倒转到成都军区总医院救护现场，因为这一刻，让现场的人心碎。
    邱敏，一名普通的眼科医生，这一刻，让人充满敬意和感动。
    就在这一刻，已有4个多月身孕的邱敏，因抢救震区伤员劳累过度而流产。
    听说这个消息，65岁老人唐荣友流泪了，地震时好多人都往外跑，老人刚做完青光眼手术走不动，是邱敏把他搀扶到安全区；三级士官胡长炎流泪了，地震时因腿部骨裂、左眼失明而住院的他，慌乱中是邱敏推着轮椅向他跑来；工人陈师傅流泪了，15日那天，是邱敏弯着腰为他清创缝合1个多小时，此时，邱敏已感到肚子胀痛……
    16日，灾区后送的病人越来越多，一位病人因挤压引起肾功能衰竭，急需治疗。科里许多同事都到一线去了，有人劝她休息，但她告诉自己不能倒下。抽血、化验、导尿……直到这位病人脱离危险。
    10时30分，一阵剧痛涌来，邱敏倒在地上。实习医生罗林哽咽着说：“邱医生的爱人，某团医生杨运松正在一线救灾，当时他只叫我陪她去妇产科。”
    今天，邱敏在病床上收到丈夫发来的感动了无数人的短信：孩子，快，快抓紧妈妈的手；去天堂的路，太黑了，妈妈怕你碰了头，快，抓紧妈妈的手，让妈妈陪你走……她终于流泪不止，为灾区中远走的孩子，为自己没能出生的孩子。
    本报记者王卫东
    叶浩鹏
    （本栏插图：叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
