〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛城挥手五环再回美利坚睡狮梦醒英雄登场志难酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶在历史上曾经举办过两届奥运会，让中国人记忆犹新的当然是1984年许海峰一枪实现金牌“零的突破”的那届。然而1932年洛杉矶举办的第十届奥运会，同样也和中国有着不解之缘，因为一位中国英雄第一次出现在奥运跑道上。
    他叫刘长春。这位出生在如今大连金州区一个农家的孩子自幼擅长短跑。1929年在沈阳举行的华北运动会上，作为东北大学学生的刘长春一举打破100米、200米和400米三项全国纪录，他的百米成绩平了1928年阿姆斯特丹奥运会的百米纪录。
    1932年，日本人蓄意扶持伪满洲国代表中国参加洛杉矶奥运会，引起了国人的强烈愤慨，纷纷主张派出真正的中国代表团参赛。在张学良将军的资助下，刘长春、沈嗣良、宋君复、刘雪松、申国权和托平六人组成的中国体育代表团登上了威尔逊总统号客轮，起锚前往大洋彼岸。其中，只有刘长春一名运动员。
    经过20多天的海上跋涉，刘长春他们终于抵达了赛场。但是旅途的劳顿，让他在比赛时难以发挥出水平，在100米和200米预赛中，分别取得了第五名和第六名，无缘复赛。
    尽管壮志未酬，但是刘长春和他的同伴们用自己倔强的身影向世界证明，中国从来只有一个，中国人渴望和五环结缘。
    洛杉矶奥运会后，刘长春等人路费耗尽，在华侨的资助下才回到祖国。1933年，他在第五届全国运动会上创造了100米10秒70和200米22秒的全国纪录，再次显示出了在短跑方面的天赋和实力。
    从20世纪30年代开始，刘长春历任东北大学、北京师范大学和大连理工大学讲师、教授，为新中国体育事业做出了贡献，书写了奥运历史上第一部中国传奇。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
