〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄往天堂的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印/王强/陈书勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次地震灾害中，武警北京总队某部有598名川籍官兵家庭受灾，很多官兵失去了亲人。官兵纷纷以写短信的方式寄托哀思，缅怀亲人。本报摘登几位官兵所写的短信，以告慰逝者，激励生者。
    ――编者
    我决不会被痛苦击倒
    “亲爱的奶奶，孙子在北京向您致以最崇高的敬礼！人生最大的痛苦莫过于失去自己的亲人。但我是一名军人，面对灾难和不幸，我坚信有党和政府的正确领导，我们的家园会建设得更加美好。奶奶，孙子向您保证，我决不会被痛苦击倒，我会更加坚强。”
    （一级士官梁杰，家住四川北川桂溪乡，奶奶地震中遇难。）
    做一个坚强的男子汉
    “爸爸，远在北京的儿子非常想念在另一个世界的你！你抛下全家独自离去的噩耗，让我的脑子一片空白。天灾无情人有情，风雨同舟共患难。爸爸，我知道您不愿看到我悲伤的样子，我会像你要求的那样做一个坚强的男子汉。有这么多关心帮助我们的人，我和妈妈、妹妹一定会有一个美好的明天。”
    （一级士官周阳，家住四川北川坝底乡，父亲地震中遇难。）
    做一个孝顺的好孙子
    “爸爸、妈妈，你们在天堂还好吗？虽然你们永远地离开了我，但孩儿不哭，我会坚强，我一定会让你们看到：干好本职工作，照顾好奶奶，做一个孝顺的好孙子，并力所能及地去报答所有关心和帮助过我的人。”
    （列兵赵治川，家住四川北川县城，父母地震中双双遇难。）
    （李光印、王强、陈书勇供稿小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
