〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后营房部为救灾专家尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电崔西强、特约记者丁继东报道：5月23日上午9时，在四川绵竹执行抗震救灾任务的31名工程技术专家，不约而同地将写有“有爱才有哀，有哀才更爱，让我们一起化悲痛为力量”的相同短信，发到总后抗震救灾工程技术专家邴树奎的手机里。
    几天前，正在抗震救灾一线的总后建筑设计院高级工程师邴树奎，得到父亲突然病故的噩耗。在国难家事面前，邴树奎放弃了回故乡为父亲送行，坚守在抗震救灾第一线。
    邴树奎并不知道，在辽宁本溪老家，总后基建营房部专门派出了4位大校军官，前往他的家乡为他父亲送终尽孝。连日来，邴树奎和他的战友们一起，每天冒着随时可能发生余震的危险，对灾区受损房屋道路进行现场分析和预判，对受损营房进行安全鉴定，及时为救援部队提供了200份调研报告，为救灾工作安全快速推进提供了重要参考。
〖-ZW/正文〗
