〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国田径公开赛第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔夺冠掀起赛场高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家体育场“鸟巢”诞生的第一个男子110米栏冠军。在昨天的半决赛中，刘翔以13秒46的成绩轻松获得小组第一。今晚对占据第五跑道的刘翔来说，适应场地依然是第一位的任务。尽管一开始抢跑，刘翔在正式比赛开始后立即取得领先，并率先冲过终点。
    我军选手纪伟获得第三名，成绩是13秒41，河北选手史冬鹏获得第二名。
    当日，国家体育场中国田径公开赛全体志愿者向四川抗震救灾前线的志愿者发出了一封公开信。
    信中说，你们用“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神温暖了灾区人民受伤的心，书写了感天动地、可歌可泣的挚爱真情！作为国家体育场中国田径公开赛的志愿者，能够见证“百年奥运，中华圆梦”的辉煌时刻，这是我们的幸运，更是莫大的责任。我们将以奋战在抗震救灾前线的广大志愿者为榜样，以饱满的热情投入到奥运会和残奥会志愿服务工作中，用真诚的微笑为来自世界各地的朋友们提供优质的服务！
〖-ZW/正文〗
