〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灾是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，党中央、国务院迅速调集人民子弟兵和各方力量投入这场建国以来最大规模的抗震救灾行动。中国党和政府的决策力、执政力，全国军民的行动力、凝聚力，赢得了世界的敬佩和尊重。与此同时，世界各国给予中国最广泛的同情和支持。
    人类是在大自然中成长传续的。大自然诡异多变，无时不在考验着人类，正如伊朗诗人志费尼所言：“天上每日都有新灾新难，思维再三也无法猜想。为解决这时代之谜，人们需要超过太阳的智慧和力量。”
    说天灾是一面镜子，是因为它可以折射出人力的渺小与伟大。与自然力相比，人类的力量是渺小的。将海洋变成高山，或将高山化为海洋，乃自然力之所为，但在强大的自然力面前，人类并没有卑躬屈节，而是以一种“泰山压顶不弯腰”的精神，顽强应对。可以说，人类正是在应对大自然的不断考验中展现自身的伟大。“不愧于人，不畏于天”，乃人类之伟大气概。火山毁灭了庞贝古城，但在它的废墟旁，新庞贝奋然而立；在被地震毁灭的“死城”上再建新城，新唐山堪称一个典范。大自然固然有强大的破坏力，人类却有着强大的建设力。汶川大地震后，中国政府已经决定先拿出700亿元用于灾后重建。不难想象，过不了多久，一座座新城将矗立在那片被损毁的土地上。
    说天灾是一面镜子，是因为它常常凸显人道的光芒。当今世界，国家与国家之间，客观上存在着各种差异，甚至是分歧和矛盾，利益不可能完全重合。但是，当汶川大地震毁灭了数以千万计灾区人民的家园，全中国人民的炽热爱心便奔涌汇集到这里，托举起一个温暖阳光的世界；与此同时，世界各国政府和人民也纷纷向中国伸出援手，一时间，“慰问”、“祈祷”、“祝福”、“敬意”、“尊重”，这些人世间最美好的词语，与捐给灾区的一笔笔款物交汇在一起，让逝者安息，给伤者慰藉。“人就是相互支撑”的本义，得到了最好的诠释。事实再一次证明，在大灾大难面前，人类尤为需要文明的核心：善良、信心和守望相助的精神。正因为有了这些，汶川大地震虽使我们站到了地狱的边上，但我们并没有颤抖。
    说天灾是一面镜子，还因为它彰显了生命的弥足珍贵。一位英国诗人说得好：“每个人的逝去，都是我的损失，因为我的命运，与所有人的命运相连。”汶川大地震发生后，中国党和政府为捍卫人的价值、高度珍惜生命所做的巨大努力和非凡表现，令世人动容和感佩。多个国家和地区的救援队、医疗队加入中国救灾行列，体现了人类对于生命的共同珍惜。实际上，国际社会早已形成这样的共识，每当有特大自然灾难发生，人们都会超越国界去挽救生命，因为悠悠万事，唯生命为大。
    有学者提出，生物与人类的历史都包含了数量越来越多、规模越来越大，以及越来越复杂的“非零和游戏”。人类还没有进入大同世界，但如果能将大灾大难中体现出来的大爱发扬出去，那么至少可以说，人类命运的逻辑――“非零和”将在更多一些领域表现出来。（董国政）
〖-ZW/正文〗
