〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永坤：雄起！等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/姜兴华/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永坤：雄起！
    本报四川江油5月22日电记者郑蜀炎、姜兴华报道：成都军区驻滇某炮兵旅二连班长王永坤，抗震救灾中啥都抢在前，战友叫他“王雄起”。
    江油含增镇有个清河村，地震后全村房倒屋塌，有40多个村民牵挂废墟中的家当，死活不肯转移到救灾点。5月20日，王永坤主动请缨，带着一个救援小组，飞奔到清河村，手持喇叭，操着家乡话就喊：“我是江油雁门镇人，生命比啥子都重要，家当损失了还可以再置，党和政府也会千方百计帮助咱们重建家园的！”不到10分钟，老乡们纷纷走出家门。
    赵永更：敢拼！
    本报成都5月24日电特约通讯员李德营报道：时针指向23日夜里12点，济南军区第456医院野战医疗帐篷里，博士军医赵永更为一位脑外伤伤员包扎完毕后，向宿营地走去。可刚迈出两步，便一下子瘫倒在帐篷门口。赵永更从抢救第一个伤员开始，他一次次通宵达旦，甚至连续48小时不合眼。
    为最大限度救治受灾群众，赵永更持续奋战11天，救治伤员400名，3次昏倒在工作台前依然不下火线。官兵称他“敢拼命”。
〖-ZW/正文〗
