〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨区支援科技助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/程峰典/侯旭亚/辜峰/于占彬/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市桥西区民兵通信保障分队转战灾区
    确保地震数据实时传送
    四川汶川地震已经过去10天了，编组在中国电子科技集团54所的石家庄桥西区民兵通信保障大队派出的应急分队，携带先进的通信装备，仍然坚守在抗震一线。
    5月22日晚，笔者电话采访了队长程卫。他说，他们今天刚从北川撤离，在成都对设备进行检修保养后，将于明天开赴汶川执行任务。
    “我们带来的地震应急指挥车不受地震波的影响，设备体积小、重量轻，支持VSAT系统、海事卫星、全球星等多种通讯手段。”程卫介绍，在灾区，民兵们利用先进技术手段为国家地震局搭起了一线指挥平台，实现了应急监控、动态跟踪和现场指挥。
    汶川地震发生后不到30分钟，桥西区民兵通信保障大队按照中电集团54所的要求就启动了应急预案，抽组应急通信保障分队，带着2台地震应急指挥车和背负设备，昼夜兼程，挺进灾区，很快将地震专家采集的现场图像和数据传到北京，供分析研究决策。
    “几天来，我们随时盯着设备，困了在车上打个盹，饿了啃口方便面，可是没有一个人叫苦叫累。”民兵张力民激动地说，“余震每天多达5、6次，我们都已经习惯了。”
    这时，电话中传来一阵急促的声音，民兵郝俊杰报告，他们正在测试小基站与卫星的对接联通，有几个数据要向队长请教。
    程卫在另一个电话中解答着郝俊杰的疑问。听筒内，不时传来汽车警报声和救援人员的喊话声。（刘松峰、程峰典、侯旭亚）
    吉林某预备役工兵团光缆抢修分队冒雨奋战
    快速修复光缆通信网络
    5月22日清晨6时，驻扎在北川县麻柳湾的吉林某预备役工兵团特务连光缆抢修分队的24名官兵，扒拉完几口饭后，在预任副参谋长丛军的带领下，携带抢险工具走进了大山。
    该团特务连预编在中国网通吉林省邮电通信工程公司吉林市分公司。灾情发生后，吉林省公司在研究支援灾区光缆抢修任务时，首先想到了吉林分公司。公司领导说：“该分公司编有预备役官兵，遂行任务能力强，让他们去，我们放心。”5月16日，编在该公司的24名官兵成建制驰援灾区。
    18日上午，官兵们到达灾区后，不顾疲劳，立即受领了绵阳市至北川县之间120余公里的通信光缆抢修任务。大家克服地形不熟、气候不适、余震不断等困难，加班加点维修光缆，工程进度很快。
    这天，官兵们沿着陡峭山路，一连翻越5个山头，趟过3条大河，来到一个叫王家沟的地方。面对险要地势，丛军作了战前动员。
    王家沟山海拔2500多米，地表树根纵横，地下坚石密布。有时抡上几镐，才能挖出碗口大的一块土。大家甩开膀子干，没一会儿，锹把、镐把、钢钎上就留下了鲜红血迹。
    临近晌午，一场暴雨不期而至。官兵们全然不顾，心中只有一个信念，尽快抢通光缆，让灾区人民早日走上“信息高速公路”。13时左右，28个坑终于挖好，在对区间内没有倒下的线杆进行加固后，丛军又一个一个地验收。
    “不完成今天的任务决不收兵！”看到战友们信心十足，丛军笑了。（辜峰、于占彬、陈崇刚）
〖-ZW/正文〗
