〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴支援抗震救灾斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余传椿/左贵东/焦景宏/朱培伦/刘小龙/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区 发动民兵昼夜加班赶制帐篷
    本报讯 余传椿、特约通讯员左贵东报道：5月22日下午5时，经过浙江省正特集团、临亚集团等8家企业千余民兵预备役人员的全力赶制，又有4500顶帐篷和100多万平方米帐篷布装运上车，连夜运往四川灾区。连日来，浙江省帐篷生产企业中的民兵预备役人员积极响应省军区号召，昼夜不停地奋战在生产一线。
    省委、省政府发出向灾区紧急增援各类帐篷和活动板屋的动员令后，省军区立即启动物资筹措方案，紧急抽调了1365顶军用帐篷援助灾区，并迅速向全省建立民兵组织的8家帐篷生产企业下发紧急通知，要求广大民兵预备役人员增强使命意识，全力投入救灾帐篷生产。所属人武部派出专武干部和民兵骨干深入生产车间，负责质量监控、技术把关和打包装车。在临亚集团生产车间，200多名民兵自发组成生产突击队，加班加点，日产帐篷300顶，比平时产量增加一倍。
    河南省军区 为救灾官兵解除后顾之忧
    本报讯 焦景宏、特约通讯员朱培伦报道：“在人武部的关心下，孩子的病已彻底好了，医院还减免了费用……”5月22日，妻子魏晓红的电话让奋战在抗灾一线的驻安阳某部连长刘刚放了心。济南军区驻豫部队开赴灾区后，河南省军区积极协调地方有关部门解除抗灾官兵后顾之忧，组织民兵预备役人员靠前保障。
    22日上午，省军区领导兵分四路到抗灾部队驻地看望慰问官兵及家属，鼓励他们全力支持战友和亲人在抗震救灾中多作贡献。驻安阳某部卫生所开赴灾区后，安阳军分区主动与地方卫生部门协调，出台了部队官兵家属在地方就医的优惠措施。洛阳军分区针对救灾部队官兵子女上学无人接送的实际，及时协调地方派出了校车。驻许昌某部由于走得急，部分训练器材没有来得及入库，许昌军分区迅速组织民兵配合部队昼夜巡逻，确保营区安全。
    广东省军区 做好震区来粤民工稳定工作
    本报讯 刘小龙、特约通讯员杨小刚报道：“爸爸妈妈，得知家里情况都好，我就放心了。”5月22日上午，广州天府餐饮有限公司绵阳籍民工王军，在所在街道武装部的帮助下，通过免费亲情电话和家人取得联系。连日来，广东省军区组织民兵预备役人员伸出热情双手，通过开展谈心、发慰问信等形式，有效稳定了灾区来粤务工人员的思想情绪。
    在粤四川籍民工中有50多万人来自地震灾区。灾情发生后，广东省军区迅速下发通知，要求各军分区、警备区和人武部采取多种形式，劝导他们稳定情绪，理性面对，不要急于返乡，以减轻救灾物资及人员的运输压力。各人武部充分发挥职能作用，积极协调企业武装机构维护民工的合法权益，在适当时候安排他们带薪休假返乡探亲。各基层武装部还精心组织捐款捐物活动，对来自重灾区的民工进行救助，并开通免费亲情电话，方便他们和家人联系。
〖-ZW/正文〗
