〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在甘肃陇南地区抗震救灾一线部队检查指导工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把强有力的思想政治工作贯穿始终为夺取抗震救灾胜利提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振江/光胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月24日电振江、光胜报道：5月21日至24日，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，专程到甘肃陇南地区的武都、文县、徽县等重灾区，看望救灾部队，检查指导抗震救灾工作，同时慰问受灾群众。强调要按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，军民紧密团结，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。要充分发挥我军思想政治工作的强大威力，大力激发部队连续作战、英勇顽强的战斗作风，为夺取抗震救灾胜利提供坚强保证。
    在陇南灾区，徐才厚看望慰问了救灾一线的解放军和武警官兵，听取了抗震救灾情况汇报，对救灾部队“进村入户”工作进行了检查指导。徐才厚还察看了这次地震中严重受损的宝成铁路109隧道和嘉陵江河道抢修疏通现场，到陇南市第一人民医院受灾群众救治点和受灾严重的武都区马街镇蒿坪村、文县碧口镇、中庙乡联丰村、麒麟寺村和文县一中，慰问了受灾群众、受伤人员和正在帐篷教室里坚持上课的师生。
    目前，陇南地区抗震救灾工作正在有力、有序、有效地推进。109隧道和嘉陵江河道紧急疏通工程取得决定性胜利；“进村入户”全面展开；受灾群众生活得到初步安置；灾区社会安定，受灾群众情绪稳定，对在党中央、胡主席领导下取得抗震救灾胜利满怀信心。徐才厚充分肯定了兰州军区和武警甘肃总队及其他各部队的救灾工作，要求坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于下阶段抗震救灾任务的决策指示，切实加强对抗震救灾工作的组织领导，继续全力以赴救治受伤人员，积极帮助安置受灾群众生活，认真做好预防余震和次生灾害、保证部队自身安全的工作，进一步发挥省军区系统作用，动员和组织广大民兵预备役人员积极投入到抗震救灾工作中去。
    徐才厚强调，解放军和武警部队在这次抗震救灾中行动迅速，完成任务出色，在许多方面都有突出表现，受到党和人民高度赞誉，从根本上说，就是大力弘扬了我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。下一步最重要的，仍然是要把这一优良传统充分体现到抗震救灾的实践中去。要按照胡主席的重要指示，充分发挥我军政治工作的特有优势，把强有力的思想政治工作贯穿抗震救灾工作始终，着眼抗震救灾突击性强、面临疲劳苦累和生死考验的实际，大力激发部队连续作战的旺盛斗志。要坚持用党中央、胡主席的决策指示统一思想、凝聚力量，用全国军民不屈不挠、团结奋斗的抗震救灾精神教育激励部队，不间断地搞好宣传鼓动。要紧贴抗震救灾进程增强思想政治工作的针对性有效性，根据抗震救灾工作整体部署特别是任务转换的实际，适时明确政治工作的重点，加强跟进指导。要把搞好军政军民团结摆到更加重要的位置，更加自觉地配合好地方党委、政府，同时严明群众纪律。要进一步发挥好各级党组织的核心领导作用、领导干部的带头作用和党员的先锋模范作用。要在激励部队克服困难坚决完成任务的同时，尽可能为一线官兵改善工作生活条件，帮助官兵解决各种实际困难。要通过这次抗震救灾，积极探索总结完成多样化军事任务中政治工作的特点规律，不断开阔政治工作的视野，丰富政治工作内涵，创新政治工作手段，使政治工作在履行新的历史使命中更好地发挥服务保证作用。
    总政治部主任助理杜金才、兰州军区政委李长才陪同检查指导救灾工作。
〖-ZW/正文〗
