〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛就宝成铁路恢复全线通车作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全体抢险人员表示亲切慰问和崇高敬意〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震中，宝成线109隧道发生大面积塌方，造成列车脱轨、油罐车起火，导致宝成线运输中断。灾情发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江曾专程来到109隧道，检查指导抢险工作。
    109隧道塌方后，铁道部、陕西省、甘肃省、驻地解放军、武警部队、公安干警和中央铁路施工企业夜以继日，连续作战，克服了塌方严重、余震不断、道路堵塞、作业面狭窄等困难，仅用12个昼夜就完成了抢险任务，使宝成铁路恢复通车。
    张永进/马三成
    今天上午9点53分，宝成铁路第一列装载救灾物资的42节车皮的“抢977次”货车，从甘肃省徽县车站开出，9点58分顺利通过中断12天的109隧道。这标志着在“5・12”汶川大地震中受到严重破坏的宝成铁路恢复正常运输，比预计时间提前7天。图为抢险人员欢送列车通过隧道。
    张永进、本报记者马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
