〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务，让救援人员更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武胜/武嘉/马国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受访专家
    空军心理教育疏导研究中心副主任 郭小朝
    全军医学心理学专业委员会委员 史杰
    救灾中常见的心理反应
    地震灾害过后，因长时间目睹灾区场景，近距离接触遇难人员，加之体力消耗严重导致心理免疫力下降，一些救援人员可能出现心理机能的改变，引起一些负性心理反应，常见的有以下几种：
    恐惧心理。
    焦虑心理。
    抑郁心理。
    强迫心理。
    自责心理。
    一些心理反应的即时应对方法
    由于救援过程中任务繁重、时间紧迫，救援人员出现负性心理反应后难以进行系统的治疗。此时，掌握一些简易的心理应对方法至关重要。
    改善认知体系，加强心理指引。
    适当休息放松，保证体力充沛。
    加强心理暗示，注重自我调节。
    学会对外倾诉，正确宣泄压力。
    提供准确信息，满足信息需求。
    心理危机后期干预及能力训练
    负性心理反应的出现是一个长期的过程，可能会持续数月甚至更长的时间。救援行动结束后，救援人员从紧张繁重的救援行动转入休整阶段，这时一些隐藏的心理问题可能会逐步显露出来，出现“创伤后应急障碍”的症状。如注意力不集中、睡眠困难，部分救援人员甚至有可能反复做类似事件的噩梦等。因此，进行及时有效的心理危机后期干预可以起到缓解精神痛苦、调节情绪、鼓舞士气等作用。
    救灾间隙，可以组织救援人员通过写作、画画、唱歌、讲故事等多种形式将他们在救灾行动中的所见所闻所感充分地表达出来，及时为他们提供宣泄内心压力的有效途径。还可开展应急心理行为训练，铸造救援人员同心协力、默契配合、高度负责的团队精神，激发他们意志的爆发力和持久性，从而掌握抵抗恐惧、疲劳的方法，全面提高心理素质。
    相关链接 人类在面对自然灾害时的心理反应
    灾害前期：
    降灾期：
    心理功能衰退期：
    整合期：
    冯凯旋
    连日来，参与救灾的军队医护人员在全力救治伤病员的同时，积极为灾区群众开展心理服务。图为5月21日，二炮总医院心理医生在绵竹为灾区群众进行心理疏导。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
