〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运兴奋剂检测力度加大等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/孙巍/钱春弦/陈鹏/浦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运兴奋剂检测力度加大
    据新华社北京5月23日电 （记者 汪涌）新华社记者23日从北京奥组委获悉，北京奥运会期间将对所有运动项目获得前五名的运动员进行兴奋剂检测，其力度之大是历届奥运会历史上前所未有的。北京奥运会的兴奋剂检测次数从雅典奥运会的3600次增加到4500次。
    沙排选手田佳王洁雨中胜强敌
    据新华社日本大阪5月24日电 （记者 孙巍）世界女子沙滩排球巡回赛暨北京奥运会积分赛日本站比赛渐入尾声，24日，参加复活赛的中国第一组合田佳/王洁连克德国和巴西等国好手，成功挺进半决赛，她们将与以逸待劳的薛晨/张希再次上演“德比”大战。
    比利时巨型雕塑群落户北京
    据新华社北京5月23日电 （记者 钱春弦）作为比利时政府赠送给北京奥组委的官方礼物，一座名为“运动员之路”的巨型抽象雕塑群，23日正式落成在北京奥林匹克森林公园。“运动员之路”由世界著名雕塑大师奥利维・斯特贝尔构思设计，酝酿28年之久，制作耗时4个月。
    百年奥运珍品即将现身昆明
    据新华社昆明5月23日电 （记者 陈鹏、浦超）作为中国14个巡展城市之一，昆明将在6月6日至12日迎来730多件国际奥委会奥林匹克珍品，这也是奥运珍品首次进入中国西南腹地。
    三支女排球队获奥运入场券
    据新华社东京5月23日电 正在日本东京举行的北京奥运会女排落选赛暨亚洲区选拔赛23日结束了第五轮的争夺，欧洲劲旅塞尔维亚队、波兰队和东道主日本队提前2轮获得北京奥运会的入场券。
〖-ZW/正文〗
