〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖抢险施工准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队官兵紧急增援，世界上装载量最大直升机将投入抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖是地震引发2000万立方米山体滑坡形成的，位于北川县上游。3天前，武警水电部队已派出有25名官兵组成的先遣小分队抵达这里，勘察地形，监测水位。但因气象条件较差，直升机无法起降，抢险工作难以展开。专家告诉记者，唐家山堰塞湖水位正以每昼夜2.06米的速度上涨，目前积水已近1亿立方米，如不及时开出一条明渠，将水引向安全地带，下游居民可能受到洪水威胁。
    为排除唐家山堰塞湖险情，武警水电部队已有350名官兵在绵阳机场待命，另外300名官兵正在增援途中，并调集了用于大坝应急抢险的挖掘机、推土机等大型工程机械近百台。联合指挥部为武警水电部队加强了5架米-17直升机和1架目前世界上装载量最大的米-26直升机一同执行抢险工作。国家防总、水利部紧急调运的1万个钢丝网兜也于昨天全部运到擂鼓镇。
    武警水电部队政委贾方亮告诉记者，为了完成这次光荣而艰巨的抢险施工任务，他们挑选了精兵强将和先进工程设备。因公路交通中断，所有上坝施工的人员和装备必须通过直升机运送。张茂生告诉记者，他们将从绵阳起飞至擂鼓镇，从那里吊装推土机、挖掘机、装载机等超过10吨的大型设备，空运至距离擂鼓镇7公里的唐家山坝上，以满足当前救灾工作的迫切需要。
〖-ZW/正文〗
