〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死营救，共产党员当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某研究所党员突击队抢救都江堰聚源中学师生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/闫庆祥/皖杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川大地震发生时，位于震区的总参驻成都某研究所遭受了不小的损失，但所里仍在第一时间派出19名共产党员组成救援突击队，赶赴受灾严重的都江堰市聚源中学抢救师生，让灾区政府和人民备受感动。
    “我是党员，让我上！”
    地震过后，聚源中学18个班的师生几乎全部被埋压在一片废墟之中。面对救援请求，在自救任务非常艰巨的情况下，研究所党委当机立断，迅速集结部队进行战前动员：“人民考验我们的时候到了，共产党员站出来！”
    官兵们从山崩地裂的强震中镇定下来，顾不上抖落浑身的尘土，纷纷要求参战：“我是党员，让我上！”
    快！快！由19名共产党员组成的救援突击队火速出动，在道路受阻的情况下，他们弃车徒步往前冲，迎着惊恐四散的人流，赶往被强震夷为废墟的聚源中学。
    现场惨烈的情景震撼人心：沾满鲜血和尘土的书包、课本四处散落，空气中弥漫着浓烈的血腥味，废墟里传出孩子们痛苦的呻吟声。学生家长看到救援突击队时，有人喊道：“解放军来了！”顿时，慌乱的人群渐渐安定下来，无助的家长看到了希望。
    突击队分成6个搜救小组迅速展开救援行动。突击队员们大都是80后官兵，从未见过这样的灾难场面，大家含着眼泪在废墟中救人，心中只有一个念头：争取每一秒时间，多救一个孩子的生命。
    “危急时刻，就不能怕死！”
    在废墟中，露出一只小手不断挥舞。突击队员迅速搬开垮塌的水泥预制板，只见下面压着10多个奄奄一息的孩子。队员们不顾头顶上摇摇欲坠的楼板，手刨、肩扛、人抬，把一个个受伤的孩子抱了出来。
    “危急时刻，就不能怕死！”这是记者采访时听到最多的一句话。在他们眼里，共产党员在关键时刻就是一面旗帜、一个标杆，理应冲锋在前、无所畏惧。
    一次余震突然来临，队员赖永高、陈亚猛、黄显国、杨亚南正准备转身，却听到废墟里传出微弱的呼救声。“预制板下有人，我们不能离开！”他们赶紧清运碎石，用已经磨破的双手往发出声音的地方挖掘，终于把一个孩子从死神的手中抢了回来。
    吊车陆续开进现场后，需要救援人员爬上废墟套钢缆绳，这在余震不断的情况下非常危险。队员廖剑敏、张得印争着冲了上去。卷曲的钢缆在起吊时容易出现滑落，每次起吊，他们总是用手护着缆绳。一次，吊车司机忙中出错，将廖剑敏的无名指和小指卷进了缆绳里，顿时鲜血直流。廖剑敏在废墟上拾起一块窗帘撕下一条，缠了缠，又继续投入战斗。
    在救灾现场，一位母亲精神恍惚地指着女儿教室的位置大声哭喊。突击队员们从三层一直挖到底层，挖出三四吨瓦砾，终于找到了她的女儿。虽然孩子已经罹难，但官兵们尽到了责任，抚慰了这位母亲的心。
    “把人民的利益举过头顶！”
    “谢谢解放军叔叔救了我，我长大要像你们一样，当一名解放军！”5月24日中午，记者在四川华西医院采访时看到，救援突击队队长何晓清前来看望被救学生时，聚源中学初三（2）班女学生李伟抱住救命恩人泣不成声。
    “把人民的利益举过头顶。”突击队19名同志中，有5名同志家在四川地震重灾区。突击队副队长程凯，父母妻子在灾区，地震发生后全都失去了联系，当时他自己也正高烧39.5度，却毅然奔赴救灾战场。
    队员马永正的家就在都江堰市区，离聚源中学救援现场不到2公里，家中有亲人罹难，他强压心中悲痛，一刻也没有离开救援岗位。队员石明，家在北川县陈家坝村，大地震造成的山体崩塌把整个村子都掩埋了，家人生死未卜……
    在突击队员的心里，灾区的群众都是自己的亲人，人民的利益至高无上。他们连续奋战16个小时，从废墟中首先救出l4个孩子，尔后又与跟进到达的兄弟部队一起搜救出210多名师生，其中生还40余人。
    本报特约记者 张彦中 通讯员 闫庆祥 皖杰
〖-ZW/正文〗
