〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入川救援部队军粮保障充足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省国动委综合办公室副主任王宗明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雒大勇/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余万救援部队陆续开进四川，军粮保障是否充足？5月22日，四川省国防动员委员会综合办公室专职副主任王宗明告诉笔者，目前各重灾区军粮供应站点已向救灾部队供应米、面、油940吨，延伸服务供给肉、蛋、蔬菜等物资价值180余万元，调运储备到位各类军粮2.2万吨，完全能够保障入川救援部队军粮供应。
    王宗明告诉笔者，四川省粮食局专门成立了军粮应急保障小组，先后向成都、绵阳、德阳、阿坝、广元5个重灾区调运储备了2万多吨米、面、油，对损毁的军供站及时就近调整供应区域，并将全省15个重点军粮供应站点的分布位置、电话联系方式，通报给成都军区和入川救援部队。在此基础上，各级军粮供应部门针对地震造成灾区交通不便、部队采购比较困难的状况，还采取集团采购、低于市场价采购等方式，为部队延伸服务，代购肉、蛋、蔬菜等副食品，并免费送到部队宿营点。针对灾区个别乡镇交通中断，部队进村入户搬运粮食不便的情况，各级军粮供应站还组织力量通宵加班，将50公斤装的袋子改成5至10公斤的包装，方便官兵徒步进村时携带。
    雒大勇 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
