〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理素质也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，抗震救灾部队夜以继日地开展救援行动，许多救灾官兵的体力已严重透支。而且，随着救援任务更加繁重、复杂、艰巨，面对灾区惨烈悲壮的情景，官兵的心理极限受到极大的挑战，很容易产生不同程度的负性心理反应。
    心理素质也是战斗力。有资料显示：第二次世界大战中，美军因心理障碍而退役的士兵高达45万人，占减员的40%；苏联卫国战争中，战士的心理障碍发生率为37%；1982年黎巴嫩战争中，因心理疾病减员占卫生减员的30%；海湾战争中，伊拉克发射导弹袭击以色列，以色列部队有许多人由于惊恐、不知所措、心理反应异常而失去战斗力。
    抗震救灾虽然是非战争行动，但它和战争一样，具有紧张、激烈、残酷和危险等特征，可对参与救援的军人造成巨大的心理压力，导致部分人员的认识、情感、思维与行为等心理活动异常，容易削弱部队的战斗力。任何军队都必须正视心理创伤问题。开展心理支援、激发战斗热情一直是我军的传统和优势。红军长征途中，弹尽粮绝，前是险途，后是追兵，但大家始终保持着健康乐观的心理和坚强不屈的精神，从而走向胜利，走向光明。
    无论是战争还是非战争行动，良好的心理素质都是提高部队凝聚力、战斗力的重要因素。只有及时采取各种心理干预措施，减轻官兵的心理负担，削弱和排除消极的心理因素，化解各种心理压力，释缓悲痛、抑郁、焦躁等情绪，才能帮助官兵自我调节好心理状态，振奋精神、坚定信心、敢打必胜。因此，在抗震救灾的紧要关头，我们要积极为前方将士提供心理支援，采取科学的方法和有效的措施，夯实前方将士的精神支柱。
    当前，全军许多心理学家和心理防护人员已奔赴抗震救灾一线开展工作。我们有理由相信，擦亮心灵前行，英勇顽强的我军将士，一定会战胜各种艰难险阻，圆满完成抗震救灾的重任。（孙军红）
〖-ZW/正文〗
