〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“鸟巢”飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘翔中国田径公开赛夺冠速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为刘翔，今晚成为“鸟巢”建成以来精彩的一个夜晚。
    国家体育场“鸟巢”没有开放它的第三层最上面一层的看台，但是它已经容下了6万余观众，下面两层看台几乎座无虚席。
    9点半一过，当工作人员在直道上安放跨栏的栏杆时，观众们就有节奏地喊起了“刘翔，刘翔！”
    中国田径公开赛男子110米栏决赛的起点，只有内藤真人一名外国选手，其他7名选手代表了中国男子110米栏的整体水平，既包括了刚刚在世界室内田径锦标赛上夺冠、从而夺得职业生涯世界冠军大满贯的刘翔，也包括了代表未来的17岁的谢文骏、尹靖等年轻选手，还有成绩稳步提高的史冬鹏和我军选手纪伟。
    裁判枪声响过，刘翔继半决赛后再次抢跑，也许他还和昨天一样，“在测试起跑器的灵敏度”。对此，观众们宽容地给以鼓励的掌声。比赛开始后，前三个栏刘翔衔接得非常顺，并占据绝对领先。随后，尽管脚有些刮栏，但他的节奏掌握得很好，看到自己的优势很明显，在距离终点之前刘翔还明显有些放慢节奏。
    13秒18，这个成绩比他刚刚在大阪田径赛中的夺冠成绩快了0.02秒。孙海平教练在赛前表示，今天天气条件不错，刘翔在决赛中的成绩应该在13秒20左右。看来，这位功勋教练对自己的爱将了如指掌！
    再过两天，刘翔将赴美国参加两站田径邀请赛，这有可能是他奥运会前的最后一次出国参赛。带着在“鸟巢”获得的全新感受和热心观众的真诚祝福，“中国飞人”又将开始新的飞翔……
    本报记者 刘化迪
    （本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
