〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为受灾群众送上一缕阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/罗辑/彭雪征/曹玮民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，抗震救灾部队全面进入受灾乡村开展救援行动。作为最先与受灾群众接触的群体，救灾官兵掌握一些常见的心理疏导方法，对灾区群众的心理恢复至关重要。在此，心理专家提醒战友――
    受访专家
    中国心理卫生协会常务理事、全军医学心理学专业委员会副主任委员 武国城
    国家卫生部危机干预专家组专家、解放军军事心理训练中心首席专家 王择青
    编者按
    汶川地震发生后，人民解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员、公安民警、医护人员和来自祖国四面八方的志愿者奋战在抗震救灾一线。长时间、高强度、快节奏的救援行动，不仅使灾区的救援人员生理上受到极大考验，心理上也承受着巨大压力。救援人员的心理状态不仅关系到自身健康，也直接影响着抗震救灾的效率。面对突如其来的自然灾害，任何一个正常人都会不同程度地出现一些负性心理反应。引导灾区军民正确应对这些负性心理反应，是抗震救灾工作中一项紧迫的任务。当前，国家和军队已派出数十支心理救援分队，开赴灾区为广大灾区群众进行“心理重建”；与此同时，一些针对救援人员的心理服务工作正在积极有效地展开。今天，我们特意组织了一些心理健康方面的专稿，希望对救灾军民有所帮助。
    第一时间给予心理支持
    由于通信、交通长时间中断，一些受灾群众长时间与外界失去联络，出现孤独、被抛弃感；一些人由于直接目睹亲人伤亡、遭受巨大财产损失等引起情绪波动，出现无助、无望的创伤性心理。救援人员到来会给他们带来巨大的精神激励。此时，如果采取正确的心理疏导方法，对减轻他们的心理伤害有重大意义。
    一是进行责任潜意识的恢复。及时向他们提供外界积极的消息，让他们感受到国家和社会的温暖，感觉到自己的未来有依靠，并由此产生一种责任潜意识：我要好好生活，不辜负大家的关爱。
    二是要进行语言安抚，给予心理支援。用安慰的话语稳定灾区群众的情绪，用激励的话语激发他们生活的勇气。但语言安抚一定要注意分寸，有些话绝对不要说，如“你能活下来就是幸运的了；你还年轻，还能再生一个孩子”等，这样容易适得其反。
    三是树立榜样进行心理激励。如果周围有坚强的受灾群众，可以把他们作为榜样，通过现身说法，给不能自持者以精神鼓舞。
    在言行细节中传递希望
    在偏远的村镇中，一些群众因长时间缺水、饥饿、疲劳，导致情绪低落，精神处在绝望状态；还有些人身受重伤，又不能很快得到有效的医治，内心出现强烈的恐惧。部队官兵赶到受灾群众身边后，应处理好营救现场的细节，利用心理暗示、语言激励等方式，把生存的希望、信心、安全感传递给受灾群众，一方面能激发生命垂危者的生命潜能，提高他们获救的几率；另一方面能减轻灾难对他们心理的负面影响。
    首先，进行生存渴望恢复。在到达现场后，部队官兵应立即为受灾群众提供食物、水等，稳定他们的情绪；同时要创造条件，安慰他们及时休息，补充睡眠；对于受伤的群众，哪怕条件简陋也要尽力进行必要的医治，尤其是对重伤者，可以暂时适当隐瞒病情。通过这一系列细致的方式，恢复伤病者对生存的渴望。
    其次，注意自己的言行细节。部队官兵在转运重伤员时，可以不停地和他们谈话，谈论轻松的话题，分散其注意力；救援过程中，官兵们自身情绪要稳定，语言要平缓，以免因自己的忙乱传递出错误的信息；救援人员在和幸存者躯体接触时，要有力量，让他们感到温暖、安全和希望。
    学会倾听引导情感宣泄
    因巨大的悲痛、恐惧，一些受灾群众会反复出现抑郁、情绪激动等症状。大部分受灾群众精神受刺激，往往忍不住要哭喊、倾诉。这是一种自然的心理保护性反应，此时官兵不要去刻意劝阻，甚至要鼓励他们“吐苦水”，做“理解的倾听者”，并在倾听过程中注意下面几个细节：
    ①倾听过程中要尽可能专注，细心感受、触摸对方的情绪，鼓励他们完全把自己的经历和感受说出来。这个过程中要通过适当的提问和对方互动，帮助其顺利地表达出内心感受，这有利于对方接受现实。
    ②如果对方哭泣，请与他们拥抱，不要拍打、递纸巾，那样会暗示对方不要再哭了；不要在意涕泪弄脏自己，否则会让人觉得你嫌弃他。
    ③倾听过程中同时伴以抚摸、握手等方式，稳定他们的情绪，并通过语言带给对方力量。比如“一切会好”、“你不孤单”等等。
    ④在倾听的同时，还应逐步让受灾群众了解灾害情况，明确他的家庭、社会责任，描绘家园重建后的美好蓝图，鼓舞其重新生活的勇气与信心。（欧阳浩 罗辑 彭雪征）
    权威发布 8支心理救援队驰援灾区
    5月21日，总后卫生部从沈阳军区大连疗养院、北京军区和平医院、南京军区102医院、杭州疗养院、空军航空医学研究所、总装备部306医院、第二军医大学、第四军医大学等单位，抽组健康教育、应急医学、心理干预等方面的专家共24人，组成8支专业心理救援队急赴绵竹、彭州、汶川、平武、什邡、茂县、北川、理县8个县市，为救灾官兵和当地群众开展心理救援服务。目前，全军卫生部门还组成了22支心理救援队，根据前方情况，随时准备开赴一线遂行支援保障任务。（曹玮民）
〖-ZW/正文〗
