〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背包超市”进深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日下午，记者在都江堰市青城山镇采访。行至青田村时，迎面遇到成都市金牛区人武部组织的民兵便民服务队。他们正在为安置点受灾群众分发日用品。地上，一块写有“背包超市”四个醒目大字的墨绿色油布引人注目，10个迷彩背包一溜排开。记者上前一看，里面有常用的学生文具、课外读物、牙膏、洗衣粉、肥皂等日用品。带队的成都市金牛区人武部政委吴明举告诉记者，今天，他们已经去了五里村、桃花村等6个村庄，最后一站是石桥村。
    前些天，人武部连续组织民兵为该镇送粮食送蔬菜，帮助搭建帐篷，受灾群众基本生活已不成问题，但一些日常用品还比较缺乏。部领导当即决定组织民兵建立“背包超市”，在市区筹措物资后，由民兵背进山里，巡回到各安置点免费发放。今天是“背包超市”开张第一天。
    记者决定随民兵们一起去石桥村。没走多远，前方道路因山体滑坡被迫中断，吴明举只好带着民兵绕道而行。在步行了3公里后，终于到达石桥村。
    “乡亲们快来看看，有没有你们需要的东西。”民兵的呼喊声吸引了村民。
    “有没有针线？”一位老大娘走过来。
    “在这边。还有扣子，要不要？”一位民兵热情地迎了上去。
    “《防震知识》每人一本，大家都学学。”村民都来了，民兵们又忙碌起来。
    罗冬泉 本报记者 李鑫
〖-ZW/正文〗
