〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的连队过硬的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团六连促进民族团结和边疆稳定纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/孙学宝/费良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团六连是一个过硬的连队，以下数字为证：党支部连续17年被表彰为先进党支部，连队先后16次被评为先进或标兵连队，近5年来连队荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次。
    追求真理的人前程似锦热爱祖国的人道路光明
    ――维吾尔族谚语
    “既要当父母亲的儿子，更要做党和人民的儿子。”六连指导员方新徽的一句话，表达了全连官兵的共同心声。自上个世纪60年代，从涌现出“学习毛泽东著作标兵”吐尔逊・肉孜，到如今坚持用党的创新理论建连育人，近半个世纪，六连一代代官兵的心始终与党紧紧相连。
    今年初，又一批披红戴花，高鼻梁、凹眼窝、深胡茬的少数民族青年，从牧区、草原跨进了六连的绿色军营，他们与昔日的战友一样，第一堂课就是参观连队荣誉室，感悟前辈们出生入死、赴汤蹈火，赤胆忠心听党话，矢志不渝跟党走的坚定信念。面对连队荣誉室170多面奖状、奖牌，新战士们感受到荣誉背后不仅仅是汗水，更是一种听党话、跟党走的神圣责任。有了这种责任，就能经得起任何政治风浪考验。
    2002年2月23日，哈萨克族班长艾尼瓦尔・外力接到家里来的电话，说表姐要来看他。没过两天，4年未见的表姐真的来了，并且提出要在部队住上一段时间。作为一名党员，艾尼瓦尔表现出了很强的政治敏锐性，他觉得表姐此行有些蹊跷，便打电话给家乡的同学了解情况。原来，表姐因参加非法组织正在被警方通缉。艾尼瓦尔先向连队党支部作了汇报，紧跟着就去做表姐的工作：“咱们祖祖辈辈住地窝子、喝涝坝水，吃了上顿没下顿，是党帮我们过上了好日子。现在我们住的是楼房，喝的是自来水，家用电器样样有，日子过得红红火火，为啥还要干傻事。”在他的耐心劝导下，本想来部队“避避风”的表姐恍然醒悟，决定投案自首，还向公安机关提供了重要线索。
    在六连官兵心中党最亲。无论是谁，只要发现有损党和国家利益的事，都会毫不犹豫地进行抵制，自觉把对党的热爱之情转化为爱党报国的赤诚之举。
    六连战士大多来自偏僻农牧区。淳朴可爱，是人们对六连战士的共同评价。对此，曾前后写下8份入党申请书的战士艾孜提艾力说：“我们嘛，不仅要做最可爱的人，更要做最可靠的人！”
    党在心、枪在手，军旗跟着党旗走。多年来，无论形势如何变化，六连官兵始终保持立场坚定，对党忠诚，政治上从未发生任何问题。
    骏马是飞奔出来的好猎手是磨砺出来的
    ――哈萨克族谚语
    “石头再硬，没有六连官兵的骨头硬。”流传了很多年的这句话，一直激励着六连官兵奋勇向前。新的时代里，连队官兵个个苦练技术，掌握技能，争当中华民族的好男儿。
    “忠诚要有忠诚的本领，否则就会力不从心，只有练就一身过硬的军事技能，才能更好地去实践对党和人民的忠诚。”连长叶尔兰说话掷地有声。
    战场上只有第一名，没有第二名！提到军事技能，战士们最佩服的是连长叶尔兰，他不仅是全连的榜样，也是全团干部的标杆。作为全团军官军事比武第一名的他，手上、脚上、胳臂上有不少疤痕。说起伤疤的来历，叶尔兰说：“不值得一提，要是身上没有一点伤痕就不是六连的兵。”
    维吾尔族战士帕尔哈提・瓦合普对自己手上的伤疤并不隐瞒，他说：“我的伤疤是和艾力・吾拉音班长学来的。”新兵刚下班那阵儿，面对400米障碍，帕尔哈提心理上的障碍总是不可逾越，甚至对着障碍哭鼻子。夕阳伴轻风，班长艾力・吾拉音和帕尔哈提牵手来到训练场，他挽起作训服的衣袖，肘上核桃大的伤疤露了出来：“维吾尔族和哈萨克族有一个相同的谚语，雄鹰总是在风暴最强的地方盘旋，装鹰的乌鸦，见到鹰的影子都害怕。看吧！这就是训练留给我的奖牌！这就是我1分30秒的全团最好成绩！”没多久，帕尔哈提也像艾力・吾拉音班长一样留下了自己的伤疤。在他看来，伤疤真的就是一块无声的奖牌。
    谈到艾力・吾拉音的刻苦训练，大伙都跷起大拇指说，这个兵亚克西！为摸索适合少数民族官兵特点的训练方法和技巧，他先后翻译了5本训练教材，两年撰写了10多万字的训练体会，总结出一批“教材不懂嘴来讲，语言不通手来教、理解不透身来行”等训练方法，使连队的训练效益大增。400米障碍训练需要体力，也需要技巧，可体力最好的六连成绩却一般。艾力・吾拉音每天都在训练场琢磨，手磨烂了，膝盖碰肿了，从未间断，终于摸索出“单个障碍练技能、掌握多法越障；单程障碍练衔接、准确把握步速；全程障碍练协调、合理分配体力”的科学训练方法，使全连400米障碍成绩平均提高了11秒。当兵以来，艾力・吾拉音3次荣立三等功，获兰州军区“优秀士官人才奖”。
    像艾力・吾拉音这样的训练尖子在六连还有很多。哈萨克族班长木尔扎别克，到连队后掌握了哈、维、汉三种语言，摸索出的班战术“四步训练法”被兰州军区推广，被总部表彰为“全军优秀班长”；维吾尔族战士马木提，手枪、步枪、机枪样样精通，8次比武8次夺魁，是全师有名的“神枪手”……
    平时，对于六连官兵来说，靶场上枪响靶落，手榴弹一掷50多米，5公里越野、400米障碍、单双杠样样拿第一已不在话下。关键时候，六连也是出手不凡，2006年底，来六连考察工作的上级领导在不打招呼的情况下抽考六连，400米障碍、5公里武装越野，官兵100％合格。接着，又抽查连队的炊事员、给养员等“八大员”，结果人人优秀。同样，在几次重大军事演习中，六连官兵都出色地完成了任务。
    近年来，六连参加上级组织的军事比武考核，先后夺得25个第一，连续8年被评为军事训练一级单位，有16名士官被评为优秀“四会”教练员，涌现出22名军事训练先进个人，这一串串的成绩既是对他们过去的褒奖，也是对他们未来的激励。
    浪再大也在船底下山再高也在人脚下
    ――维吾尔族谚语
    哪里有险情，哪里就有民族六连官兵。在急难险重任务面前、在支援驻地经济建设和社会发展中，六连官兵向党和人民交出了一份份满意的答卷。
    2005年春节前夕，驻地热电厂煤炭供应告急，六连官兵迅速出击。奋战中，战士们鼻孔喘出的热气中都带着黑煤灰，有的战士手指都冻得伸不直，粉煤和车皮冻结成一体，十字镐刨下去，虎口震得发麻，但战士们干劲不减，连续奋战72个小时，抢卸煤炭1000多吨，解了热电厂的“燃煤之急”，避免了停电、停暖。路过的群众问六连官兵：“这么冷的天，这么累的活，一天给你们多少钱？”战士买买提回答：“为了钱，给多少我们也不来。”
    不为钱，那为了什么？“为了祖国和人民的利益！”这个答案，六连官兵回答的最有底气，因为他们所做出的行动最让人服气。
    2002年7月，六连参加光缆施工，官兵们顶着烈日，在戈壁滩每天大干近十个小时，40天完成了两个月的任务。类似的急难险重任务，六连官兵自己也记不清有多少了。
    现在六连驻地城区的街道整齐，道路宽敞，夏季的时候，绿树成荫，百花齐放，可要是回到十年前，却没有这么美丽和多彩多姿了。这一切都少不了默默无闻的“园丁”――六连官兵为当地城市建设做的贡献。“夏天，六连的官兵主动整理这些林带，修整草坪和树木。天气再炎热，他们照干不误；冬天了，他们不畏严寒早早扫雪。”讲述这些故事时，当地的百姓脸上总是洋溢着幸福，心里总是流淌着赞赏。“那些树木的绿色就是六连官兵衣服的绿色，是他们让我们的城市变得格外美丽，使我们的生活十分美好。”
    近年来，六连官兵先后为驻地植树7000多棵，铺设草坪1000多平方米。
    天山见证忠诚，挚爱奉献人民。新疆维吾尔自治区党委、政府称赞六连为“敢打头阵、勇挑重担”的尖兵。
    本报记者 孙兴维 孙学宝 通讯员 费良华
〖-ZW/正文〗
