〖ZQ/总期〗18398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进村入寨救援绝不能留死角！四川省军区要求民兵预备役救援分队一家一户过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“村民签了字，我们才能撤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日下午4时，记者再返什邡市八角镇、蓥华镇等地采访。时隔9天，这些地区的社会秩序稳定，街道两旁搭建起一座座帐篷，既有安置受灾群众的，也有救援官兵驻扎的。记者注意到，很多受灾群众此时正在帐篷中休息，而跨区支援的雅安军分区、遂宁军分区和某预备役旅官兵的宿营帐篷里，却空无一人。一打听，原来官兵们一大早就前往各个山村，挨家挨户救助灾民了。
    在雅安军分区救灾指挥所，记者发现地铺上放着几个小本子，随手一翻，只见一页纸上记录着这样的内容：
    2008年5月21日，东林村3组户主：卢宗寿成员：1人房屋数量：5间半，损坏严重伤亡：无
    失踪：无
    救援内容：发放食品和药物，搭建帐篷，抢搬电视机，拆除危房，讲解防震知识。
    户主签字：卢宗寿（很满意）
    再往后翻，每一页纸上都记录着一户受灾群众的基本信息，以及民兵预备役分队对其救援的情况。
    正在这时，雅安军分区司令员张明走了进来。张明告诉记者，按照省军区的部署，从5月18日开始，民兵预备役人员大规模投入偏远山村的救援行动。几天来，军分区指挥所每天都要派遣300多名民兵背运救灾物资进村寨，挨家挨户救援。为确保不漏一户，他们根据省军区指示精神，要求每个班都建立“救援登记簿”，每完成一户救援任务，都要清楚记录给受灾群众提供了哪些救助，还必须得到户主或村干部的签字认可，否则不得收兵。
    下午5时30分，由专武干部李利祥带领的民兵排完成任务回到了营地。浑身湿透的李利祥告诉记者：“今天我们去了竹溪村东山片，救助了30户群众，来回跑了近20公里的山路。村民签了字，我们才能撤。”
    “今天最难忘的事发生在村民甘路华家。”李利祥向我们回忆说，甘路华唯一的孩子在地震中遇难，夫妻俩伤心欲绝，说啥也不肯从危房中搬出来，一口饭都不吃。几名民兵冒着危险进入他家，苦口婆心地开导了一个多小时，才把他们转移到附近的帐篷里。
    记者在采访中得知，民兵预备役人员进村入户后，除必须营救人员、提供生活援助外，还要将所有危房拆除到1米以下，以防止发生新的倒塌砸伤事件。此外，对于受灾群众提出的要求，但凡有可能的，都要尽量予以解决。
    在八角镇楠木村七组，村民唐华碧向记者讲述了这样几件事：
    5月18日，看到预备役官兵来村里救灾，唐华碧希望官兵帮她寻找丈夫的遗像。她的丈夫去年在修房屋时出了事故，她不忍心把遗像留在废墟里。官兵们冒险在她家客厅里翻出了遗像。
    19日，天空下起了雨。待在帐篷里的唐华碧感到浑身发冷，想从家里拿被子。官兵闻讯后，再次冒险进入她家，帮她找出一些衣被。
    20日，预备役官兵又一次进入唐华碧家，把能用的木料、家具、餐具一一清理出来，整齐地堆放在屋外的空地上。
    “没有他们帮助，我的家当全烂在废墟中。”说着，唐华碧眼中流下了泪水。
    记者了解到，截至22日下午，该省军区已出动上万民兵预备役人员进村入寨，挨家挨户救援，全力为受灾群众提供援助。
    这场拉网式的救援行动，给受灾群众送去了党和政府的关爱。
    本报记者 刘万平 通讯员 李建军
    邢珊瑚
    某预备役旅官兵走进村寨做好群众思想稳定工作。
    邢珊瑚摄
〖-ZW/正文〗
