〖ZQ/总期〗5150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民和我们心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶山警卫连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”在春节到来的时候，我们守卫在毛主席家乡的警卫战士，迎送着一批批前来韶山访问的外国朋友，再一次学习了毛主席的无产阶级革命外交路线，畅谈了世界大好形势，回顾了我国人民同世界各国人民日益加强的战斗团结。我们深切地体会到毛主席革命外交路线无比英明正确。
    韶山，是我们伟大领袖毛主席诞生的地方，许多访问中国的外国朋友，都满怀热情来到韶山瞻仰毛主席旧居。从外国朋友到韶山的访问活动中，我们清楚而又具体地看到了我们伟大领袖毛主席在世界人民中的崇高威望，看到了毛泽东思想在世界上的广泛影响，看到了在毛主席革命外交路线指引下我国国际关系的巨大发展。去年一年中，有近四千多名外国朋友来到韶山访问。他们来自世界五大洲的五十七个国家和地区。其中有各国的革命者、工人、农民、知识分子、青年、妇女和其他友好人士。最近，韶山大雪纷飞，积雪近尺，外国朋友仍然冒着风雪严寒，络绎不绝地来到韶山。一位阿尔巴尼亚战友激动地说：“天气虽然很冷，但我们的心却很热，我早就向往韶山，就象山鹰向往最神圣的地方。”
    许多外国朋友对毛泽东思想，对毛主席的无产阶级革命路线，对毛主席的伟大革命实践，表示无限的敬佩，给予高度的赞扬。他们一到韶山就要求工作人员多作介绍。一位巴基斯坦朋友要求毛主席旧居陈列馆的工作人员不要给他安排休息时间，他说：“在这里的每一秒钟，对我都是很宝贵的。”一位朝鲜战友来到韶山的当天晚上，由于整理参观访问记录，一直忙到深夜两点多钟。他说：“在中国革命的每一个历史时期，毛泽东同志都制定了正确的路线和政策，并领导中国人民取得了伟大的胜利。我能够到毛泽东同志诞生的地方来学习，心情特别激动。”有一个代表团在陈列馆一边参观，一边作记录，一边不断地提问，参观两个陈列室，就花了整整一个上午时间。不少的人在这里发出了革命的豪言，写下了热情的诗篇；不少人在这里拣一块石头，采一片树叶，留作最珍贵的纪念。
    许多外国朋友对我国人民的革命斗争表示极大的同情和支持。他们对我国人民社会主义革命和社会主义建设的辉煌成就，在国际阶级斗争中取得的伟大胜利，表示热烈的祝贺。日本毛泽东思想研究会代表团参观了陈列馆的第一室后，全团列队肃然站立在陈列室中向为中国革命献身的毛主席的六位亲人默哀。他们留言道：“毛主席把全家人都动员参加革命，他们都能按毛主席的正确路线革命，不仅是中国人民的模范，而且是所有无产者的模范。”当联合国通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提案的时候，来到韶山参观的外国朋友都为我国人民和世界人民这一共同胜利纵情欢呼。一位罗马尼亚同志高兴地说：“这是中国人民正义事业无往不胜的最好证明。”不少人在毛主席旧居和陈列馆里和我们手挽手、肩并肩，高唱《国际歌》，表示要同中国人民一道，为反对共同敌人而团结战斗。
    许多外国朋友表达了对中国人民热烈友好的真挚感情。有的来到田间，和贫下中农一起劳动。有的载歌载舞，和韶山军民举行联欢。有的同韶山人民促膝谈心，畅叙友谊。朝鲜平壤歌舞团的同志看到在抗美援朝中光荣牺牲的毛岸英同志的遗像时，满含泪花激动地说：“这充分体现了毛主席的无产阶级革命家的高度国际主义精神，生动地表明了朝中人民的友谊是用鲜血凝成的。”不少人伸出大拇指称赞：“韶山好，人民好，中国好。”他们祝愿同中国人民的友谊象韶山的苍松翠柏一样，万古常青，决心为增进同中国人民的友好关系贡献自己的力量。
    毛主席指出：“马克思列宁主义真理在我们一边。国际无产阶级在我们一边。被压迫民族和被压迫人民在我们一边。全世界百分之九十以上的人民大众在我们一边。我们的朋友遍天下。”外国朋友在韶山的访问，充分证实了毛主席这一英明论断。
    路线是个纲，纲举目张。我国人民同各国人民友好关系的发展，我国在外交战线上取得的一个又一个伟大胜利，都是毛主席革命外交路线的伟大胜利。由于坚决贯彻执行毛主席无产阶级革命外交路线，我们不断增强了同社会主义兄弟国家以及真正的马克思列宁主义政党和组织的革命友谊，发展了同亚非拉许多国家的友好关系，扩大了同各国人民的友好往来。我国同七十个国家建立了外交关系。我们打开了被美国统治集团阻隔了二十多年的中美人民友好往来的大门。第二十六届联合国大会终于以压倒多数通过了要求恢复我国在联合国的一切合法权利，并立即把蒋介石集团的代表从联合国的一切机构中驱逐出去的提案。现在，要求同中国人民友好，已经成为不可抗拒的历史潮流。事实一再证明，只要沿着毛主席革命路线前进就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
