〖ZQ/总期〗5150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军在奋勇前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔巴尼亚期间，我们访问了人民军的机场、舰艇、连队，亲眼看到，这支在二十八年前反法西斯斗争的烈火中诞生的英雄部队，正在沿着阿尔巴尼亚劳动党指引的革命化、现代化道路奋勇前进。
    在革命化大道上前进
    在美丽的亚得里亚海岸某海军基地，我们访问了连续八年获得模范称号的布雷艇。一登上甲板，立刻被艇上浓厚的政治空气所吸引。舱内墙上挂着一面面奖旗：这里有发给优秀劳动青年联盟组织的奖旗，有在劳动党党史教育和传统教育方面取得良好成绩的奖旗，有刚荣获的劳动党成立三十周年模范连的奖旗。在战士的卧舱内，摆着劳动党党史和恩维尔・霍查同志的著作，战士在笔记本上摘录着劳动党“六大”对部队提出的任务和要求。周围墙上，布置着光荣榜和闪电报专栏。战士们用这种形式互相鼓励，互相帮助。我们在一张闪电报前停下来：战士沙契尔・培萨发现另一个战士库依蒂姆・都拉对值班员不够尊重，便在去年十二月十五日给库依蒂姆提了一条意见。库依蒂姆十二月十七日对沙契尔的意见作了答复：你提的意见完全正确，我要努力学习，任何时候都遵守人民军的规章制度和纪律……。
    艇长阿斯特里特・塞弗拉尼向我们详细介绍了这艘艇在政治思想建设上所取得的成就。这艘艇是一九五九年编入建制的。从那时候起他们一直重视政治挂帅，特别是革命化运动以来，全艇官兵掀起了学习劳动党党史和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・嘉查同志著作的热潮。战士卡斯特里奥特・约努什，是学习中的积极分子，他用党的教导严格要求自己。一次，扫雷器上的一个臂翼掉进了海里，扫雷器失去了作用。卡斯特里奥特把保护武器看得象保护自己的眼睛一样。他不顾天气寒冷，潜入海底，经过与风浪搏斗，终于把扫雷器上的部件捞了上来。象卡斯特里奥特这样的战士还有很多，人们都称赞这艘艇是教育青年的革命熔炉。
    这艘艇的成长过程是阿尔巴尼亚人民军在革命化道路上奋勇前进的一个侧面。近几年来，阿尔巴尼亚人民军根据党的指示，在部队采取了一系列重要措施：恢复军队中的党委制，在各级指挥部设立政治委员，取消军衔制……。自从实行这些措施以后，党对军队的领导进一步加强，部队的政治思想工作更加活跃。人民军的连队普遍建立了革命传统教育室。部队战士经常请老党员和老游击队员讲述阿尔巴尼亚劳动党和民族解放战争的光荣斗争历史，使年青的一代更好地继承和发扬革命传统。
    努力掌握现代军事技术
    阿尔巴尼亚人民军指战员以高昂的革命斗志，认真学习军事技术，苦练杀敌本领。我们在访问部队中，看到一片热气腾腾的练兵景象。
    我们来到某部二连时，战士们正在进行通过各种障碍物和刺杀动作的训练。只见他们个个精神抖擞，动作迅速地攀登上四米高的柱子，轻捷地跳下来，继续冲锋前进。当我们对战士的熟练的动作表示称赞时，指挥员告诉我们，这是他们用政治思想工作带动军事训练取得的成果。
    去年三月，这个连的劳动青年联盟组织向大家提出一个严肃的问题：“迎接劳动党成立三十周年和‘六大’召开我们应该做些什么？”大家经过反复讨论，提出要在较短时间里完成军事政治训练各种课目的考试。这个倡议贴出来以后，多数同志看了表示赞扬。营党组织认为，这是在训练中出现的一个火苗，绝不能让这个火苗熄灭，而要让它放出更旺盛的火光。同时，党组织也派出有经验的干部到二连，帮助他们实现这个倡议。全连指战员的积极性被充分调动起来，汇成了一股革命激流。他们把训练场当作实战场，决心要从军事素养上压倒一切敌人，做到进攻象闪电，拚杀如猛虎，用第一发子弹就能击中敌人。战士多姆・米哈依，一只手受了伤，许多军事训练课目都不能参加。他看到同志们热火朝天的练兵情景，感到再也不能置身于这股激流之外了。多姆主动去找排长要求参加训练。刚开始，他脚下垫着石头，手攀着单杠，艰难地进行练习。一天下来，浑身疼痛，可是他没有被困难吓住，晚上继续练习。通过障碍地段时，多姆望着眼前四米高的柱子，有些迟疑，但是革命战士的责任感激励着他，最后他勇敢地通过了一个个障碍物。
    四月二十日那天，国防部的工作组来到二连。经过严格考核，最后的结果表明，二连各个方面都取得了优良的成绩。几天以后，接到上级通知：二连获得了劳动党成立三十局年模范连称号。
    对阿尔巴尼亚人民军指战员努力掌握现代军事技术，认真研究人民战争的理论，所取得的出色的成就，我们在参观地拉那“恩维尔・霍查”军官学校时留下了深刻的印象。在这个学校里，我们参观了他们的现代化的教学设施，学生们给我们作了精彩的军事表演。在这个学校工作了二十五年的老校长告诉我们：“恩维尔・霍查”军官学校是在民族解放战争末期建立的。在这里学习的学生，有的是从普通学校的优秀工农子弟中选拔的，有的是从部队里的优秀战士中挑选的，毕业后分配到部队担任初级军官。二十多年来，从这个学校毕业的学生分布在保卫祖国的各个岗位上，成为加强部队革命化、现代化建设的一个重要力量。
    时刻警惕地保卫着祖国
    英雄的阿尔巴尼亚人民军指战员，时刻警惕地保卫着祖国的神圣领土、领空和领海，他们和全国人民一块筑起一道钢铁长城。
    在空军某地机场上，我们访问了飞行员比拉尔・西纳。比拉尔出生在地拉那附近一个贫苦农民家庭。一九六六年，他从空军学校毕业后当上了飞行员。从此，他把时刻保卫祖国当作自己的神圣职责。正是这个坚强信念鼓舞他战胜了一次在空中遇到的危险：一九六七年三月十八日，比拉尔在进行接近实战的飞行训练，飞机拔到六千米高度，突然发动机出现了故障，座舱前转速表上的指针急剧下降。这时，每一秒钟的犹豫，飞机就会撞在高山上。在这严重的考验时刻，比拉尔给自己下达命令：要沉着、坚定，在最困难条件下降到机场，保住飞机。他全神贯注地紧紧掌握着操纵杆，在地面指挥员帮助下，以惊人的毅力，把飞机降落在机场跑道旁边松软的土地上。阿尔巴尼亚人民议会主席团为了表彰比拉尔的英雄行为，授予他一级“劳动红旗”勋章。
    英雄的边防战士，不论是在风雪交加的崇山峻岭，还是在曲折蜿蜒的海岸线上，都象雄鹰一样，警觉地保卫着祖国的安全。在某边防哨所，人们向我们介绍了所长、老游击队员希森・霍多同志的事迹。希森同志在一九四三年参加了民族解放战争。人民政权建立以后，他又把自己的精力献给守卫边防的神圣事业，在边防工作了二十五年。这期间他积极从事边防建设，曾多次粉碎敌人的破坏活动，先后获得五枚奖章。希森同志为年轻边防战士树立了保持革命传统的榜样。战士拉米兹・本多就是这种革命传统的继承者。拉米兹出生在民族英雄斯坎德培曾经作战过的克鲁亚，从小就受着古老光荣传统的熏陶和党的革命教导的培育。他在整个服役期间，是一个优秀战士。就在拉米兹临复员的前一天晚上，有一个战友病了，他主动代替战友去值班。那晚，敌人派了七个特务偷袭两个值班哨所。在同敌人进行搏斗中，拉米兹负了重伤。他为了使自己身上的党证和笔记本不落在敌人手中，把它们塞在石头底下，继续战斗，直到流尽最后一滴血。当同志们赶来击溃了敌人，从石头底下找出他的党证和笔记本时，只见党证上面用血写着P・E（党、恩维尔的缩写）两个大字。
    拉米兹的英勇无畏的革命精神，体现了他对党对人民的一片忠心，激励着边防战士时刻警惕地保卫着祖国的每一寸土地。
    阿尔巴尼亚人民军空军机群。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
