〖ZQ/总期〗5150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵部队多快好省地完成施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队/工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的光辉照耀下，工程兵部队牢牢抓住路线这个纲，深入进行思想和政治路线方面的教育，坚决贯彻执行“艰苦奋斗”、“自力更生”的方针，推动了工程建设高速度高质量地向前发展。去年，各类工程完成的工程量均有大幅度增长，工程质量良好。各部队还为国家节省了大量建设经费和建筑材料。
    党的九届二中全会以来，工程兵各部队遵照毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，认真读马、列的书，读毛主席的书，深入开展反骄破满、批修整风，认真进行党的“九大”团结、胜利路线的教育，使广大指战员提高了识别真假马克思主义的能力，进一步增强了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，大大激发了为战备而施工，为执行和捍卫毛主席革命路线而战斗的革命精神。他们冒酷暑，耐严寒，劈高山，斩大河，长年累月奋战在艰苦的地区，为革命甘愿吃苦，以艰苦奋斗为荣。为了同帝、修、反抢时间争速度，许多部队一接受新任务，就边开进、边勘察、边设计、边施工、边安家，大大加快了工程进度。某部指战员奋战两年，就接近完成以前要五年才能完成的任务。坚硬的岩石，复杂的地层，严重的塌方，隐蔽难测的溶洞、暗河、地下水，以及其他许多难以想象的困难，都被英雄的工程兵战士一一踩在脚下。战士们豪迈地说：“工程兵战士一挥手，万水千山齐发抖，一声滚雷乱石飞，大河把路让，高山也低头。”某团在架设黄河大桥的钢梁时，正遇凌汛，小山般的冰凌，连绵不绝地从上游倾泻下来，将河心的两个桥墩撞偏了位，严重地阻碍着工程的进展。十连和十一连的同志们奋勇当先，炸开冰层，钻到近二十米深的激流中去校正桥墩。机关干部冒着七级大风，爬到高高的桥墩顶上艰苦作业。经过五十多个昼夜的奋战，终于使两个桥墩恢复了原位，保证大桥按时通车。某部十连开到新区以后，继续保持和发扬了过去爬雪山、走草地、战戈壁的艰苦奋斗精神，冒着四十来度的酷暑，在任务新、要求高、条件差、困难多的情况下，以提前一个月、超额百分之二点四的纪录，优质、安全、低耗地完成了全年的施工任务。某部勤务连转运工具器材，一年四季奋战在装卸场上。他们一副钢肩担重任，一双铁脚踩万难，平均每人每天负重一百二十斤，步行四十里，一年负重行走的路程，比从北京到广州一个来回还要多，为工程建设作出了可贵的贡献。
    在施工中，工程兵各部队全面贯彻执行毛主席亲自制定的建设社会主义的总路线，发扬了自力更生、勤俭建国的光荣传统。他们放手发动群众，挖潜力，找窍门，革新技术，自制工具，修旧利废，为革命增产节约，勤俭施工。去年，各部队大修、中修各种机械车辆五百多部，有的部队还做到了大修汽车不出连。工程兵领导机关和各部队还因地制宜地兴办了一批直接为施工服务的修理厂、炸药厂、水泥厂、石灰厂等小型厂矿，去年一年就生产了凿岩机、机床、钻头、机械车辆配件等一百多万件，还生产了一部分水泥、炸药、石灰，总产值比前年增长了百分之三十五。某部建设一项大型现代化工程，需要几十部大型钻机，几十台提升设备，几十米高的大钢架。因为交通不便，一时无法运到。他们一不等，二不靠，三不伸手要，立即组织由领导干部、技术人员和战士、工人组成的研究小组，本着自力更生、土法上马的原则，迅速研究出一套又省又快又简便的施工方案，用小钻岩机代替大钻岩巩，用小型卷扬机代替大型提升设备，利用自然地形辅以必要的简陋器材代替大钢架，顺利地完成了这一艰巨任务。本来需要调拨大量汽车运碴，他们为了减轻国家负担，利用现有条件，发动群众铺设小铁道，用小型内燃机车运碴，不仅出碴量大，而且油料和资金的消耗仅为汽车运输的十五分之一。
    工程兵各级党委切实加强对施工的领导，推动了工程建设沿着毛主席的革命路线多快好省地向前发展。在批修整风中，各部队狠批了刘少奇一类骗子把政治和军事对立起来的反动谬论，正确处理了政治和施工的关系。各级党委的第一、二把手都亲自抓施工，军政领导干部和司政后机关都为搞好工程建设同心协力。某部党委在政治挂帅的前提下狠抓施工，妥善地解决了政治教育和施工在时间上的矛盾，去年上半年施工进度比前年同期提高百分之三十。深入批修整风以后，工效又有显著提高，仅十月份掘进的工程量，就相当于前年第一季度的总和，全年的工程掘进量比前年增长了百分之六十九点六。各级领导干部通过看书学习，坚持唯物论的反映论，狠破唯心论的先验论，纷纷深入工地蹲点，跟班劳动，及时发现问题解决问题，有效地提高了组织指挥能力。某部领导干部遵照毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，深入施工第一线，与战士一同实践，并联系遇到的问题，学习《反杜林论》和《唯物主义和经验批判主义》等著作的有关章节，在提高认识的基础上，再去指导部队实践，先后解决了用漏斗棚架除碴、汽车进峒运浆、改进作业体制等问题，全部队在前年高效率地完成施工任务的基础上，去年又比前年增长了百分之二十七点六，成为全工程兵施工效率较高的单位之一。
〖-ZW/正文〗
