〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃了“米糁子肉”怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志仁〖HH/换行〗DW：北京市食品公司兽医卫生科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/饮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和邻居在自由市场买了猪肉，吃掉一部分后才发现是“米糁子肉”。吃了这种肉对身体会有什么危害？有什么办法防治吗？
    第2672工程指挥部 刘浩
    通常说的“米糁子肉”或“豆猪肉”，里面有绦虫的幼虫，也称猪囊尾蚴。猪囊尾蚴为椭圆形，如黄豆大小，呈白色半透明的包囊。囊内含有粟粒大的乳白色小点，这就是将来成虫的头节。
    人吃了带有活囊尾蚴的猪肉后，囊尾蚴在十二指肠内由于胆汁的刺激，头节伸出，吸盘吸着在肠粘膜上，自它的颈部产生节片，经2―4个月的时间，可发育为2―4米长的成虫，即绦虫。成虫寄生于人体小肠内，有节片100―1000个，每节都有雌雄成套的生殖器官。成虫每天可生出十几个新节片，也可脱下十几个成熟的妊娠节片。妊娠节片随人的粪便排出体外，猪吃人粪，在人和猪之间便形成了相互交替感染。
    对有猪囊虫病的肉类，依据国家有关规定，必须进行妥善处理。全国各地商业部门和肉类加工厂都建立了兽医卫生检验制度，所以商店出售的肉品都是安全无害的。
    含有囊尾蚴的猪肉，经过-20℃以下的低温处理，或确实煮熟后，一般也能将幼虫杀死。对人体是否有危害，这要看具体烹调情况。比如肉块没有熟透，或切肉时囊尾蚴留在案板上，再和生菜一起吃进去，都有可能致病。
    人的绦虫病一般以粪便检查发现节片或虫卵为依据。猪囊尾蚴在人体内发育成熟之前，因无诊断依据，所以不宜服药。建议食用了“米糁子肉”的人，在4个月后去医院做检查。如发现患了绦虫病，也不必紧张。可服用抚顺市中药厂生产的“杀绦灵”，此药对人体毒性很低，疗效确切，服用安全。
    （北京市食品公司兽医卫生科 刘志仁）
〖-ZW/正文〗
