〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炸波尔道默桥说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的武器一经用激光武装，就会灵巧起来。例如，1967年，美国为了摧毁靠近河内的波尔道默桥，曾发动多次空袭，共损失18架飞机，但都没有达到目的。然而，在1972年5月，他们用一架F―4式歼击轰炸机，只投掷了“霍伯”与“幼畜”式两枚灵巧炸弹，一次就炸毁了目标，投弹的飞机完好无损。这种炸弹的圆误差概率大约是3～6米，而常规炸弹则为300米左右，前者的精度提高了上百倍！
    灵巧炸弹为什么具有这样的神通？原来，这种炸弹有着聪明的“头脑”和锐利的“眼睛”。炸弹或导弹上这样的“头脑”和“眼睛”，行话称之为制导装置。目前，各国采用的制导方式大致可分为五种，即有线制导、雷达制导、红外制导、电视制导及激光制导。其中激光制导才有15年历史，最为年轻，近年来被广泛采用，已成为当今制导家族中的新秀。
    激光制导的原理并不复杂。在导弹头部，装有激光发射装置和接收装置。当导弹追击目标时，发射装置首先发出一束强而细的激光束照射目标，从目标反射回来的激光束被接收装置中的光电二极管接收后，经过光――电变换及一系列信息处理，就可获得信号，随时纠正导弹的飞行方向。至于激光制导炸弹、制导炮弹等，其制导原理与此相仿。激光制导的突出优点是精度高。在天气晴朗时，用激光制导的导弹打飞机，命中率几乎是百分之百。二是抗干扰性强。由于激光具有极强的方向性，而且频率异乎寻常地高，不仅通常的电磁波无法干扰，即使天空中电离层的骚动，地球两极上空极光的强烈闪烁等，对它也不会有什么影响。三是成本低。譬如，1967年，埃及只用一枚价值仅为2万美元的SSN―2“冥河”式导弹，就一举击沉了以色列一艘价值1亿5千万美元的大型驱逐舰“伊斯拉”号，其代价仅是后者的1/7500。
    预计在80年代中期，随着现代科学技术的发展，大功率激光器、高灵敏度光电探测器的出现，和不断小型化、超小型化，激光制导必将在现代尖端武器中成为名副其实的“光眼睛”。
〖-ZW/正文〗
