〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上核动力舰艇有多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    目前，在世界海军力量中，只有美国海军拥有核动力航空母舰。第一艘核动力航空母舰“企业”号，于1961年建成；第二艘是“尼米兹”号，于1975年5月投入试航运行；第三艘是“艾森豪威尔”号，1977年10月服役；第四艘是“文森”号，1979年下水。第二个拥有核动力航空母舰的国家是法国，它只有一艘核动力航空母舰。至于英国，现在还不打算建造核动力航空母舰。其主要原因，一是没有经费，二是英国海军已经不再是世界性的海上防务力量。与美国争夺世界霸主地位的苏联，目前正加紧建造它自己的第一艘核动力航空母舰。据说，在建造过程中，苏采用了最近几年内美国和法国海军花了大量经费，并经过艰苦努力所获得的全部或大部分最新技术成果。因此，该舰比当今世界上已有的航空母舰，更大和更加完善，其排水量为5万吨。
    再说说核潜艇的情况，到1978年为止，美国海军已有113艘核潜艇服役，正在建造中和计划建造的尚有47艘；英国海军中已有13艘核潜艇服役，正在建造和计划建造的还有4艘；法国海军中有4艘核潜艇服役，尚有8艘正在建造和计划建造；而苏联已有146艘核潜艇服役，正在建造和计划建造的还有7艘。（寅春）
〖-ZW/正文〗
