〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起后进战士追求进步的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤杰陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/广州部队某团机枪连RW：姚兰州/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团机枪连指导员姚兰州从团机关下连任职时，正碰上副业生产班战士邓志恒“破罐子破摔”――经常不干活去找老乡玩。有一天，他和炊事班一位同志发生争执，操起菜刀就想砍人，事后对自己的错误还满不在乎，当晚又不请假出去玩，回来就呼呼睡觉。邓志恒发生这些事情后，不少同志要求给他处分。
    姚兰州对邓志恒的情况作了认真调查。他了解到，邓志恒是抱着当技术兵找出路的动机来到部队的，因为分配当了机枪兵，情绪不高，再加上思想工作没有及时跟上，使他发展到“破罐子破摔”地步。姚兰州决心帮助邓志恒重新燃烧起追求进步的火花。他查看了邓志恒的档案，只见应征入伍的思想鉴定上写着：邓志恒入伍前，在街道经常为五保户、烈军属老人做好事，在中学读书时被评为“好学生”。这些情况说明他的本质是好的。于是，姚兰州怀着深厚的阶级感情去接近邓志恒。搞数学游戏时，专门给他出试题，团里搞文艺汇演，根据邓志恒的爱好，给他安排了相声节目。邓志恒见指导员信任自己，心里慢慢地暖起来了。通过多次细致的思想工作，终于使邓志恒有了转变。他的长发理掉了，外出能主动请销假，训练也比过去认真。全连同志都感到，邓志恒开始转变了。
    姚兰州懂得，没烧红的灶膛火苗容易熄灭，没有牢固思想基础的战士容易出现反复。他和其他干部分析了邓志恒的全面情况，看到他过去由于作风散漫，现在各方面都处于赶队状态，因此对他的要求，既要严，又要与别的战士有所区别。姚兰州告诉班长、排长，在管理教育中要特别注意这个问题。比如他在训练中动作不好，就要耐心教，不要讽刺挖苦；他能说会道，有时言行不一致，不要讲他是“吹牛皮”。对他的缺点，不姑息迁就，但要满腔热情，耐心教育，善于引导。生产班的纪律没有战斗班那样严格，支委会研究后决定把邓志恒调到七班，进一步激发他的上进心。从此，邓志恒进步的步伐加快了，不久向团支部递交了入团申请书。
    姚兰州分析了邓志恒“破罐子破摔”思想的形成，认为要使邓志恒的思想根本转变，很需要用多方面的积极因素影响他。一次，战士蒯建辉收到一封家信，写的是小蒯血泪斑斑的家史。姚指导员立即把信交给邓志恒，要他看完后写一篇体会。几天后，指导员看到邓志恒的日记本上记下了小蒯父亲讲的话：“旧社会我被抓壮丁，是用绳索捆绑走的，如今你参军是敲锣打鼓戴红花欢送走的，你一定要珍惜幸福，把一切交给党。”邓志恒在自己的体会中，还记下了小蒯父亲对儿子的六条要求。
    姚兰州打听到邓志恒的父亲出差路过部队驻地，便请他到部队看看。姚兰州热情地向他介绍了邓志恒的成长情况。在指导员和同志们的帮助下，邓志恒心中追求进步的火花越烧越旺，训练中不怕苦，星期天帮助连里种菜。不久后，邓志恒加入了共青团。
    汤杰 陈晓虹
〖-ZW/正文〗
