〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“三关”刹住请客风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《“贵客”临门不摆酒宴》续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》10月29日发表了《“贵客”临门不摆酒宴》的通讯，在部队引起很大反响。有的同志说：一个军党委能做到这一点，确实不容易，不知道他们怎么能这样坚决地刹住请客风？我们思忖着这个问题，再次采访了军里的领导同志。
    军的领导同志回答我们说：今年初，我们根据中共中央、中央军委有关文件的精神，制定了“对上级首长和机关人员不搞宴请”的规定。说实话，真正执行这一规定，要比制定它难十倍。具体来说要过三个关口。
    第一关显得失关。一年来，从总部机关部门领导到济南部队司令员、副司令员、副政委、参谋长等领导先后7次到过军里。他们有的来考核选拔干部，有的来检查训练工作，有的管后勤供应和钱物调拨，这些事都和本单位甚至军领导本人的利益得失联在一起。象此类情况，请不请客？开始，思想斗争比较激烈。有一回搞接待，军里几个领导研究了两三次，拟了几个方案，例如：“特殊情况”破例招待一次，下不为例，行不行？后来感到不妥，下不为例，实际就是给下次照例留下了余地；又一想，公家出钱不好，私人拿钱，凑份子招待一下总可以吧？后来又推翻了，虽然是自己掏钱，但对部队的作风会带来不利的影响。最后，决定还是“四菜一汤”，热情接待，照章办事。在实践中，我们感到，“贵客”临门，不搞宴请，首先要破除私心。不正之风的根子，往往是“本军、本人得失”的问题，必须毫不掩饰地正视它。要坚持规定，开始是难一些，但时间长了，慢慢就习惯了。
    第二关是感情关。对本单位上调的老首长，过去的老上级，曾为本军增添过荣誉的老英雄，他们回到部队办事或探望，怎么招待？这是又一个难题。这些人和军领导都是同甘共苦的战友，不宴请一番，热乎热乎，感情上总觉得过不去。类似这样的情况今年就遇到7次。军党委再三掂量，一致认为感情并不能代替党委的规定，更不能高于《准则》，领导干部应该自觉遵守党纪党法。同时，他们也做到合情合理，只要不是用公款，自费宴请或在自己家里搞点家常便饭招待一下，也是允许的。原本军“爆破大王”宁振贵今年8月回军里看望，老战友多年不见，分外高兴，大家叙谈过后，田副政委请他到家吃了便饭。吉林省军区司令部一位顾问，原是这个军的老师长，他回来看望部队，也是有的首长请到家里吃了便饭，其它时间一律按规定在招待所就餐。
    第三关是面子关。兄弟部队一些领导同志来军里办事或路过驻地，怎么招待？军里领导到上面开会时经常和他们见面，彼此很熟，工作上也经常发生联系。人家到你这里来，你搞得太简单，太寒酸，脸面上能过得去吗？对此，军里领导感到，贯彻执行《准则》是全党的一件大事，我们决不能为了照顾个人脸面，而违背《准则》的要求。（编者按：执行《准则》，维护党和人民的利益，脸面上十分光彩。）有一次，军长和政委到上面开会，某军的两位领导同志提出，散会后要上门取经学习。徐军长和刘政委当即表示热情欢迎，并给军里打回电话，要好好接待。有关部门认为这一回可能要表示一下，可是军里领导明确指出，招待不是搞酒宴相待，而是热忱相见，吃饭还是按照老规矩：四菜一汤。某军的两位领导同志对他们既坚持原则，又热情周到的接待，心里十分高兴。就这样，他们今年先后5次接待兄弟部队军级领导同志，都没有喝接风酒，没有摆饯行宴。
    最后，我们提出：“军党委这样做，是难能可贵的，但不知客观效果怎么样？”军政委刘琏同志说：“过去，我们也曾有过一些顾虑。但一年来的实践使我们看到，这种顾虑完全是多余的。我们觉得：随着整顿党风工作的不断深入，党员干部的党性不断增强，作风也在不断改进。我们决心坚持下去，为恢复优良传统，端正党风做出应有的贡献。”
    孙其海 张宝明
〖-ZW/正文〗
