〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大兵”的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――短篇小说《天山深处的“大兵”》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗排长陈林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论《天山深处的“大兵”》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》第九期刊登的《天山深处的“大兵”》，我一连读了四、五遍，仍感到不解渴。这真是一篇好小说，值得广大青年干部、战士一读。
    郑志桐是我军千万个青年干部中的优秀代表，从他身上使人看到我军的未来和希望，看到了我军青年一代宽阔的胸怀和奋发向上的精神状态。他急现实所急，想国家民族所想，这一点不是表现在一般的思想认识上，而是用自己的行动为国家分担一分忧虑，贡献一分力量。
    他懂得生活，更爱生活。正如他对女朋友李倩所说的：“……干嘛叫我们大兵，难道我们真是头脑简单四肢发达的丘八，其实我们是最懂得爱的……”。短短几句话语，反映了我军青年一代纯洁的心灵和高尚的情操。他热爱生活，但并没有被爱情纠缠。几年漫长而曲折的生活经历，使他把那些幸福而又辛酸的回忆，都深埋在心底。他面对现实，正视现实，从而使他振奋了为国为民而乐在天涯献青春的坚强信念和决心。
    尤为可敬的是郑志桐这个在大城市出生的战士，却自觉地扎根于风雪迷漫、冰冻终年的天山深处。是他不想回城市吗？不，他也曾产生过早点复员回城的念头。然而，当他看到：“现在不但那个大国嘲笑我们，连巴掌大的小国也要欺侮我们”时，肺都气炸了。感到蒙受了莫大的耻辱。事实使他认识到：“没有一个巩固的国防，没有人流汗流血甚至豁出命来建设和保卫着边疆，什么‘四化’建设、什么美好的爱情、幸福，能得到吗？……。我自己作为一个新中国的军人，就是用自己的身子铺在通往国防现代化的理想之路上，也比等着人家的坦克装甲车开进来轧我们强哪……”这段发自肺腑的话，体现了一个无产阶级革命战士对国家、对民族、对人民的赤胆忠心。
    看了《天山深处的“大兵”》后，很受启发和教育。我想：要是我军青年一代都象郑志桐那样，有那么一股只争朝夕的精神，有那么一种旺盛的自豪感和责任感，我军现代化建设必将取得伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
