〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握指挥打仗这门科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧敏奎潘公石〖HH/换行〗DW：军事学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥/指挥打仗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益动荡的国际局势，要求我们警惕战争危险，随时准备打仗。
    战争准备，很重要的是指挥员和指挥机关的准备。换句话说，我们的干部，尤其是军事干部，必须努力掌握指挥打仗这门科学。
    指挥打仗是一门科学。打仗的方法，军事术语叫做战略战术；指挥打仗就是对战略战术的运用。正确反映战争客观规律的战略战术才能克敌制胜，否则必然要打败仗。战争的复杂性、不规则性和整体性，迫使一切指挥员和指挥机关人员必须成为军事专家，善于依照战争的客观实际科学地指挥作战，不凭主观臆想而鲁莽行事。
    我们知道，指挥作战首先要定下决心，即：作战企图，主要方向的选择，基本作战手段，兵力部署，各部队的任务等等。正确的决心来源于正确的判断，正确的判断又来源于周到、必要的侦察，以及对于各种侦察材料的连贯起来的思索。著名科学家钱学森曾经指出，一个指挥员在作出决断时，他需要两种类型的材料：“一种是可以定量描述的材料”，“另一种是定性描述的材料”。所谓定量描述材料，主要指敌我双方兵力、装备、武器系统的效能和易损性，后勤供应能力，以及它们在战斗中的消耗速率、情况变化对定量的影响和敌我双方行动的效果等等。所谓定性材料，主要指历史经验、传统、政治形势、士气、民心等。获得上述材料，一方面靠平时对各种有关资料的积累和对文字资料的研究，另一方面则靠采用必要的科学手段进行周密侦察。这是很不容易的。因为敌我双方都千方百计保守秘密，并采取伪装、欺骗、对抗等各种手段隐蔽自己的企图，抑制对方的侦察。因此，有时得到的敌情材料不全面、不真实，互相矛盾，甚至有许多情况象在云雾里一样，真真假假交织在一起。这就要求指挥员必须具有特殊的才能和综合判断力，进行由此及彼、由表及里、去粗取精、去伪存真的分析，在纷繁复杂的材料中寻求最本质、最有决定意义的东西。某些特殊情况下，还要靠指挥员丰富的经验和敏锐的洞察力，抓住细微的征兆和异端，从偶然现象中找出必然联系，作出合乎规律的判断。指挥员的决心是知识、经验、智慧的综合产物。
    战场上，敌我双方都是武装着的活人，情况是千变万化的，偶然性因素很多。克劳塞维茨说过：“战争是充满偶然性的领域。”“没有一种活动象战争这样从各方面和偶然性经常接触。偶然性会增加各种情况的不确实性，并扰乱事件的进程。”所以，在作战过程中，指挥员必须有高度的主观能动性，从实际出发恰当处置各种情况，实施正确的指挥。一个优秀的指挥员，当战斗实践与原来作战方案相符合，战斗发展顺利，战果比较显著时，他不为胜利冲昏头脑，不轻敌，不麻痹，审慎地指挥下一步行动，直至战斗胜利。当遇到天候、地形、敌情、我情等因素的影响发生意外情况时，他毫不惊慌失措，善于根据变化了的情况迅速修改作战方案，趋其利而避其害，力争以小的代价换取大的胜利。即使有时处于危险被动的局面，如攻击受挫，伤亡过重，补给断绝，或者被敌分割包围，在这种情况下，他也决不乱冲乱撞，而是沉着冷静地寻找对策，正确组织使用自己的力量，从被动中争取主动。可见，做一个优秀的指挥员是很不简单的，他必须谙知韬略，有勇有谋，对于指挥艺术能够得心应手，运用自如。那些不懂军事科学、只知一味蛮干的鲁莽家是打不了胜仗的。
    在长期革命战争中，我们的老一辈无产阶级军事家总是善于从实际出发，根据各个历史时期的不同条件和不同对象的特点，制定我军的战略方针和战术原则。从十六字诀的产生，到持久战、外线速决的进攻战、十大军事原则，以及运动战、阵地战、游击战、近战、夜战、坑道战、渗透、穿插、迂回、包围等作战样式和战法，无一不是实践的结晶，科学的总结。我军的革命实践，形成了以毛泽东军事著作为代表的一系列军事思想、军事学说，大大地丰富了马列主义军事科学宝库。我军正是靠这一科学思想指导，进行了数百次大的战役和数万次大小战斗，以劣势装备战胜了优势装备的敌人，创造了人类战争史上蔚为壮观的奇迹。
    过去打仗靠科学，未来指挥作战更要讲科学。现代战争，在某种意义上讲，就是打科学的战争。现代科学技术已经广泛应用于军事领域。从本世纪初开始，化学、生物战剂、无线电通信、雷达、卫星、惯性导航、电子对抗、核潜艇、核武器、远程导弹、电子计算机、巡航导弹、精确制导武器、航天技术等等，一个接一个地出现在军事舞台上，引起了武器装备的巨大变化。军、兵种大量增加，技术性更强，组织指挥更加复杂化，指挥手段日趋自动化、现代化。武器技术装备的发展，必然带来战略战术和作战方式的变革。因此，今天对于指挥员的要求更高了，不仅要精通我军至今仍然有用的传统战法，还要学习现代科技知识，研究新情况，创造新战法，努力掌握现代条件下指挥打仗的这门科学。
    “不怕死就能打胜仗”。这种轻视军事科学和指挥艺术的认识有很大片面性。一不怕苦、二不怕死是人民军队应有的一种革命英雄主义精神、自我牺牲精神。打仗和其它科学试验一样，有一定冒险性，何况战争本来就是在各种自然条件下进行的你死我活的斗争，即使指挥员非常高明，部队也难免会有流血牺牲。因此，无论过去还是将来作战，都需要发扬一不怕苦、二不怕死的精神。然而，发扬勇敢精神和讲究指挥艺术是相辅相成的。没有勇敢精神作保证，指挥员再好的决心也不能变为胜利的现实；反之，一个蹩脚的指挥员，尽管很勇敢也难以打胜仗，还会造成无谓的牺牲。我们所以要掌握指挥打仗这门科学，目的就在于尽量避免或减少部队的伤亡，以利于保存自己消灭敌人，以小的代价换取大的胜利，以局部的不保存换取全局的胜利。
    “技术装备不改善，空谈现代作战指挥艺术有啥用？”不对。一定的指挥方法的产生，固然与技术装备有密切联系，但是，在技术装备暂时落后的情况下，研究和掌握先进的指挥方法是完全可以做到的，绝非什么空谈。今天我军已经不是“小米加步枪”那种状况了，而是一个具有初步现代化基础的诸军兵种的合成军队，有了一定数量的各种类型的现代技术装备，这为我们探讨和掌握现代作战指挥方法提供了有利条件。再说，我们不能只看到我军装备的今天，还要看到它的明天，不仅要研究用现有装备克敌制胜的指挥手段，还要探讨技术装备改善之后的新战法。否则，一旦获得新式技术装备，就会措手不及。当然，我们在一个短时期内不可能从根本上改变技术装备的劣势，但是，越是技术装备落后，指挥方法越应当先进，越要重视研究扬长避短、以劣胜优的战法。先进的机智巧妙的战略战术，可以弥补技术装备上的弱点。凡是以小胜大，以弱胜强，以劣胜优的战例，无一不是靠充分发挥战略战术或其它方面的某些优势而取得的。古今中外的战争史，都雄辩地证明了这个真理。
    形势在变化，世界上军事技术和军事科学在飞速发展，不断开辟着新的认识领域。我们的军事思想和作战方法切不可落后于发展变化的形势，落后就要挨打。第二次世界大战初期，法国沿用第一次世界大战的经验对付希特勒，结果很快就沦亡了。苏联在战争初期也是由于军事思想保守落后，造成很大被动。战争史上，不少军事家往往用上一次战争的经验指导下一次战争实践，因而吃了大亏。这种教训是很深刻的。我们必须清醒地认识提高指挥水平的重要性和迫切性，以保卫祖国、保卫四化的高度责任感，勤奋学习，努力掌握指挥打仗这门科学。
〖-ZW/正文〗
