〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不住宾馆住帐篷 新会风该赞 发放物资层层扣 坏风气该刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光武/徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队装甲兵技术保障会议是在胜利油田的总部机关附近召开的，油田负责同志热情地邀请与会人员到招待所去住，并为装甲兵领导机关和部队的领导干部在宾馆准备好了房间。为了不增加地方负担，减少开支，会议期间，不管是领导同志和工作人员，都到现场和演练部队一样住帐篷。大家白天顶着北风在野外奔波，夜里住在帐篷里，虽然疲乏寒冷，但会议开得热气腾腾。
    李光武
    8月下旬，陈贵则副司令员调到二炮某部工作。10月19日他去军务处王副处长家，被墙上挂的开水票吸引住了：“我们家怎么没有开水票呢？”10月23日，他走进管理员陈宝光办公室，仔细问了有关生活待遇方面的具体规定后，从兜里掏出五块钱，说：“请卖给我一块四角钱的开水票，余下的扣作9月份和10月份的开水费。”管理员说：“以前的就算了吧，何况也没有这么多。”陈副司令员说：“我算过了，每天按六瓶水计算，两个月正好三块六角钱。”
    徐兴国
    来信照登
    编辑同志：
    报上曾批评过给连队下达任务“层层加码”的问题。有趣的是，在给连队发放物资时，却倒了过来，搞“层层克扣”。1974年以来，上级有关部门给连队下发了不少收音机。大一点的发给连队了，小型的一般都在机关“分配”了。今年上半年，上级机关给各连配发两套数理化自学丛书（每套17本，价值11元），书到团里，这位首长要一套，那个熟人抓一套，最后一个连队只发了1套。连队订的刊物，也往往被一些机关部门占为己有。许多同志气愤地说：“鸡蛋从他们手里过，都比原来小一圈！”对待这种“克扣”风，应该象对待其它一切不正之风一样，在报纸上进行严肃的批评。
    北京部队 某守备师 政治部 白礼华 周其廷
〖-ZW/正文〗
