〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于步云顺军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：程怀山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老红军来看望我们啦！”12月11日下午两点，一位身材魁梧、两鬓斑白的老战士，来到了某部新兵一连宿舍。新战士闻讯围了上去，有的拉着他的手，有的扶着他的臂……
    这位红军老战士叫程怀山，今年63岁，是原某军分区副政委，现已离职休养。他听说新战士到了，便决定到新兵连转转。
    这些新战士真逗人喜欢，一坐下就问个不休：“首长，您身体可好？”“首长，给我们讲个故事吧。”
    程怀山笑得合不拢嘴：“好，好，我讲！”于是，他便讲起了自己当年参军的经历：1934年，红军路过我的家乡，那时我刚满15岁。
    “看到国民党统治下的四川，没有饭吃，想跟着红军找出路。但那时我个子还没有枪高，红军不要我。我找到红军连长磨嘴皮子，我说，我扛不了枪，帮你们打草鞋总行吧！后来，当红军离开我家乡时，我便偷偷地跟着红军走了。”
    程怀山同志停了停，用手比划着说：“那时红军的装备和生活条件差得很，一个连有一半人没有枪，要枪就得用大刀、梭镖从敌人手里去缴。那时闹革命可不易呀！开始长征时，我所在的连队有120多人，过完草地到延安时，没剩下几个人了。但是我们的队伍很快又壮大了。……”
    有个新战士听到这里，插话说：“现在有人说当兵吃亏，没有在家赚工分好。”
    程怀山同志听了说：“这可不好！”
    有一个新战士叫毛书的接上去说：“无数革命前辈为了打江山，不惜牺牲个人的一切；现在我们为了保卫祖国、保卫四化建设，尽几年义务是完全应该的！”
    程怀山同志连连点头.“这个后生讲的话要得！”
    说着笑着，程怀山来到地铺边，他弯下腰来，摸摸被子，试试草垫，问：“晚上睡觉冷不？”
    新战士回答“不冷”。
    程怀山笑容可掬地说：“你们现在条件比过去红军、八路军时好多了。那时可没有你们现在住得这样好哩！”说得新战士眉开眼笑。
    程怀山同志要走了，新战士们恋恋不舍。有的还跟出门来表决心：放心吧，首长，我们一定不辜负您的期望，当好义务兵，保卫四化！老红军战士看着这些新战士，投来信任、快慰的目光。……
    于步云 顺军
〖-ZW/正文〗
