〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常识的利弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，倘若连起码的科学常识也不具备，譬如：不懂得触电有危险，煤气可以使人中毒，蚊蝇能够传染疾病……那么，不要说从事工作，就连能否生活下去，也成了大问题。
    常识是可贵的，人类文明常识始。自从人类从动物中分化出来以后，就开始积累常识、应用常识，而逐渐形成人类的科学、文化、艺术。
    然而，常识又毕竟存在着这样那样的局限性。首先，常识并不一定都是真理，它甚至会与谬误掺和在一起。这是因为，常识只反映了通“常”的情况，而往往没有反映异“常”的情况。普通物理学所讲的热胀冷缩原理，差不多尽人皆知，但这也仅仅是对一般情况而言。水，在4℃以下，就具有相反的属性――热缩冷胀。一缸水结了冰，会把缸胀裂。这就是水在结冰时体积膨胀的结果。其次，常识是一定认识阶段的产物，事物不断发展，常识也要新陈代谢。化学上的“燃素说”，医学上的“放血疗法”，一度都很盛行，曾被普及为常识，但是科学发展的实践却否定了它们。世界上根本不存在什么燃素，燃烧的本质是氧化；治病不能靠放血，必要时倒还要输血。这些，已经成为当代人类的新常识。
    由此看来，如果对常识陷入绝对化，也有很多弊端。人们历来是用眼认字的，但却偏偏有人能够用手“摸”字、用耳“听”字。如果以常识来否认事实，便也要闹出笑话。在飞机发明之前，人们只相信鸟儿会飞。1903年，美国莱特兄弟设计的飞机试飞成功，函告美国政府，一位官员仅凭常识就武断地说：“太不可思议了，简直不可能！”十九世纪，美国青年富尔敦建议拿破仑建造没有帆、没有浆的兵舰。拿破仑仅凭常识，便轻蔑地拒绝了这一建议。结果英国海军抢先造成了兵舰，拿破仑兵败之后，悔之晚矣！
    类似这种以常识为准绳，贸然下结论的事，生活中屡见不鲜，且已成了一部分人的思维习惯。他们总是用已知去苛求未知，凡是同已知的理论、事实发生矛盾的，都一概不相信、不承认、不支持。殊不知，已知的东西总是有限的，未知的世界却是无限的。常识，它是人类积累智慧的阶梯；但是，如果让它把人们的头脑死死框住，它也会变成绳索和镣铐，束缚人们的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
