〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况明了决心大 心中有数办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程司令员深入调查下达训练指示切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练指标下达/北京部队装甲兵RW：程超/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵明年度的军事训练指示，已经在11月底下发。这个指示是在司令员程超率工作组到部队作了近两个月的调查研究之后，同有关部门一道拟订出来的。
    往年下达训练指示，基本上是依据上级的指示“照葫芦画瓢”，许多东西不尽符合本单位的实际情况。在安排明年的训练时，程司令员决定首先带领工作组，到部队调查研究。从9月22日起，他跑遍了所属坦克师，重点考察了师机关和三个坦克团的训练情况，先后召开了21个座谈会，与150多名干部战士进行了座谈。通过调查，程司令员对训练中存在的问题和改进措施心中有谱了。11月20日，他回到机关后立即召开会议，对训练部门初拟的训练指示进行研究，逐条提出了修改意见。例如，原拟指示中对开展学术研究的问题，缺乏有力措施。现在明确提出，要增加实际试验课题。他还同大家一起拟定出14个研究专题，具体分工由各师、团进行研究和试验，很快拿出成果。部队近几年的训练改革成效不明显。修改后的指示强调从劣势装备战胜优势装备敌人这个基点出发，扎扎实实地进行训练改革。明年决定拿出一个建制坦克团作为试点，对现有条令、教范、训练内容、训练方法和训练保障条件等进行全面改革，总结出经验后，普遍推广。
    （本报通讯员 章沁生 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
