〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿使自己大腹便便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/肥胖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人过中年，多数开始发胖，脂肪堆积皮下，尤以腹部为甚，肚皮前凸，还可能下垂。
    体胖腹大，不仅行动不便，也容易发生许多疾病。如，腹肌松弛无力，腹内压下降，粪便不易排出，就会便秘。产生便秘的人，粪便内的毒素（包括致癌物质）与肠壁接触时间增长，易得消化道疾病。肥胖的人患癌症的机会要比正常人高出一倍以上。腹大，身体重心必然前移，上身后仰，会使心脏更累，这对于高血压病和冠心病的人尤为不利。大腹便便势必使腰椎前凸增加，腰肌长期牵拉受损，甚至导致腰部绞痛等。
    形成大腹便便的原因很多，如遗传、种族及社会因素等，但较为普遍的原因是不加节食，缺乏运动。据科学家分析，人过中年，身体对热量的需要量要比青年人减少1/3左右，即使不吃油腻，饭量如前，身体所获能源仍会大大有余，而肝脏会把多余的能源转化为脂肪，堆积在身体各处，特别是腹部，于是就体肥腹大了。
    一旦变得大腹便便，怎么办呢？这是体肥腹大的人常常苦恼的问题。其实，只要坚持节食，适当运动，辅以茶饮，短时间便可奏效。
    节食。每日饭量酌减，少食油腻，尤其要少吃糖。对于患有冠心病的肥胖者，每周最好禁食一天，或用半斤瘦肉煲汤，汤内不要放盐或少放盐。当饥饿难忍时，喝点汤，减肥效果甚佳。但孕妇、患有糖尿病和肝病者，禁用。
    饮茶。茶叶中的精油能溶解脂肪，有减脂消腻之功效。酒后饮茶，消脂效果较好。茶叶与北山植共泡饮，具有助消化，和排除沉积脂肪的良好效果。
    运动。走路和慢跑；仰卧起坐；仰卧，双脚并拢伸直，向头上举；直立，上身下屈，双手尽量触地等，都有助于减少腹部和腰部的脂肪，使腹肌结实、有力。年纪大些的人，每天做腹部收缩运动，每次可做一分钟，每六秒钟收缩腹部10―20次，或者自我按摩腹部，或者轻拍腹部，也可以收到同样的效果。
〖-ZW/正文〗
