〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某雷达站被树为“安全标兵站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94次引导遇险飞机安全着陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训成/徐景权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军某机场着陆雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至今年12月上旬，空军某机场着陆雷达站已经指挥引导飞机着陆3万多架次，从未发生差错，其中正确引导各种遇险飞机安全着陆94次，为保证飞行安全做出了重要贡献，先后三次受集体嘉奖，三次荣立集体三等功，上级党委树他们为“安全标兵站”。
    这个雷达站是1971年8月组建的。它位于气候多变的华东西部，担负着引导飞行训练飞机和民用航空飞机着陆的双重任务，是江南一带的空中重要交通枢纽。这个着陆雷达站所以能够出色地完成引导任务，主要是因为他们安全观念强，业务技术过硬。平时，站的领导认真组织大家学习、研究与本职业务有关的领航学、气象知识、全国机场情况等方面的书籍资料。为了确保各种过航机按照自己的航线、区域、高度安全飞行，每个同志还熟记了本场每次班机到达时间及机型，并能根据荧光屏上亮点的大小、强弱和速度，辨认出各种类型的军用和民用飞机。在值班时，雷达站的同志认真负责，一丝不苟，双目紧紧注视着荧光屏上变化着的各种信号，从不轻易放过一个疑点。
    （郑训成、徐景权）
〖-ZW/正文〗
