〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前心不散 抓工作劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团待转业领导干部积极为边防建设多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇/王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/待转业领导干部/黑龙江军区边防某团RW：肖明田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “离队之前心不散，抓好工作劲不减，有限时间做贡献”。这是黑龙江省军区边防某团领导班子中一些即将转业或调到人民武装部门工作的同志的共同决心。他们以实际行动，在离队前再为边防建设多出一把力。
    9月初，上级领导对这个团一些年大体弱的领导同志的去向初步交了底。这些同志正确对待岗位的变动，提出在离开边防之前，坚持站好最后一班岗。副团长肖明田是1947年入伍的老同志，身体不好，上级初步确定他退休后，他仍时刻惦记着部队建设。10月份，一连连长、指导员不在位，他主动要求到一连代职。副团长周怀斌在初步确定转业后，11月初还主动到团轮训队担任教员。这些同志决心把过去没有做完的事，没有做好的工作，抓紧做完、做好，不给今后留尾巴。他们两个月中和同志们一起为部队做了六件事：一是与地方政府协商解决悬了5年之久的一个司机因公致残后的安置问题。二是很快建成了新靶场。三是改建团机关锅炉，解决了取暖问题，并节约了大量煤炭。四是新建一座地下油库，既安全又利于战备。五是修建300多米长的弹药库围墙。六是派出冬防维修小组深入一线连队，检查维修冬季取暖设施。干部战士反映，团领导所办的六件事，是他们给部队留下的珍贵礼物。
    （蔺毅淇、王平）
〖-ZW/正文〗
