〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱空军生活的好诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读宫玺的《空军诗页》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论/《空军诗页》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开宫玺同志的《空军诗页》，我不知不觉地被引进航空兵沸腾的生活之中。时而是辽阔的天空，时而是紧张的机场，时而是空中格斗的壮丽图景，时而是地面演练的火热场面，时而是飞行员们嘹亮的歌声，时而是地勤战士深情的絮语。一片诗情画意，令人神往，发人深思！
    宫玺曾经长期生活在空军部队。20多年来他写了许多反映空军部队生活的诗篇。这些诗大都在军内外报刊上发表过，并分别出过诗集。《空军诗页》，是从他众多的作品中选编出来，交由解放军文艺社出版的一本歌唱航空兵的专集。这个集子，从不同的侧面描绘了人民空军指战员的丰富多彩的生活。从《蓝》、《我的眼睛》等诗中，我们可以听到飞行员们“风云里激荡”的心声。从《机场春草绿》、《格斗》等诗中，我们可以看到飞行员们“天上练，地上练，汗当雨，雨当汗”的身影；从《歌声》、《在绿色的云海上》等诗中，我们可以领略飞行员们对党对祖国对人民的无限深情。这个集子没有矫揉造作的忸怩姿态，也没有不着边际的假大空言词。作者仿佛是在和我们相对而坐，亲切地讲述着自己的眼见耳闻，由衷地倾吐着自己的真情实感，令人感到分外亲切！
    诗贵清新。古人主张，作诗应“以新意清词易陈言熟意”。宫玺一直是朝着这个方向努力的。《空军诗页》中的诗，读来都有其新颖的角度、新巧的构思、独到的见地。作者善于透过人们司空见惯的生活现象去捕捉不易发现的生活的本质，善于从看来极为寻常的事物中发现不平凡的新意。从飞行员打旋梯锻炼身体中，作者看到飞行员们的顽强意志，从而写出“此刻，运动场上一团银光，转眼，会变作掣空的闪电”（《旋梯飞转》）的诗句。从飞行员们午间在银翼下小憩中，作者看到了飞行员的高度警惕性，从而绘出“……飞行员小憩在银翼下，依然戎装齐整……听，他喊着‘开炮！开炮！’跃身打梦里猛醒”（《午眠》）的图景。从战鹰开车起飞，马达隆隆轰鸣中，作者看到了飞行员们烈火般的心，从而唱出“――我闻到了空气中的火药味儿！――我看到了边境外的幢幢魔影”（《怒风》）的歌声。这些诗，读来也使人感到清奇细致，耳目一新。
    宫玺的诗以质朴、简练见长。他既善于截取生动、活泼、有代表性的生活横断面作为诗的意境，又善于提炼生活中形象、朴实、有表现力的语言化成诗句。这个集子中的诗，不论是抒情的还是叙事的，都非常短小精练。每每只有短短几节，就能使一个或几个人物跃然纸上。如《听雷》、《伞》、《场务连长》、《飞行员之子》等，都是如此。
    然而，《空军诗页》中的诗也还有它的不足之处。我认为最主要的是：有的诗不够深刻，失之于浅，有的诗不够含蓄，失之于直。据我所知，作者对此也是深有所感的，并在奋力克服之中，这一点，从他近年来发表的诗作中可以十分清楚地看出。“能追无尽景，始见不凡人”，我们热诚地希望宫玺能更上一层楼，写出更多更好的表现军事题材的诗篇来！
〖-ZW/正文〗
