〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严雯/张陵/刘宝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样贮存大白菜
    贮藏大白菜时，应首先撕下病叶、黄叶、老绿叶，并挑出病的及严重受伤的，然后放在背风向阳的地方晒2―3天，以降低含水量。包叶萎蔫以后，码好等待入窖。入窖时要相距一定间隔，并用木棍或秫秸隔开，以防伤热脱帮。
    贮藏期间，主要是调节好温度、湿度的变化。窖内温度以保持在1―4℃为佳，低于0℃易冻伤，高于6℃易烂窖。
    从入窖到大雪约一个月，是管好贮存白菜的关键时期。在这段时间天气不太冷，窖内温度较高，加上白菜本身放出大量的热和水汽，窖内温度、湿度增高，易使白菜伤热脱帮，甚至烂窖。因此，要注意通风减湿、降温。平时应尽量敞开窖口，每隔3至5天倒一次菜，以利于降温散湿。
    从大雪到立春前，天气变冷，窖温下降，白菜易受冻害，这段时间要以保温、降湿、防冻为主，每隔10―15天倒菜一次。除选择好天中午开窖换气外，平时要严密盖好窖日，防止寒气侵入。窖温保持在0―3℃为宜。
    立春至白菜全部出窖期间，外界气温变化不稳定，窖内温度变化也较大，一方面要注意春寒防冻，另一方面也要注意高温，防止大白菜受热长苔。因此，应根据天气变化，做好通风换气和及时倒菜工作。在倒菜时，要注意把烂叶、菜帮及时清出窖外。（张陵）
    当心煤气中毒
    冬季到了，生炉取暖稍不注意就容易煤气中毒。
    煤气可使血液的带氧能力降低，造成各个组织器官缺氧而出现中毒症状。在重度煤气中毒时，几分钟就可以夺去人的生命，即使抢救过来，也会留下严重的后遗症，如呆傻、瘫痪、头昏、乏力等。
    由于煤气比空气轻，无色、无嗅、无味，对人的鼻粘膜刺激性弱，又沿着墙壁运动，因此不易被人发觉。冬季关门闭窗，煤气在室内停留的时间较长，如果再遇上阴雾天，室内煤气就更不易向外排出。当浓度达到每升五毫克时，一至三分钟即可造成人的死亡。因此，当遇到阴雾、小雨、雪天时，要特别提高警惕。
    从取暖方式来看，有的部队靠烧火墙取暖，墙缝漏烟是最容易引起煤气中毒的。因此，必须堵好抹好墙缝，窗户上要开安全通风孔，最好在人们入睡前将火熄灭。有的同志为了暖和，晚间不愿意灭火，又不开通风窗，这是极不安全的。还有的同志误认为在炉子上烧水蒸醋，或室内放一盆水就可以万事大吉，其实这起不到预防煤气中毒的作用。
    为了杜绝煤气中毒的事故发生，各级领导机关必须充分做好预防工作。一旦发现有人煤气中毒，要打开门窗通风换气，重者要立即找医生治疗或送医院抢救。（刘宝清）
    地窖渍酸菜
    北方部队每到秋季都要渍酸菜，每个连队大缸十口，一个团就需要一百多口，得花一千多元。而且瓷缸短缺不好买，渍好后还可能没处放，冷了冻，热了烂，问题实在多。今年，我部某团，学习地方群众的好经验，挖地窖渍酸菜六万多斤，效果较好。这种办法的好处是：
    一、地窖容量大，渍菜数量多；二、方便保管，窖内温度均衡，可贮存到来年二、三月份；三、节约开支，省下的大缸还可用来腌渍其它小菜。
    地窖渍酸菜的方法简便易行：首先选取一块地势较高、背风、向阳的地方挖好地窖，一般深2―3米，长宽各2米（大小可视菜的多少而定）。窖底铺上砖、石，四周窖壁围上树枝、高粱秸或用砖石砌起来。窖口要加盖，防止雨雪侵入。窖温一般保持在零上三度至十度为宜。渍菜方法与用缸渍菜相同。将菜在窖内摆放整齐，踩实，上层用石头压好，加水，水下沉后再及时加水。一个月后即可开始食用。（高明生、秦绍睦）
    穿鞋的常识
    穿鞋看来是生活中一件小事，但它蕴含着许多卫生常识，对人体健康关系很大。
    首先穿鞋应注意舒适合脚，若鞋过大，走路时脚疲劳；鞋瘦小，脚趾并拢过紧，压迫神经血管，这样又容易脚趾麻木、疼痛，或造成脚掌、脚趾发育异常。瘦小的鞋里面空气层小，不保暖，冬天脚易生冻疮；夏天脚趾间多汗潮湿，容易闹脚癣。脚掌长时间受挤压会生鸡眼，长途行军还能磨出脚泡。
    鞋的后跟，在人体负重时，它能给足弓以辅助支点，可使步态稳健，减少疲劳。但鞋跟不宜过高，最好别超过三厘米。鞋跟过高，脚掌前坡，重量压向脚趾，日久会引起脚弓变形，弹性减弱，甚至能使腰部弯曲度加大，小腿关节稳定性下降。鞋跟过高，腹肌处于紧张状况，走路容易疲劳，还影响胃的蠕动，会引起胃病。
    穿合适的鞋子，对腿部肌肉及足弓发育都有好处，因此决不可小瞧穿鞋问题。（肖静）
    用冷水缓解冻伤的办法好吗？
    冬天的冻梨，放在冷水里泡一泡，它的表面就会结一层冰，内部却化开了。于是有人把这种缓解冻梨的方法用于缓解冻伤，甚至有人用雪来揉搓冻伤部位。
    这种方法真的好吗？某医学研究所分别用室温和温水、冷水、过热水分别进行复温实验，实验证明温水效果最好。用摄氏零上42度的温水浸浴20分钟，冻结部完全融解，组织变软，表皮红润。用冷水浸泡20分钟，虽然也能使冻肢融解变软，但肤色暗红，24小时后局部严重肿胀，渗出多，坏死出现早。复温后，从平均保留完好的体肤面积看，室温为10％，冷水为22％，（过热水不及冷水），温水可达56.1％。温水复温方法必须在冻后立即实施，延缓10分钟以后，平均保留面积将与室温缓解类似，而且不能减少组织损伤。所以，发生冻伤后，一定不要用缓解冻梨的方法缓解冻伤。（严雯）
    洗衣粉可以用来消毒
    在连队或在家里，假如遇到有人得病，如疖肿、外伤感染、食物中毒等，金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌、大肠杆菌便会污染一些被褥、衣物和食具。在没有消毒药的情况下，我们可以用洗衣粉来消毒。方法是，将洗衣粉配成百分之○点五的溶液，将被污染物品浸泡十―三十分钟，除菌率可达百分之九十九点六一。实验证明：百分之二十洗衣粉溶液和百分之二来苏儿溶液洗手两分钟，除菌率相同。因此，未来反生物战中，在缺乏消毒药时，洗衣粉也可用作一般消毒。（刘希真）
〖-ZW/正文〗
