〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的新眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包富元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的各种反坦克炮，由于采用了激光测距机，首发命中率都显著提高了。特别是近年来，各种新型红外、激光制导的反坦克导弹的出现，给坦克带来了更大的威胁。为了对付这些反坦克武器的袭击，各国在坦克上也不断地采取了一些新措施。最近一些西方国家又为坦克增加了一种新的“眼睛”，名叫激光预警器。它能在5公里以外，发现对方使用的激光测距机和目标指示器等一类发射装置，并指示出大致方位，以便坦克及时采取防御措施，避开反坦克武器的攻击。
    激光预警器一般由探测装置和指示装置两部分组成。探测装置装在坦克车的顶上，它的“眼珠子”是一个PIN光电二极管探测器。它对波长为0.66～1.1微米的近红外辐射非常敏感，因此目前激光测距机用的红宝石、砷化镓、钕玻璃和钇铝石榴石激光器所发出的激光，都逃不过预警器的“眼睛”。每个PIN光电二极管探测器的工作面积很小，只有一平方毫米，但它的有效视场角可做得很大，一般为45°，有的可达到135°。如果在探测装置的四周，装上8只视场角为45°的PIN光电二极管探测器，便可以实现360°的周视探测了。例如英国的RLI型激光预警器，它的探测装置的四周，装有8只视场角为45°的PIN光电二极管，顶上还装一只视场角为135°的PIN光电二极管，既可作360°的周视探测，也可以发现空中目标的激光测距、制导设备。
    激光预警器的指示装置，安装在坦克车内便于观察和监视的部位。它的核心器件是LED发光二极管。二极管放在指示器面板的不同方位上，哪个方向的二极管发光，就表示这个方位有反坦克武器的激光测距、制导设备。如英国的RLI型激光预警器，它的指示器有9个发光二极管，其中8个均匀地排列呈圆形，可以分别指示出16个方位。圆环中央的一个，用于指示空中探测到的信息。同时，它还能通过车内通话器，给出一个音频脉冲报警信号。如果捕捉到的是单脉冲激光信号，其报警声持续约2秒钟；若所接收的是个多脉冲激光信号，则报警声将会相应的延长。这样，坦克就能随时发现来自地面各个方向，和来自空中的威胁，及时采取预防措施。
    激光预警器的灵敏度高，重量轻，构造简单，造价低廉，装到现有坦克上，不影响坦克原有的战斗性，因此也很值得我们重视。
    预警指示器
    激光探测器
〖-ZW/正文〗
