〖ZQ/总期〗8381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇偏爱有准备的头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医田宝通改革冷冻治疗器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷冻治疗器RW：田宝通/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去访问的这位田宝通同志，是304医院皮肤科军医，兼任北京市制冷学会副理事长、中国制冷学会第六专业委员会委员、全国皮肤病冷冻医疗组长等职。听到那么多头衔，我想他准是一位年近半百的老同志。但当我来到皮肤科时，接待我的却是一个只有38岁的中年人。
    我讲明来意，他笑了笑说：“其实，也没啥。这不，都在这儿呢！”
    经田宝通指点，我观看了三种冷冻治疗器：第一个是七十年代初仿制的大型液氮冷冻治疗器，连接冷头的是一根金属波纹真空绝热管。它虽有一定的优点，然而价格昂贵，仅1米长的管道就要1，000多元，同时由于管道太硬，使用也很不方便。另一个是同兄弟单位协作改制成功的双相传输液氮冷冻治疗器，体积变小了，并用一根塑料软管代替了金属波纹管，冷头运转自如，据说每根软管只需几分钱。第三个是手持式液氮冷冻治疗器，它的全部重量只有400克。
    田宝通一旁介绍说：“革新手持式治疗器，那是从一只喝水的保温杯得到了启示。用塑料软管代替金属波纹管，那是从兄弟单位一位老师傅的试验中受到了启发。……”
    他叙述得如此简单，以致使人觉得，这些具有重要价值的科技成果，竟是几次偶然的机遇中成功的。然而，机遇为什么独独偏爱田宝通？为了解开这个问题，我竭力从各个侧面去探寻那几具冷冻治疗器留下的足迹。
    那还是1975年，田宝通随医疗队来到宁夏盐池县。在这丘陵和沙漠相间的边远地区，老百姓缺医少药，多种皮肤病在侵袭着人们健康的肌体。有的老乡，赶着毛驴从200里外来为孩子看病，这使田宝通深感改进医疗方法的必要。有些皮肤病采用药物治疗，收效慢，改用冷冻疗法，一两次就可能治好，这会给群众带来多少方便啊！
    可是，搞冷冻得有液氮，这偏僻的地方能找到液氮吗？一天晚饭后，田宝通在青山公社附近的石油钻井队，见到工人在进行气焊。气焊需要氧，液氮是制氧厂的副产品，田宝通便向工人询问氧气是从哪儿弄来的。顺藤摸瓜，先是追到大水坑公社，又找到百里之外的马家滩，在石油勘探总指挥部同志的帮助下，终于找到了液氮。田宝通又开始研制小型冷冻治疗器。和寻找冷源那样，他苦思冥想寻找理想的方案。一次到勘探队给工人治病，偶然见到保温杯，茅塞顿开。在工人师傅的帮助下，小型手持式冷冻治疗器诞生了。第一次接受治疗的，是个出生刚刚几个月的小孩子，脸上长了乒乓球大小的血管瘤，冷冻一次就治好了。消息传开，患者接踵而至，两个月就治疗了50多例。
    七十年代，国内外冷冻治疗器都是采用金属波纹真空绝热管。这种管子又粗又硬，在用冷冻方法治疗眼角部位的皮肤病和做脑瘤摘除手术时，简直就象用绱鞋针来绣花，管道稍一摆动，冷刀就可能损伤正常组织。为了找到一种柔软的输送液氮的管道，田宝通曾到几所大学向物理学专家请教，跑遍了北京的大医院和医疗器械厂，还给老同学、老战友写信征求办法。与此同时，田宝通一有空就去图书馆，也查阅了许多国外有关资料，但介绍的都是金属波纹管。
    在这山穷水尽之时，协作单位华北光电技术研究所技术员张国刚打来电话，说他在检验金属波纹管质量时，偶然发现不用抽真空，只要在管道根部安一个加温器，就能照样传输液氮，田宝通听到这个消息，骑上自行车一口气跑了两个半小时，来到张技术员的工作间。经过冷冻试验，果然成功了。他们又找来一根普通塑料软管代替金属管试验，居然也能传输液氮。他们又从理论上进行了探讨，发现这种现象符合气膜绝热原理，称做双相传输法。田宝通又和皮肤科同志们进一步在冷头上进行了改革，使双相传输法达到了冷冻治疗的技术要求。
    听了田宝通的这些事迹，我忽然想起生物学家巴斯德的一句名言：“在观察的领域中，机遇只偏爱那种有准备的头脑。”是啊，田宝通悉心改革医疗器械所付出的心血。不正是接受那些偶然机遇的“准备”吗？
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
