〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/许虎孙吉洪/高营鲍东宾/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白老虎连”连续16年立功
    本报讯 王志强、许虎报道：济南军区某部“白老虎连”16年来年年立功，其中立集体二等功4次；在上级组织的比武、检查评比中先后夺得982个第一，被济南军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号，受到总政治部通报表彰。
    战士刘洋开办“音乐讲座”
    本报讯 孙吉洪、高营报道：某团二连战士刘洋，自幼爱好音乐，能弹奏多种乐器。去年入伍后，他看到连队虽配有电子琴、二胡、笛子等乐器，但大都躺着“睡觉”，便向连干部毛遂自荐办起“音乐讲座”，丰富了连队的文化生活。
    司务长王延林能腌制百余种小菜
    本报讯 鲍东宾、谢旭报道：北京军区某部一机炮连司务长王延林，为调节连队伙食，潜心于“小菜”腌制。目前，他已掌握了130多种小菜腌制技术，仅萝卜就能做出17种，集团军为他颁发了“腌制小菜技术能手”证书。
    照片上这位织毛衣的小伙子是驻太行某部的战士贾玉广。入伍前他是一位编织专业户，月收入近万元。入伍以来他利用业余时间给战友们织毛衣48件，被誉为“军营织衣郎”。
    李景录摄
    焦德宝打鱼创收20万元
    本报讯 李明普报道：黑龙江省鸡西军分区专业军士焦德宝入伍后，练就了一身捕鱼的本领。他和战友在浩潮的兴凯湖上风雨漂泊12年，每年打鱼数千公斤，改善了连队生活，并为部队创收20万无。
    站长李朝斌为藏族群众写对联万余副
    本报讯 瞿秀成报道：川藏兵站部康定兵站站长李朝斌十分重视搞好民族团结，经常带领战士为驻地群众做好事、排忧解难，5年来已义务为驻地藏族群众写各种喜庆对联11700多副。
    专业军士董建伟发明无公害山楂栽培技术
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：某军械仓库专业军士董建伟与中国医学科学院科研人员潜心研究，历经6载，建立了我国第一个无公害山楂栽培技术基地。
    山楂无公害栽培技术是指对山楂病虫害进行无公害的综合防治，以避免化学有毒农药对农产品和环境的污染。
〖-ZW/正文〗
