〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名军士唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生龙泽群周新强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由5名专业军士挑大梁的济南军区某坦克师生活服务中心，经过3年奋斗，发生了巨大变化：蔬菜副食供应由原来的5万多公斤增加到15万多公斤；养猪由过去不足100头增加到现在的1200多头，且年出口500多头；生活服务中心由原来单纯的肉菜供应，发展为拥有18个生产、养殖、加工等项目的综合服务生产基地，服务质量年年提高，并荣立集体三等功。
    然而，当初这5个专业军士接过来的生活服务中心，是个亏损严重的单位。为摆脱困境，他们处处以身作则。专业军士王水个子不大，但特别能吃苦。生活服务中心建煤球加工厂，他既当好总指挥，同时还拉砖运瓦、搬水泥、夯地基，什么活累干什么活。他带车去买鸭苗，不料归队途中严重堵车。炎炎盛夏，小鸭经不起饿晒闷蒸，王水便到附近村庄找来一辆平板车，一车一车把小鸭拉过1公里多长的堵车地段，然后租车把小鸭运回营房。当安顿好小鸭时，他已经36个小时没合眼，20多个小时没吃饭，脚还没迈出鸭棚的门，王水便一头栽倒在地。专业军士刘士棒年轻力壮，100公斤一袋的玉米饲料，他总是背着就走。到生活服务中心不到一年，他便落下个腰肌劳损病。
    这几名专业军士，虽不是干部，但也有报销签字权。他们严格要求自己，从不利用工作之便捞好处。生活服务中心赢利不少，但5名支委廉洁自律，谁也没有多拿一分钱。5名专业军士十分关心战士。战士一分到服务中心，就为他们建立成才档案，引导他们在工作中学习钻研技术。战士陈洪军来服务中心，头几个月干得很带劲，但时间稍久就觉得养猪没啥出息，情绪低落。几位专业军士在耐心给他讲做人立身道理的同时，还在生活上处处关心他。生病了，为他做病号饭。过生日那天，特意给他加几个菜。在他们的关心和帮助下，陈洪军认识到：没有没出息的工作，只有没出息的思想。他决心更加奋发地干好工作。战士孔凡光的母亲被打成重伤，凶手迟迟得不到惩处。刘士棒来到孔凡光家，找县里，跑乡里，帮助孔凡光妥善处理，直到凶手被绳之以法。件件暖心事，使战士们对5名专业军士由衷敬佩，个个都自觉向他们学习，工作中争先恐后。冬天到了，清理鱼塘淤泥的决定一宣布，战士们争相请战。大冷的天，大家鞋袜一脱，在冰凉刺骨的水中一干就是几个小时。8位退伍老兵直到干完活才离队。原定半个月的任务，结果10天就完成了。
    战士们为单位尽力，大量的是体现在本职工作上。他们潜心钻研本职，经常搞些小发明，小创造，带来了可观的经济效益。战士孔凡光开始半公斤黄豆只能生产半公斤豆腐，后来通过认真摸索，拜师学艺，一公斤黄豆可做出两公斤豆腐，而且品种不断有所翻新，受到了连队好评。
〖-ZW/正文〗
