〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国拟撤回驻波黑维和部队以军空袭黎真主党民兵基地泰勒拒向西非维和部队缴械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国拟撤回驻波黑维和部队
    据新华社巴黎12月19日电 （记者张有浩）法国国防部长莱奥塔尔今天发表电视谈话，表示法国将在明年春天就是否从波黑撤回它的蓝盔部队做出决定。
    莱奥塔尔说，法国政府已经将1994年3月21日作为一个期限，如果到了那一天，波黑冲突各方“仍不能达成政治解决的协议”，法国很可能“做出撤军的决定”。
    在此之前，法国外长朱佩也曾表示，如果波黑冲突各方不能就一项政治解决方案达成协议，法国将在今年冬天之后考虑撤军问题，因为法国“不能无限期地消耗数亿美元，无限期地让几千名军人呆在那里”。
    法国目前派驻在波黑地区的蓝盔部队有6千余人，是在那里驻军最多的联合国会员国。
    以军空袭黎真主党民兵基地
    据新华社贝鲁特12月19日电 据黎巴嫩“祖国之声”电台广播，以色列军用飞机今天袭击了位于黎巴嫩杰津南部的真主党民兵基地。
    报道说，真主党民兵用大炮和火箭进行了反击。目前尚没有关于伤亡的报道。
    以色列军方证实了这次空袭，并称所有战机均安全返回基地。
    以色列这次空袭正值美国国会代表团抵达大马士革，就7名在黎失踪的以色列军人同叙官员和巴勒斯坦有关派别人士会谈。
    泰勒拒向西非维和部队缴械
    据新华社拉各斯12月19日电 据此间今天收到的消息，利比里亚全国爱国阵线领导人查尔斯・泰勒12月18日对记者说，西非国家维持和平部队新上任的指挥官约翰・伊尼恩格尔少将无权解除其派别的武装，只有利比里亚过渡政府才有这一权力。他拒绝向西非维持和平部队缴械投降。
    泰勒为自己的立场辩护说，利比里亚冲突各方今年7月签署的科托努协议存在一些错误，它使得建立合法政府与解除各派武装同时进行。他说，有必要先成立利比里亚政府，不管是联合国还是西非维持和平部队，各方都要从属于这一政府。只要西非维持和平部队能做到这一点，利比里亚全国爱国阵线就开始缴械。
〖-ZW/正文〗
