〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好计划生育落实基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房蕙霞/马翠萍沈龙/刘廷伶杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区288人放弃二胎指标
    本报讯 房蕙霞、马翠萍报道：据兰州军区计划生育办公室透露，全区“八五”人口计划头3年，有288个符合生育二胎条件的人主动放弃二胎生育指标。
    近年来，兰州军区把宣传教育作为计划生育工作的关键环节来抓，注重提高大家的国策意识，确立新的生育观念，收到良好效果。一批符合生育二胎条件的夫妇主动放弃了再生育的打算，其中19对少数民族夫妇还主动领取了独生子女证。
    于素香被评为全国城市计生优秀工作者
    本报讯 沈龙、刘廷伶报道：国防科工委后勤部门诊部主任于素香，从1975年做妇产科医生以来，利用治病、家访、巡诊等机会积极宣传计划生育政策。除带领其他同志认真做好部队系统3000多人的医疗保健、计划生育工作外，还为驻地工厂、农村做计划生育手术和妇科检查1万多人次。日前，于素香被评为全国城市计划生育优秀工作者。
    武汉总医院开展“三优”系列服务
    本报讯 杨建华报道：全军计划生育先进单位、广州军区武汉总医院积极地开展优生、优育、优教系列服务。他们通过宣传栏、黑板报、举办保姆学习班、孕妇学习班等形式指导优生、优育，并选派了3名经验丰富的老同志在门诊部设立了广州军区优生优育指导站。仅去年以来，就为1000多名咨询者提供了从怀孕、胎教到婴幼儿营养状况、喂养等系列服务。
    清苑籍新兵档案增添了新内容
    本报讯 陈自辉、李国伦报道：今年从河北清苑县入伍的新兵的档案里，有了一份《计划生育协议书》。这是该县人武部对本县籍战士进行计划生育管理而推出的新举措。
    为加强战士服役期间的计划生育管理，清苑县武装部主动会同有关部门，与入伍新兵及家长签定了《计划生育协议书》。协议书规定：入伍后，不足法定年龄不得结婚；婚后响应党的号召，只生一个孩子。
〖-ZW/正文〗
