〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动反腐败斗争深入开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央派出调查组检查当前反腐败工作的进展情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 记者从中央纪委、监察部获悉，为推动反腐败斗争的深入开展，中央于10月下旬至12月中旬，从中央和国务院直属单位，人大、政协、中央纪委、最高法院、最高检察院，抽调负责干部和工作人员，并有民主党派负责人和非党民主人士参加，组成20个调查组，先后分赴20个部、委和20个省、市，对当前反腐败工作的进展情况进行督促检查。从总的情况看，自党中央8月下旬作出近期反腐败斗争三项任务的部署以来，各地区、各部门积极行动，结合实际迅速贯彻，采取措施狠抓落实，发展的势头是好的，反腐败斗争已取得了一定成绩。最近，分批召开了调查组检查情况的汇报会，尉健行、任建新、罗干、李贵鲜、张思卿和有关方面的负责同志听取了汇报。
    各调查组遵照中央的要求，所到之处，着眼于了解情况，研究问题，把督促检查和调查研究结合起来，以推动反腐败斗争深入开展。调查组仔细听取有关部、委和省、市领导班子和主要负责同志的汇报，交换意见，同时，还用较多的时间认真听取了干部和群众对反腐败工作的意见和评价。从调查组汇报的情况看，四个月来，在党中央的领导下，全党一起抓，人民群众积极支持，反腐败斗争有了一个良好的开端，腐败现象滋生蔓延的势头初步得到遏制，反腐败的三项任务在不同地区、不同部门取得了不同程度的效果。各级领导干部通过自查自纠，进一步规范了自己的行为，普遍受到了一次党风和廉政建设教育。案件查处的力度增强，查结了一批大案要案。清理并公布了一批乱收费的项目，公款出国出境旅游的不正之风初步刹住。一些部门和行业结合各自的实际对群众反映强烈的不正之风进行了重点整治。经过这几个月的反腐败斗争，广大群众和干部对反腐败的信心有所增加，认为只要认真按照中央的要求扎扎实实地抓下去，腐败现象定能得到逐步遏制，党风廉政建设定会取得越来越明显的成效，从而更好地保证改革开放和经济建设的顺利进行。
    从调查的情况看，近期反腐败斗争的目标还有很多工作要做。有的地方和部门对反腐败斗争领导不够得力，工作进展比较迟缓，效果不够明显；地区之间、部门之间工作进展不平衡，有的地区和部门领导干部廉洁自律不够认真，自查出的问题有些还未纠正；查处大案要案的任务还很重；群众反映强烈的不正之风有的行业还未见好转。总之，认识上、工作上、政策上还存在着不少需要花力气解决的问题。
    经过这次调查，大家认为，要取得近期反腐败的明显阶段性成果，在春节前这一个多月的时间里，还需要做扎实的工作，还应坚持不懈地作进一步的努力。同时要和抓清正廉洁地过好元旦、春节两个节日的工作结合起来，以进一步巩固和发展前一阶段的成果。
    大家还认为，中央派调查组到各地区各部门对反腐败的情况进行督促检查和调查研究，是促进反腐败深入开展的一个重要措施。调查组有各方面的人士参加这也是一条成功的经验。
〖-ZW/正文〗
