〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为成才舍得投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队战士消费出现新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢圣永/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢圣永、特约记者张智猛报道：11月中旬，记者在与澳门一水相隔的“南海前哨钢八连”采访，听到一则新闻：原来每月要家里寄钱来下馆子、逛商店的31名战士，全上了函授和刊授班。
    广州军区驻守在特区部队的部分官兵，由于受一些地方青年高消费的影响，曾出现过抽烟、下馆子、进发廊、伸手向家里要钱的现象。对此，广州军区领导及时作出了在部队广泛开展正确引导消费教育的部署。军区政治部组织力量编写了专题教育材料，通过报纸、录像带、书刊等载体，不断强化这一教育。各部队从树立正确的人生观和价值观入手，进行艰苦奋斗教育，通过剖析案例、家长来信展示、影评视评、国情军情讨论等形式，从理论与实践的结合上，划清一些是非界限。他们还采用典型引路的办法，把官兵的消费趋势引向终身受益的求知与成才消费上来。某坦克旅高炮营有3名来自珠江三角洲的战士，以前每天吸高级烟、喝啤酒、吃口香糖，通过教育，3人约法三章：每人报读一个函授学校、掌握一门专业技术、练好一手毛笔字。他们把家里寄来的钱，除买必要的生活用品外，全部用于读书成才和资助贫困地区的战友。正确引导消费教育，拴住了战士求知成才的心，减少了家长的担心，减轻了基层干部的操心。目前，广州军区驻特区部队读书学习蔚成风气，乱花钱的现象基本克服，战士家中汇款的现象大为减少。
〖-ZW/正文〗
