〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有一片自己的生活土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《野牡丹》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今军旅文坛，经过新时期以来十余载的探索和寻找，有一点使人们逐渐形成共识，那就是谁拥有了一片属于自己的生活的土壤，谁便有希望在军旅文坛有一片立脚之地，有希望在军旅文学事业中有一番作为。比较起来，总参作家焦景周作品不算多，但却是一位有根的作家。最近他出版的中篇小说集《野牡丹》，以其生活的扎实而引起人们的注意。
    准确地说，《野牡丹》不能算是纯军旅文学，因为作者没有正面写军营生活，而是写了与无数个军人有关的黄河岸边的一个名为“扣马”的村庄。其中发表最早的《古村》，以主人公在新时期的情爱与经商为主线，起起伏伏，曲曲折折，从一个侧面反映了中国农民命运的演变。无论是人物命运的设置，社会风景的描绘，黄河岸边农村乡俗的再现，都尽力从中透视出黄河文化的深层蕴涵和作家对中国农民，尤其是中原农民命运在改革开放中的变化的思索。《遥远的太阳》、《木头沟》等是作为《古村》的系列而创作的。作者写了自己离开扣马村参军之后的经历，也写了军营中的军人和社会中的都市，都市中的社会。无论作者写了哪里，写了何人，其故事几乎全部与扣马相关，几乎全部是从扣马到外界，从外界又回到扣马的交替叙述。焦景周为读者展示的是一个军人眼中的文化性的“扣马”世界，这是一片真实可信，原生原态的自然天地，而这种真实可信的原生原态又决不是生活的照搬和重复。在几十万言的作品里，读者领略的是一幅幅神秘的图画，一首首奇妙的音乐，得到的是艺术的感受和对黄河文化的奇伟、雄浑与魅力的领略。如果没有扎实的生活体验，是不可能达到这样的艺术效果的。
    作者是比较重视对人物的刻划的，而给人印象较深的，又多为女性人物形象。《古村》中的四娟、《遥远的太阳》中的刘丽娜、《野牡丹》中的表姐，《木头沟》中的乌兰春娅，这些形象各异、身分各异、职业各异、文化各异的女性，无一不是秀外慧中，心地善良，敢爱敢恨。他们是美的化身，是作者对一种理想精神的寻求和再造。
    《野牡丹》写的是“扣马”世界，写的是军人的精神之乡，尽管其中还有艺术上的生涩，但所反映的是军旅生活的一个侧面，对我们这支以农家子弟为主要成分的军队来说，是拥有相当多的读者的。作者对生活的执著探索精神，也是很值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
