〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高新技术装备进入军营士兵素质发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航涌现一批“智能型”士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文辉/王侃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左文辉、王侃报道：进入军营的高新技术装备日益增多，已引起东海舰队航空兵部队的士兵素质和知识结构发生新变化，使该部队出现了一个“智能型”士兵群体。据12月上旬统计表明，全部队已有200多名微机和先进雷达的士兵维护操作员、120多名电子技术能手，1100多名战士成为新型装备使用维护的一、二级技术能手。
    近年来，东航所属部队在航空作战、机务维护、雷达、通信等部门装备了一批自动化程度较高的新型装备。在学习使用维护这些装备的过程中，战士们接触到了微电子技术、红外技术、计算机系统软件等方面的高新知识，某新型雷达装备部队后，4名操纵员结合兵器积极学习电子、计算机等方面的新知识，很快成为全优技术能手。他们不但精通了3门计算机操作语言，还编写了两套连队日常事务管理软件，把计算机引入部队建设中。
    各部队还开办了新知识、新技术的培训班和专题讲座数百次，同时改革士兵技术考核办法，对于理论考核不合格的操作骨干降低其技术等级。由于强有力的技术保障，部队98％以上的新型装备做到了飞得动、打得响、测得准、联得上，作战飞机出勤率在80％以上。
    东航许多部队领导认为，“智能型”士兵是科技兴军的重要基础。今年提干的60多名战士中，“智能型”士兵的比例占90％以上。
〖-ZW/正文〗
