〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议要求各级军事检察机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕廉政建设严格执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年以来各级军事检察机关在党委的关心支持下，把查处经济犯罪作为第一位工作来抓，打击了犯罪分子，为国家和部队换回了许多经济损失。检察机关还继续严厉打击严重刑事犯罪，认真查办“得权”、渎职犯罪案件，有效地保障和服务于部队建设，保护了官兵的合法权益。在抓严厉打击的同时，各级军检机关还积极参加综合治理，抓好以干部职务犯罪为重点的预防工作。据不完全统计，截至11月底，全军检察机关为部队讲法制课1098场次，开展法律咨询1790人次，编写法制教育材料10万多份，提供检察建议458条。
    “抓基层，打基础”，通过加强基层检察院的全面建设推动整个军事检察工作的发展，这是今年军检工作的一个突出特点。今年8月，军事检察院在驻长春某部召开了以加强基层军事检察院建设的现场会，表彰了沈阳军区长春军事检察院等9个先进基层检察院。军事检察院和各大单位检察院还重视做好基层检察院检察长的选配工作，抓好新设立的8个基层检察院的各项建设。这次会议总结交流了近年来军事检察工作的经验体会，安排部署了明年的工作。
    总政领导看望了与会的各大单位检察长，在讲话中要求各级军事检察机关要在总结近年来成功经验的基础上更好地发挥其职能作用。对那些以权谋私，进行权钱交易危害部队利益造成严重后果的犯罪分子，要依法从严查处，从重打击。要重视查处借部队生产经营整顿和改革之机进行经济犯罪的案件，以保证军委决定的贯彻落实。检察机关要发挥其优长，调查研究建立社会主义市场经济条件下的新情况、新问题，注意搞好预测，增强预防工作的针对性，促进综合治理措施的落实。
〖-ZW/正文〗
