〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马扎问题”给某仓库敲响警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关为基层办实事不能单纯给钱给物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕海光/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕海光、梁云程报道：12月16日，总后直属分部某军需仓库“为基层优质服务处室”评比揭晓。出乎意料的是：给基层钱物数量较少的管理处名列前茅。有的机关干部不大服气，仓库领导解释道：“虽然管理处没给基层多少‘鱼’，但教给了基层‘捕鱼’的方法。机关以后为基层服务，一定要走出只有给钱给物才算办实事的误区，多在工作指导上下功夫、见实效。”
    今年初，仓库刘政委在基层检查工作时发现，配发不久的马扎，竟然损坏了近1/4。刘政委问一位战士为什么不自己修理，回答说：“只要给机关打个电话就能配个新的，干嘛要白费力气？”
    这一现象引起了仓库领导的深思，他们认为“马扎问题”虽然出在基层，而根子却在机关。有的机关干部存在为基层服务主要是看给了基层多少钱物的模糊认识；党委在年终总结评比时，也往往把给基层钱物多少作为机关部门评比先进的重要“砝码”，久而久之，机关只顾给钱给物，不大过问其使用效益，基层也养成了“等、靠、要”的习惯。
    “马扎问题”给管理处的同志敲响了警钟，他们就营产营具管理中存在的问题进行了认真反思，发现漏洞及时弥补，并深入基层现场办公，帮助基层修旧利废，还完善了“营产营具管理责任制”。
    笔者请基层干部谈谈对这次评估结果的看法，他们反映：“送我们一条‘鱼’只能一天有鱼吃，而教给我们‘捕鱼方法’天天都有鱼吃。”
〖-ZW/正文〗
