〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印三军参谋长会见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月20日电 印度海、陆、空三军参谋长今天在这里分别会见了由中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将率领的中国高级军事代表团，并同代表团成员进行了诚挚友好的交谈。
    会见中，双方回顾了印度总理拉奥最近访华期间中印两国达成的有关边界实际控制线地区和平安宁的协议。
    在同印度海军参谋长谢卡瓦特上将的会见中，徐惠滋说，“我们是抱着增进友谊，加深了解的目的来印度访问的。”他表示，中国军事代表团访印，标志着两国关系的改善与发展更加全面。
    印度方面表示，中国军事代表团访印是两军交往的一个良好开端，希望今后不断加强两军的交流与来往。
    会见后，徐惠滋一行还与印度国防研究分析所官员进行了座谈。双方就如何巩固和扩大拉奥访华时取得的成果畅谈了各自的看法。
    中国军事代表团是应印度陆军第一副参谋长苏林德・纳特中将的邀请，于18日抵达这里开始对印度进行为期5天的友好访问的。这是30年来中国高级军事代表团首次访印。
〖-ZW/正文〗
