〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的辉煌（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀国向家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，经周恩来总理批准，一座保障北京地区部队供油任务的军用油库，在京郊的一片荒地上破土动工。从艰苦的创业到艰难的发展，42年如一日，官兵们像油一样默默地燃烧、默默地奉献……
    他们的故事永远是平凡的。
    无论白天黑夜、酷暑严寒，奔忙于北京大街小巷的所有白色车牌，都和他们紧密相连。他们熟悉每一辆白牌车的车号，每一只油箱，甚至每一位司机……而人们对他们的熟悉，却仅仅是一张张的面孔。
    专业军士王泽江，1986年一入伍就干收油，至今整整7年了。身上好几处伤，是在栈桥和油罐上滑倒摔的。“我们班里差不多都摔过跤。”王泽江说。很帅的小伙子，说话嗡声嗡气的，还不断用手揉鼻子。鼻子有很重的鼻炎，这是长期和油打交道留下的毛病。王泽江有一双和他整个很帅气的人极不相称的手。那双手很难看，手背上的皮打着皱，有冬天冻裂后又愈合的疤痕，细小的毛孔里残留着油垢，这油垢是7年间一点一点积累的，恐怕永远也洗不干净了。
    另一位干了4年收油的战士蒋开宏，却对冬天怀有很深的感情。“冬天收油真过瘾！”他说。和冬天相比，他觉得夏天太可怕了。夏天温度高，油泵常常发生气阻，同样是发40罐油，冬天要8个小时，而夏天则要长达12个小时。在烈日下站着，头晒得发晕，脚烤得起泡。不管多热的天气都要穿着胶鞋，脚捂烂了，捂出了脚气……
    收油的战士们总结说，干收油的得具备一副好身体，经得住摔，架得住熬；得具备一副铁一样的胃，恶心了吐罢了，端起饭碗还能吃；得具备一双铁一样的手铁一样的脚，冻不烂烤不坏；得具备一个好鼻子……
    的确，收发油的人没有节假日。炼油厂都是节日放假前把油发出来，油运到油库刚好是节日。尤其春节，年年不是旧年的三十就是新年的初一，准有油车要来。年年如此，他们倒也习惯了。逢到春节，干部战士们干脆年三十的一大早就穿上工作服。运油车真要是来晚了，一个个心里倒等得空空落落的。作为一个群体，总有一些心照不宣的土规矩，油库的兵走了一批又一批，但有一个规矩却一直保持着，那就是老兵们都不把当年的探亲假放在春节休。
    夜间收油是家常便饭。油车什么时候到，必须什么时候收。火车站有规定，多少个车皮必须在几个小时内卸完，否则就要罚款。更重要的还是安全问题。夜间收油倒不怕，怕的是半夜三更火车的叫声。火车站与油库仅有一公里，长期养成的习惯，火车一叫就知道油车要进库了，不用招呼都自己从被窝里爬起来。但常常爬起来把冰凉的油衣服穿好了，结果却空等一场――火车站还能少了火车的叫声？进站出站的车要叫.调头的车要叫，附近其它单位的物资仓库来货了也要叫。有时分明知道不是运油的车要进库，但半夜三更人睡得迷迷糊糊的，火车一叫还是心一紧，浑身一哆嗦，条件反射似的一个鲤鱼打挺就爬起来。一年中总有数不清的这样的夜晚。
    战士艰苦，干部也艰苦。队长曹桂林，1974年入伍后，先在管线队当兵，1977年考上后勤工程学院学习油料应用专业。毕业后一头扎进保管队，1987年当队领导一直到现在。曹桂林是个急性子，上栈桥爬油罐子总是比别人快几步。但他又是有名的仔细人。逢下雨下雪，逢节假日，有的人朝家跑，他却总是朝油库里跑。拎两串两尺长的钥匙链，一个库一个库地去查看。
    1974年，驻京各大单位把加油站移交给油库管理，直接对驻京单位的军车实行单车加油。遍布北京的各个加油站，地处交通要道，繁华的街区。每天从早晨7点到下午7点，加油员们要连续工作12个小时，接待上千台车辆，人像机器一样，不停地加油、收票。白天闹闹轰轰，晚上也不冷清。虽然有明确的时间规定，但常常还是夜间加油。晚上7点钟要关门，但等在门外加油的车还有一大溜，怎么办？还是得加，特别是地处党政军机关、首长驻地，夜间来加油的情景屡见不鲜，有的预先打电话，也有的直接把车开到门口按喇叭。即使普通车辆，只要夜间有特殊情况要出车，也是一样给予服务。这种情况对一个司机来说，可能是一两次，但对加油员来说，已司空见惯。
    1991年，油库开展对外代收发、代储存、代加油业务后，加油站开始接待地方车辆。来加油的有出租车，有个体户，有企事业单位的车辆，情况也随之复杂起来。一次，一个油贩子来到某加油站，把正在值班的白平书叫到一旁，拿出1000多公升部队不带副券的油票，要求换成地方油票或用大桶把油拎走，许诺每千公升给200元的好处费。白平书一边和油贩子周旋，一边暗示战士李向华打电话报告。见势不对，油贩子拔腿就跑，白平书和李向华一直追了好几公里。
    加油员们在金钱面前经受住了严峻的考验。在他们手中的每一滴珍贵的油里面，都闪现着他们高尚的情操和无私的品格。
    随着社会经济的发展，这几年的油库也突然变得越来越热闹了。库领导和业务部门，每天总有接待不完的客人。有拿着介绍信来求援的，有拿着烫金名片的公司大老板，有老家的官员、亲戚朋友，还有电话、条子……来找的人多了，也有了经验，没有闲功夫磨牙，什么拐弯抹角的话都省略了，只一句话：“军油，我们卖一两的权利也没有！”库党委明确提出，在油的问题上，是铁的原则，铁的纪律，是毫不动摇的死规定，任何一点活动的余地也没有！……
    从艰苦的创业到艰难的发展，油库在40年平凡而辉煌的历程中，摸索积累了出色完成任务的经验，优质服务的经验，锻炼培养出许多好的作风、好的精神。油库一批又一批老兵走了，昨天的新兵成了今天的老兵。走的人对留下的人说，老兵对新兵说：我们油库的精神不能丢。
    油库精神到底是什么？有人说是艰苦奋斗，有人说是崇高的责任感和光荣的使命感，有人说是任劳任怨默默奉献，也有人说是不断拼搏乐观向上……说法尽管不一，但每个人仿佛都能从历史和现实中感受到那种精神巨大的力量，能从许许多多的具体生动的故事里把握到这种精神的脉搏！
〖-ZW/正文〗
