〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当兵时，逢年过节，吃饺子啦，放鞭炮啦，或有了进步受到表扬，或做了错事挨了批评，都会想家，想家里的亲人，想家中的往事；年纪渐渐大了，漂泊了半生，也基本上在小家安居了，却时不时地想起另一个家，这个家便是在那里度过了自己最宝贵的青春年华、在那里懂得了最起码最根本的做人的道理的连队，那是我成长的摇篮啊！
    一个偶然的机会，我在我的战友、师政治部赵会丹主任的陪同下，冒雨回访了阔别20多年的母亲连，当我站在一群比我的儿女还小几岁的年轻新战友面前时，我有点热泪盈眶了。我分明意识到：这儿是我的根哪！
    的确是“时过境迁”了，多少年后，部队调动，军营搬到了松花江畔，连队也住进了崭新的楼房，可是因为这是我的母亲连，虽然环境和成员全是陌生的，同样能唤起我记忆深处最难忘的一件件炽烈燃烧的往事……
    风雨交加的崎岖山路上，急行军中，老兵周贤楚把我的步骑枪夺过去扛在他的肩上；大雪封门的深夜，指导员王呈圣查铺，见我在被窝儿里打手电读书，给予我委婉、爱惜的批评；月光下的山坡上，晚点名时，连长张洪亮把我在《前进报》发表的小诗读给全连同志听；上山伐木，两个人抬一棵砍倒的树往山下走，农村入伍的翁玉才总是抢着扛大头儿……
    我永远不会忘记，我这个诗人、作家是从连队黑板报和连队演唱组起步的。办黑板报，给演唱组写节目，是我在连队时乐于承担的神圣职责，从中得到的锻炼使我终生受益。记得那时我们连住一栋平房，平房里有一间洗脸洗衣兼解小便的洗刷室。半夜下岗回来，我先不回寝室，而是先拧开洗刷室的灯，悄悄在里面看会儿书或写点什么，自己感到精神充实，又不妨碍别人休息，直到困得不行了，再回寝室钻进被窝儿。这使我赢得了许多时间，更重要的是养成了我珍惜光阴的习惯。
    没想到我回母亲连竟使全连陌生的战友都沸腾起来。我把我随身带去的自己写的几本诗集、散文集都留下了；找我签字留念的干部战士排了长长的队伍。在一张张闪烁青春光彩和期待目光的亲切险庞面前，在一个比一个精致、漂亮的本子上，我的笔疾速地书写着我的愿望和祝福。在一个排长的本子上，我写道：“我俩都是5连的排长，都应当好好干下去……”是啊，军龄不同，岗位不同，可我们都该把党和人民交待给自己的这点活儿干明白、干利索！
    méngméng细雨中，我同母亲连的战友们分了手。车子刚刚启动，我便向自己提问：什么时候再回这个家来看看呢？
〖-ZW/正文〗
