〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯情永驻美梦成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺王洛宾自选作品集《纯情的梦》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中国“西部歌王”的传奇人物王洛宾，在50多年的创作生涯中，谱写了700余首民族风格浓郁的作品，其传世佳作有《在那遥远的地方》、《半个月亮爬上来》、《达坂城的姑娘》、《青春舞曲》、《玛依拉》、《掀起你的盖头来》、《阿拉木汗》等等。演唱形式包括独唱、重唱、小合唱、大合唱、表演唱、单人歌舞、双人歌舞乃至歌剧、歌舞剧等。
    令人遗憾的是，王老大半生身处逆境，一些脍炙人口的歌曲不能署名发表，一些精美的作品像一颗颗明珠散落在各地，还有一些优美的弦律尚留在他的脑海里。感谢中国文联出版公司的热诚请求，王老从他创作的诸多作品中，精心筛选了113首不同时期具有代表性的歌曲，取名《纯情的梦》，在他80寿诞前夕，献给了广大音乐爱好者。
    王洛宾将此歌集称为《纯情的梦》是颇有寓意的。他一生追求真善美，透过音乐为人们创造美。边疆少数民族炽烈的情感，豪放的性格，真挚的爱情，通过他的作品得以尽情的抒发、宣泄。王老本人自己作词谱曲的歌，更是直抒胸襟，纯朴深沉，没有半点人为的粉饰，更没有一丝虚假和伪善。可以这样说，用美妙的弦律，淋漓酣畅地表达纯真的感情，是王洛宾歌曲创作最为鲜明的特色。经他搜集整理并重新编词配曲的民歌、民谣，把西北地区各兄弟民族的喜怒哀乐乃至心中的酸甜苦辣，尤其是真挚热烈的爱情，形象真切地表达出来。加之那闪烁民族智慧的生动比喻和富有机趣的幽默语言，使这种纯情抒发的更为生动自然，极富民族和地域特色。王老写民族的纯情，曲调多欢快流畅、热情奔放。
    王洛宾追求和抒发的纯情，是人类共有的美好感情，是没有任何瑕疵的真挚感情。他追求和向往的“梦”，是要人们坦诚相见，使人类生活得更和谐、更美好。这是他的艺术理想，也是他一生的求索，是他歌曲创作的灵魂。一位学习西方音乐的人，在民族危亡的关头，毅然从北京奔赴大西北，各民族兄弟为他描绘出色彩斑斓的生活画卷，被誉为“歌舞之乡”的新疆广袤的土地成了他的第二故乡，军旅生活又为他拓宽了创作道路。50多年前，当王洛宾被“花儿王”――一位称之为“五朵梅”的回族女歌手所征服，从此，他全身心地投入民族音乐的海洋，从维吾尔、哈萨克、俄罗斯、乌兹别克诸多少数民族中汲取丰富的营养，一首首独具特色的优美弦律从他心头涌出。王洛宾讲：“弦律的目的，必须是为了美化你自己民族的语言，这也是我自己的创作原则。”这部歌集集中体现了这方面的丰硕成果。
    王洛宾艺术创作的重要贡献在于他把多如瀚海的民间传唱，精心加以整理，作为创作素材，经过“去粗取精，去伪存真”的艺术再创造，使那些朴实动听但兼带原始和粗糙的民歌、民谣，升华到一个新的艺术品位，提高到一个更高的审美层次，将它推向全国、推向世界。在编纂这部歌集时，王老仍自谦地将占有2/3篇幅的民族歌曲，注明为民歌。然而，没有王洛宾倾注大半生的心血进行艺术创造，这些歌曲怎么能够在海内外几代人中间广为流传？
    这本歌集还有一个独到之处，即是王老把他人生的追求、艺术理想、思想品格，用简洁而富有哲理的语言，连同他的歌曲一并奉献给读者，使我们更加理解“一个艺术家，首先是一个思想家”这一名言。这些闪光的语言，浸透着他对音乐事业的挚爱，对人生磨难的豁达胸怀，对爱情生活的严肃态度和美好的情操。RW：王洛宾；音乐家
〖-ZW/正文〗
