〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持关于军队保卫部门行使刑事侦查权有关问题的决定草案等11个法律案提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民提请常委会审议关于军队保卫部门行使刑事侦查权有关问题的决定草案。受中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任于永波就这个决定草案作了说明。
    会上，全国人大法律委员会主任委员薛驹，副主任委员蔡诚、项淳一、厉以宁，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然分别作了对公司法草案、会计法修正案草案、预算法草案、证券法草案审议结果的报告和修改意见的汇报及关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定草案的说明。
    国务院总理李鹏提请会议审议五个议案：外商投资企业和外国企业适用增值税、消费税、营业税等税收暂行条例的议案，对外贸易法草案，台湾同胞投资保护法草案，优生保健法草案和决定我国加入1989年国际救助公约的议案。受国务院委托，财政部副部长项怀诚、外经贸部部长吴仪、卫生部部长陈敏章、交通部副部长郑光迪分别就这些议案作了说明。
    会议还印发了关于召开八届全国人大二次会议的决定草案，提请委员们审议。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：乔石；主持
〖-ZW/正文〗
