〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨梓云一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在60年代奋不顾身保护军队财产的杨梓云同志现为空军某油库政委。一天，杨梓云外出开会回来，他爱人立刻把一个装有1000元钱的红包原封不动地交给他，说：“是在油库承包砖厂的厂长送来的，他还说是你同意的。”杨梓云听后，感慨地说：“这钱不是送给我的，也不是送给你的。他们是送给这里的政委的。要不是有这么个职务，他们哪里晓得我杨梓云。”第二天，他便把钱如数退给了那位厂长。
    杨梓云这番话，虽算不上什么豪言壮语，但却诚朴真挚地道出了一个共产党人在权力面前所应有的清醒意识。是的，一个领导干部的权力，是党和人民赋予的，是让其用来全心全意为人民群众做好事，而绝非用于假公济私数钱捞好处的。然而，如此浅显的道理，何以在有的人那里便昏然懵懂了呢？
    前不久报上登载的河南省汝州市市长徐中和便是见利昏头的家伙，这个由采煤工人成长起来的领导干部，虽也曾为人民做过好事，但随着他手中权利的增大，私欲也随之膨胀，以为权力在手，便可以“大捞一把”了，于是便由钻进钱眼而堕入班房。谚云：“人苦于不自知。”徐中和的悲剧，正在于利令智昏。这也从反面印证了杨梓云那一席话是多么肯切中理！
〖-ZW/正文〗
