〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤战线硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应急保障能力跃上新台阶服务基层出现新气象接轨市场经济闯出新路子 生产经营取得新突破 廉政建设呈现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 记者雷新龙、周涛报道：以“保障有力”为己任的后勤战线今年硕果满枝。从今天召开的全军后勤工作会议上获得的信息，记者以为，用“五子登科”来比喻我军后勤工作1993年取得的新进展，是形象而恰当的。
    应急保障能力跃上新台阶。围绕未来作战样式和战场环境，一些单位进行了后勤训练改革试点。一些大单位在战役演习和紧急拉动中，深入研讨了应急保障和军民一体保障等课题。众多科技成果加快了向形成战斗力与保障力的转化。
    为基层服务保障出现新气象。1993年全军共派出400多个综合服务队、2000多个专业服务组，为基层尤其是艰苦边远地区部队开展服务调研活动，送去军委、总部领导和机关对广大基层官兵的厚爱。仅总后机关就对西藏、新疆地区进行了历时半年的“边防万里行”，创下了“登最高的哨卡，上最冷的阵地，住最边远的连队”的纪录。通过营以下住房整治，全军百万基层官兵的居住条件得到了根本改善。
    “接轨”市场经济闯出新路子。采取军地联合调运、入股订货和联营生产等方式，拓宽了物资供应渠道。一年来，全军共筹措油料、钢材、水泥和木材575万吨（立方米），迈出了依靠国家与面向市场、集中筹措与分散筹措并举的新路子。
    生产经营取得新突破。全军生产经营在整顿中提高、在改革中发展，收益创历史最高水平。与广大官兵密切相关的“菜篮子”项目――农副业生产，总收益比上年增长16％，共生产粮食13亿斤、肉禽鱼蛋4.4亿斤、蔬菜12.1亿斤。
    后勤廉政建设呈现新面貌。在狠抓医疗、仓储、运输、工程、物资供应等行业作风整顿中，各级后勤部门的精神面貌和服务质量有了很大进步，并相应地建立健全了一系列规章制度。
〖-ZW/正文〗
