〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你下连交伙食费了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达旅每月张榜公布机关干部下连就餐交费情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队就餐交费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，连队对上面来的机关干部总要设法在饭桌上“意思”一下，小则加几个菜，大则设宴款待。为彻底解决这个问题，旅党委今年9月提出：机关干部要帮连队不要吃连队；今后对帮连队有功的要奖，对吃连队不改的要罚。同时对机关干部下连队作了4条规定：不准喝酒；不准加餐；要按规定交伙食费，开具收据，回机关后交组织科；组织科每月在黑板上张榜公布一次下连交纳伙食费情况。交了的贴出收据，不交的用红粉笔标出姓名，督促他们补交。
    规定公布之后，旅领导干部带头执行。他们一到连队，就向干部战士宣传党委的规定，要求连队同志帮助监督落实。柴政委在一个基层单位食堂就餐，发现他的饭桌上比战士的饭桌上多摆了一盘花生米，马上叫炊事员端了下去。旅党委成员过党日，都要向党小组汇报下连的“吃饭”情况。在旅领导带动下，机关干部都自觉遵守规定。从10月份至今，旅机关干部下连队130多人次，没人多吃连队一个菜，没有人欠连队一分钱。
〖-ZW/正文〗
