〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东诞辰一百周年纪念币发行
    为纪念毛泽东同志诞辰一百周年，中国人民银行定于12月25日向海内外发行毛泽东诞辰一百周年纪念金银币一套。这套金银币各三枚，发行国外的为精制币，国内为普制币。
    三峡各项前期准备工程顺利推进
    三峡各项前期准备工程建设步伐大大加快。据了解，三峡前期准备工程开工一年时间，全国各地有10多家大型施工和设计监理单位通过竞争加入三峡建设行列，进入现场的施工人数已近万人，一年来完成土石方挖地填1600多万立方米，国家确定的今年三峡工程建设四项目标已基本实现。
    各级人民检察机关加强反贪斗争
    据最高人民检察院统计，全国各级人民检察机关今年1至11月共受理群众举报贪污贿赂等经济犯罪线索21.2万件，立案侦查5・2万件；共查处万元以上贪污贿赂大案1.3万件；已为国家和集体挽回经济损失计人民币16.7亿元。
    山东超额完成国家粮食收购任务
    截至12月中旬，山东省共收购平价粮281.14万吨，议价粮362万吨，提前超额完成国家粮食收购任务，保证了市场供应充足。
    海协会复函海基会感谢邀请赴台
    海峡两岸关系协会20日复函台湾海峡交流基金会，感谢海基会和海基会秘书长焦仁和先生邀请唐树备、邹哲开先生赴台会谈、访问。
    〗 我国海洋环保工作取得显著成就
    我国《海洋环境保护法》实施十年来，海洋环境保护工作取得显著成就，在经济发展较快的情况下，减缓了海洋环境污染的发展，部分城市和海域的环境质量有所改善，初步形成了海洋环境保护的法律体系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
