〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把握好一个“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匆匆乘舟跨海来到内长山要塞区海防某团炮二连，记者正赶上连队召开军人大会。傅指导员代表党支部宣布一条决定：平时因病住院治疗的，不影响年终评功评奖。今后，谁若有病，可直接向连队报告，千万不要隐瞒真情，损害了身体。
    我暗暗叫好之余不禁想到：连队为什么要作这样一条规定？会后，指导员解释说，今年以来，全连官兵争第一、争上游的劲头比以往任何时候都大，但也出现了一种偏向：部分班、排对带病训练的战士过分宣扬和鼓励。结果，有的战士，特别是新战士患病后，怕坦露真情被人误解成怕艰苦而影响进步，所以常常隐瞒病情，该住院治疗的也不住。因此，我们带兵一定要把握好一个“度”字：褒而有度，严而有度。
    度有多种解释。指导员说的“度”无疑是我们平日说的分寸。仔细一想，有关“度”的事情确实不少。于是，记者就这个问题同他进行了对话。
    “基层干部为什么要把握好度？”
    “因为上级所有的规定、指示最终需要连队落实。‘政策’这本‘经’在连队念得好与差，重要的是靠干部把握好。”
    “连队干部把握度主要表现在哪些方面？”
    “根据我个人的体会，连队干部主要应把握两个方面的度。一是评判度。就是对官兵所做事的褒贬、评价、引导。这方面的事很多，比如表扬的问题，有的战士经常早晨提前起床扫地就不应提倡，因为扫帚一响，会影响了别人休息；战友有困难，他人伸出援助之手值得赞颂，但摊派捐款就不对，等等。二是要求度。对下面工作提要求是经常的事情，但把握不好度，提过高要求，脱离实际，层层加码，就可能会引起战士的逆反心理，发挥不了应有的作用。”
    傅指导员说到这样一件小事：今年3月，他们看到不少单位成了无烟连、无烟营，也想“奋起直追”，便号召战士戒烟。多数人执行了，唯独一个战士不听招呼。连队干部很恼火，跟他谈心，谁知他却很强硬：我不违犯条令条例，不在公共场合抽烟还不行吗？干吗非要把提倡的事变成强制？话虽冲了些，却不无道理。
    “看来，度是微妙的，要真正把握好，不是件容易事。您在这方面有什么体会？”
    “我觉得，把握‘度’实际上是一个人综合素质的反映。它包括政策水平、经验、修养等等。所以，要想把握好度，就要善于学习，不断提高自己的思想水平，注意在实践中总结经验教训。特别要提醒的是，基层干部说话办事不能感情用事，不能跟着感觉走。否则，做过了头，再往回收就难了。”
〖-ZW/正文〗
