〖ZQ/总期〗13129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营需谧静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中华民族的文字是世上独有的艺术创造，而有些一字多义的文字，更是妙不可言。一个“静”字，用于不同之处就有各自不同的意境。从老庄的“清静无为”，到诸葛亮的“宁静致远”，到林则徐的“静思制怒”，都提倡“静”，而同样一个“静”，却有各自不尽一致的蕴涵。
    静，作为一种状态、一种情境，一种氛围，常为人们苦苦追求和营造。这是因为，“静”中常有丰富多采的想象、光环耀眼的灵感和跳动不止的思维火花，因而常派生茅塞顿开的眼前豁亮。鲁迅先生在市声消逝之后的深夜静谧中，常独坐斗室，愤笔疾书，写出一篇篇揭微显隐的传世杂文；朱自清在清华园里深夜踯躅，在那独处的静谧里，构思并写下了《荷塘月色》的绝妙佳作。
    改革开放，军营里虽不像闹市那般喧腾，却也造成了热闹的氛围，尤其是地处东南沿海、长江两岸大小城市的军营，其热度自不免受当地气候的影响，致使有些领导同志和基层干部整日忙忙碌碌、风风火火、热热闹闹，什么请示、汇报、商讨、洽谈、宴会、餐会、庆典、剪彩、讲话、批文……忙得不可开交，疲备不堪，几乎没有时间静下心来思考、分析、学习，知识和智慧只有“支出”而没有“收入”，工作也只有在低水平上简单循环。记得英国科学院著名教授列泽尔福尔德有一回看见一个学生下班后仍在实验室里操作仪器，便问：“下班了，你还在做什么？”“当然是在工作。”学生回答。“那你白天在做什么？”“当然是在工作。”“那么你清晨也在工作吗？”“是的，教授。”学生满以为会得到夸奖，然而列泽尔福尔德却皱着眉头说：“你听着，那么你究竟什么时候在思考？”教授的话意思当然很明白：只知道工作工作，而没有时间梳理思想和补充知识，工作能做得好么？
    以创新闻名全球的日本索尼公司创始人井深先生，并不是一位陷入日常繁杂事务的企业家，他总是用每周的一半以上时间独自静处，以及时追踪全世界同行业的经营信息，思考本公司的创新和发展，他的口头禅是：“我要静。”这是因为他深知，“静”中得知识，“静”中能清醒，“静”中长智慧，“静”中出谋略。处于改革大潮中的军营领导者当然必须是舍身肯干的人，但同时也应该是头脑清醒、足智多谋的人。当前，全党全军正掀起一个如饥似渴地学习《邓小平文选》第三卷的热潮，这是事关全局、事关长远的大计。作为人民军队现代化建设的领导者和带头人，更应抽出足够的时间和精力，静下心来细细地研读，真正落实军委主席江泽民同志提出的学习要求，以便带领部队走向更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
