〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国畜牧业制定十年发展目标
    我国已制定出今后十年畜牧业发展战略目标。根据这个目标，到本世纪末，我国的肉类总产量要达到3375万吨，人均占有量为27公斤；蛋类总产量要达到1250万吨，人均占有量为10公斤；奶类总产量要达到1000万吨，人均占有量为8公斤。肉、蛋、奶的总产量将分别比1989年增长28.5％、73.7％和129.6％，平均年递增量为2.3％、5.1％和7.8％。
    （《上海副食品信息报》1990.12.11）
    马克思焚诗改志
    马克思早年的志趣在于文学，尤其是写诗。他在学生时代，便有广泛的爱好，并显露出多方面的才华。他在念中学时，特别重视语文课。由于他想象力丰富，阅读的东西甚多，加之语法知识掌握得好，所以他的作文相当生动，深受老师们的赞赏。
    17岁那年，他考进了波恩大学，攻读法律。进入大学的门，使他置身于一个无垠的知识海洋之中，他几乎断绝了从前的一切交往，“专心致志于科学和艺术”。他除了阅读法学课程之外，还选修了文学艺术史和文化史的课程，希腊和罗马神话、荷马的史诗。他潜心研究文学艺术，怀着强烈的创作欲望，准备在这方面施展自己的才干。他开始翻译古罗马诗人的作品，使自己在这方面得到了锻炼。他又利用空余时间写诗，既有讽刺诗，也有叙事诗，而更多的则是抒情诗，抒发自己对亲人的思念。
    但马克思善于解剖自己。他觉得文学应当接近实际，而不应当漫无边际地遐想，玩弄辞藻不能代替诗意想象，形式主义既没有鼓舞人心的东西，也没有振奋人心的思想。他意识到自己或许永远不能成为一个真正的诗人。马克思在给他父亲的信中写道：“我的艺术同我的爱情一样都变成了某种非常遥远的彼岸的东西……”
    作诗，并不是马克思的所长。他看到了这一点，毅然把自己的诗稿付之一炬。从此之后，马克思便集中精力，在哲学和政治经济学的领域里刻苦耕耘，创立了科学共产主义的伟大学说。
    （《报刊文摘》1991.1.8）
    法币・金圆券・银圆券
    抗战刚刚胜利，国民党政府又发动了反人民内战，军费支出逐年上升，财政赤字日趋严重。据统计到1948年，国民党政府的财政赤字已达900万亿元。为了弥补这巨额赤字，国民党政府只得大印“法币”（1948年8月以前国民党政府发行的货币）。法币的发行量，1947年12月为33万亿元，到1948年8月19日（宣布发行金圆券这一天）已达到600万亿元以上。急剧的通货膨胀必然造成币值下跌，物价飞涨。100元法币的购买力，在1937年可买两头牛，而到1948年就只能买几粒大米了。
    在法币完全崩溃的形势下，国民党政府于1948年8月19日实行所谓“币制改革”，发行“金圆券”。规定以法币300万元折合金圆券一元的比价，限期将法币兑换成金圆券；限期收兑人民所有黄金、白银、银币及外国币券。通过发行金圆券，蒋介石又发了一大笔横财。仅上海一地，就收兑了黄金100多万两，美钞3400万元，还有大量港币、白银及银元，总计在全国搜刮的数目约有2亿美元之巨。
    但不到3个月，金圆券的发行量已超出20亿元的限额。1949年4月23日，我军占领南京，国民党政府撤往广州后，又重演“金圆券”之故伎，于1949年7月在广州发行所谓“银圆券”。但随着全国（除极少数地区）的解放，银圆券也成为刚一出生就夭折了的短命鬼。
    （《工商之友》1991.1.5）
    晋冀鲁豫交界地区组成“共同市场”
    晋冀鲁豫交界地区经济上长期分割、不相往来的局面已被打破，这一地带的15个地市敞开门户，组成跨省跨地区的区域性共同市场。
    1985年9月，由河北省邯郸、邢台地市，山西省长治、晋城市，河南省新乡、安田、鹤壁、焦作、濮阳市，山东省聊城地市、菏泽地区、临清市共同组成的“中原地区经济协调会”，通过开展经济技术贸易活动，加强行业性网络建设，组织企业集团，制定区域联合协作政策，共组建行业网络28个，企业联合体12个，交流经济技术协作项目1126项，融通拆借资金25.6亿元，增强了各地市间协作意识，初步形成了多形式、多内容、多渠道、多层次统一型、开放式的生产资料市场、技术市场、金融市场、消费品市场和劳务市场。
    这些地市相互促进，扬长避短，共同繁荣，5年间贸易总额达15亿多元。
    （《中国消费者报》1991.1.17）
    1992年起实行公制计量土地
    我国土地面积计量单位一直沿用市制，与国际通用的上地面积单位不一致，而且各地“亩”的实际大小也不一样，致使全国耕地面积统计数（14.9亿亩）与概查数（19亿亩）相差很大。为使农业计划的制定和统计工作科学化、规范化，国务院近日批准了关于改革我国土地面积计量单位的方案，决定采用以下计量单位：平方公里（100万平方米）、公顷（1万平方米）和平方米；并决定自1992年1月1日起，在统计工作和对外签约中实施。
    （《农民日报》1991.1.11）
    我国竞争立法的基本原则――公平与合理
    安徽大学法律系王先林就我国竞争立法的基本原则发表了如下的看法：我国竞争立法的基本目标是要建立一个以限制垄断法和制止不正当竞争法为核心，以一系列相关法律、法规为配套的较为完整的调整市场竞争关系的法律规范体系。我国竞争立法应贯彻两个基本原则――公平竞争原则和合理竞争原则。
    根据公平竞争原则，任何竞争主体在竞争活动中都应享有平等的权利，承担同等的义务，负有同样的责任。任何一个竞争主体都不应因某种歧视性条件而被排除在竞争范围之外。
    根据合理竞争原则，竞争应能体现宏观和微观的共同要求，对竞争主体、消费者和整个社会均有利。首先，竞争应适度；其次，竞争要符合宏观的要求；同时对竞争的范围也应有所限制。
    （《法制日报》1991.1.17）
    2000年的计算机
    80年代以来，电子科学与技术的发展速度超出了常人想象，具有20M内存每秒可执行几百万条指令的计算机，连同显示屏已经制成只有一本精装书的尺寸。计算机的推陈出新令人叹为观止。各种神奇计算机的出现将把世界带入辉煌的2000年。
    人类开发计算机的最终目标是能够制造出非常接近人脑功能的计算机。人脑有1011―1012神经元，认知过程是大量神经元互相联结以及在输入信息的作用下，由此而引起的不同的兴奋状态。目前采用所谓人工神经网络来模拟大脑的功能，这种神经信息处理的方式，很接近于大脑的信息处理方式，具有联想、归纳、并行搜索、自我适应调整、以及灵活性等重要特性。
    人们预测到2000年计算机可以答复质询，识别手迹、手势。一本电子书籍可以存贮数百部小说，你只要写出书名，其内容就会显现在屏幕上，甚至可能帮你朗读。到2000年将会出现某种神经电路，它类似于结构极其复杂的人体听觉、视觉神经及其相关结构，这种电路能听懂一口气说出的几百个单词。
    （《北京青年报》1991.1.15）
    怕冷之人少铁质
    美国一位科学家曾作了一种实验：让10名健康正常和8名缺铁性贫血妇女同站在水深至颈的水池中，持续100分钟，水池水的温度为29摄氏度。试验完毕时，缺铁贫血妇女的体温，比正常妇女的低0.7摄氏度，这样的试验共进行过6次，每次都得到相同的结果。
    有几名科学家又进行了另一试验：12名健康正常妇女，先吃80天低铁饮食，使她们刚耗尽了体内储存的铁，但仍未发生贫血，便让她们站在水温20摄氏度水深齐颈的水中，持续80分钟，她们开始觉得冻而发抖，体温下降0.6摄氏度。然后，又给这12名妇女100天富铁的饮食，再作同样站水试验，这次她们持续92分钟才开始觉得冻而发抖，体温只下降了0.3摄氏度。这些试验证明，缺铁确实降低身体的保暖能力。
    因此，如果一个人怕冷，就要注意多吃一点含铁质较丰富的食物，比如猪肝、鸡肝、鸭肝等动物肝脏，鸡蛋黄或黑豆等。
    （《中国妇女报》1991.1.18）
    奇衣种种
    为了适应各种不同的特殊环境，人们制造了一些具有特殊性能的特种衣服。例如：自行消毒服：这是一种专供医院、食堂工作人员穿的衣服，它上面有一道道含有化学制剂的蓝条，用水洗涤时，化学试剂就渗透到纤维中去，起到灭菌消毒的作用。
    可食衣服：日本以优质的偏碱性蛋白质、氨基酸、果酱等，辅以适量的铁、镁、钙等多种微量元素，制成一种可吃的服装。它专供远洋航海、野外勘测、登山探险人员穿用。一旦遇到断粮情况，就可吃掉衣服，解决一时的“粮荒”。
    反光衣服：为保证摩托车夜间行车安全，英国研制了一种反光衣服，它由羊皮和一种特制的织物缝制而成。织物上有许多小玻璃珠，每平方米内约有6000万个。夜间行车穿上它，能把600米以外射来的光线反射出去，从而把骑摩托者的外形全部勾划出来。
    按摩衣服：美国健身学家卡德尔根据推拿原理，设计出一种紧身按摩服。这种衣服的衬里粘有许多突起的乳状橡胶颗粒。当人穿它运动时，橡胶颗粒就会自动按摩人的全身肌肉，从而疏通经络，减轻肌肉的疲劳。
    （《今晚报》1991.1.10）
〖-ZW/正文〗
