〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥“耳目尖兵参谋”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技情报工作“七五”成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二项成果获国家级科技进步奖二百多项获部委级科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯 记者雷新龙、通讯员苏扩善报道：据今天开幕的第二次国防科技情报工作会议披露，“七五”期间，国防科技情报工作坚持正确的指导思想，情报系统建设成效显著，情报服务整体效能开始体现，在国防现代化建设中较好地发挥了聂帅所希望的“耳目、尖兵和参谋”作用。
    据不完全统计，1985年以来，国防科技情报工作取得了一批较有影响的成果。其中有22项获国家级科技进步奖，273项获部委级科技进步奖。
    国防科工委有关部门负责人介绍，“七五”期间，在情报系统建设上建立了国防科技情报工作的相应法规制度，开始纳入规划计划渠道，保证了国防科研技术基础的发展；文献资料布局的调整工作有了较大进展，一个内容丰富、门类齐全、检索手段较完善、服务功能较齐备的情报资料保障系统基本形成；计算机情报服务网络的建立，有效地加强了情报的系统管理；同时在声像情报资料和报道出版交流方面也有了较大发展。
    这些系统的建立和完善，使情报服务工作在国防建设中发挥了重要作用，为领导机关和部门的决策、管理及编制规划、计划提供了准确、可靠的参考依据。某所完成的某工程信息系统，对我国发射外国卫星提供了重要保障；某所对外国军品采办文件资料及某项情报研究，为国防科研实行合同制改革等方面提供了参考；有些情报研究成果，在发展战略、高技术产品化等政策研究中得到了充分应用。各级情报机构的成果，还被广泛使用于新型武器装备发展的论证、研制、试验、生产及使用维修。如某所关于重型机械化桥的情报资料研究成果，有效地保障了这一项目的研制需要，使这类器材达到当时国际先进水平，获得了国家科技进步一等奖。
    在满足国防现代化需要的同时，国防科技情报系统积极调整情报产品结构，为国家科技进步和国民经济建设服务，走出了军民结合的新路子。
〖-ZW/正文〗
