〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整粮食购销政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平价食油销售只保城镇居民定量口油和军供用油〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/粮食购销政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，1988至1990年度粮食包干期即将结束，从1991年起，国家经济建设将进入“八五”计划时期。为保持粮食稳定增产和粮食市场的稳定，促使主产区不断提高商品率，缺粮区不断提高自给水平，以缓解粮食总需求与总供给的矛盾，近两年，主要是通过稳购、压销、调价、包干，缩小国家粮食收支缺口，逐步解决粮食购销价格倒挂，使粮食流通走上健康发展的轨道。
    通知指出，必须改变现在平价粮食销售范围过宽、数量过大的情况，通过压销，逐步做到国家定购与平价销售数量大体平衡。近两年内，各地要把城镇食品、副食酿造和饲料等项用粮逐步改为议价供应。属于口粮转化的早点和大众化食品用粮，根据实际情况，可继续安排平价供应。城镇居民口粮定量标准和工种粮，有条件的地区，可借鉴一些地区的改革经验进行适当调整。农村平价粮食销售，除救灾粮、水库移民和边、山、老、少、穷地区的定销粮外，其他各项用粮要积极压缩。对扶持副食品生产和供应的各项政策，要注意保持稳定。各省、自治区、直辖市人民政府要制定分年度的压销方案，报国务院批准后，有领导、有计划地组织实施。
    通知说，从1991年度开始，平价食油销售只保城镇居民定量口油和军供用油，其他各项用油改为议价供应或市场调节。京、津、沪三大市购销缺口，中央开支的军供用油以及国家储备，从余油地区安排调拨解决。
〖-ZW/正文〗
