〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运高峰到来时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四个火车站民兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/陈新平/姜少和/阎玉彬/卢学强/叶正朝/王大鸣/袁家骅/杨松裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳 维护铁路 确保畅通
    自1月下旬国务院春运工作紧急电话会议之后，辽宁省军区积极配合交通运输和公安部门，搞好春运工作。目前，全省各军分区和人武部已组织发动7万余名民兵到铁路沿线执勤巡逻，维护安全。为了应付紧急情况，他们还组织了民兵机动分队，协助公安部门打击违法犯罪活动。保障交通线路畅通无阻，被群众称赞为保障春运安全的生力军。图为民兵执勤分从正在铁路线上巡逻。
    姚广发 陈新平 姜少和摄影报道
    郑州优质服务 宾至如归
    刚刚夺得铁道部进京进沪直客列车评比第2名的“民兵号”167/168次列车，在春运到来之际，又叫响了“把旅客当亲人”的口号。春运期间列车将超员100％，车厢拥挤，旅客走动困难，但是民兵连要求民兵优质服务，打破车厢界线，保证旅客能喝上水。为保证旅客吃饱吃好，除餐车定点供应外，各个民兵班组都安排了流动餐车，流动服务。同时，列车民兵连的4个排都组织了“优质服务突击队”，帮助老弱病残旅客上下车。
    阎玉彬 卢学强摄影报道
    上海文明服务 排忧解难
    被称为上海人“面孔”的新客站，其现代化程度在国内首屈一指。闸北区人武部常年坚持学雷锋、为旅客服务活动，更为这里增添了精神文明的春风。他们每年都要组织上百个专武干部和民兵学雷锋小组到上海站值勤和开展便民服务活动，特别是在春节前后的客运高峰期，处处总能见到人武干部和民兵们活动的身影。这个区人武部将这一活动作为一项制度，坚持下来，常抓不懈。据不完全统计，仅新客站开始营运以来的3个春节，民兵扶老携幼、帮助寻找失散亲人、解决特殊困难以及归还失物、失款等共61600人次。图为该区人武部在新客站广场组织的一次便民服务活动。
    叶正朝 王大鸣摄影报道
    广州加强值勤 保证安全
    地处广州市交通枢纽和“窗口”的火车站广场地区，每天进出人员数十万人次，高峰时达百万人次，所在地的越秀区流花街民兵积极配合公安部门维护社会治安和秩序。仅去年秋季以来共出动民兵300多人次，抓获违法犯罪人员50多人次，清理盲流人员300多人次，有效地维护了当地治安。今年春运高峰到来之际，他们认真部署，加强力量，分期分批组织民兵到火车站值勤，保障旅客们过一个安全、愉快的春节。
    图为流花街民兵执勤人员配合公安干警在广州火车站广场巡逻执勤。
    袁家骅 杨松裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
