〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅亲切会见“拥军模范”庄印芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗殷切希望把双拥工作做得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：聂荣臻/元帅/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月2月电 92岁高龄的聂荣臻元帅昨天下午在家中热情接待“拥军模范”庄印芳，同她进行了亲切交谈。
    今年63岁的庄印芳是江苏省邳县的一位农村妇女。当年，她在淮海战役中就是支前模范。全国解放后，她爱国拥军一往情深，先后20多次受到国家、省、市、县的表彰，不久前又被江苏省政府、省军区授予“拥军模范”荣誉称号。她是代表徐州地区人民专程前来看望聂帅的。聂帅非常高兴地同她交谈。聂帅语重心长地说，希望你象戎冠秀同志那样，真正做一名人民子弟兵的母亲，因为母亲最关怀自己的子女。聂帅说，在和平建设时期，应采取各种措施加深军民鱼水感情。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，军政军民团结事关重大。聂帅殷切希望军民共同努力，把拥政爱民、拥军优属工作做得更好。
    最后，聂帅愉快地同庄印芳合影留念。
〖-ZW/正文〗
