〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋迎佳节春意融融送新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/王英桂马三成/孟卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使春节活动丰富多采
    衡水民兵抓紧排练文艺节目
    本报讯 尹兵辉、王英桂报道：金龙飞舞、秧歌阵阵，喜庆的锣鼓和唢呐吸引着大批群众。这是河北衡水地区27个县、乡人武部组织的民兵舞狮队、秧歌队和高跷队，正在为迎接新春佳节作准备。
    为了活跃春节期间的农村文化生活，衡水军分区和人武部投资近200万元，修建和完善了国防教育中心、文化站和“青年民兵之家”。他们还推荐了10首好歌和20本健康读物，要求民兵带领群众开展“读好书、唱好歌”活动；组织4万民兵参加了北京军区举办的“华茂杯”国防知识竞赛；举行优秀历史影片回顾展，巡回放映《开国大典》等5部优秀影片，组织民兵撰写影评观感。不少地方还成立了民兵文体组织，带头参加文艺演出、军体比赛，歌咏比赛、书法绘画等活动。前不久，河北省政府、省军区联合推广了他们的做法。
    为过一个文明祥和的节日
    平罗民兵走村串户普及科学文化
    本报讯 马三成报道：春节前夕，宁夏回族自治区平罗县百余个民兵小组活跃在街道乡村，宣传科学文化，倡导文明新风。
    由于文化比较落后，算八字、看风水、赌博等消极现象在这个县农村比较严重。针对这个问题，县人武部专门发出通知，要求基层民兵组织成立普及文明科学小组，春节期间深入乡镇村庄，破旧俗，树新风。县政府专门拨款支持各人武部开办科技培训班和文化夜校，鼓励民兵成为学科学、学文化的新型农民。为了配合这一活动的开展，县里成立了民兵艺术团，走街串乡，用群众喜闻乐见的形式，揭露封建迷信等陈规陋习的危害，宣扬科学致富和移风易俗、婚事新办的好处。许多民兵连还成立了“红白理事会”，帮助群众搞好婚事新办，丧事简办。
    节日值班 孟卫平摄
〖-ZW/正文〗
