〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队继续空袭伊南部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会为制止海湾战火扩大加紧外交活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/多国部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月2日电 今天是海湾战争第17天，多国部队继续加强对伊拉克的空袭。
    据伊朗通讯社报道说，从2月1日夜间至2日上午多国部队空军再次对伊拉克第二大城市巴士拉等伊拉克南部地区进行了轰炸。巨大的爆炸声连居住在几十公里以外的伊朗人都能听见。
    法国国防部宣布，法国战斗轰炸机2日轰炸了驻守伊科边境地区的伊拉克军队和伊军设在科威特市的一座弹药库。
    英国军方人士1日说，当多国部队与伊拉克军队在沙特的海夫吉城内外进行战斗的时候，双方的部队在海夫吉以西大约80公里处的乌姆胡朱勒也发生了激烈战斗。美国军队和伊拉克军队发生了近距离的交火。
    据一位美国官员说，多国部队已收复海夫吉城。他说，自开战以来，多国部队共抓获500多名伊拉克战俘，其中400人是在海夫吉战役中被抓获的，这批战俘现掌握在沙特人手中。
    而伊拉克方面说，伊拉克军队在海夫吉战役中“取得巨大战果”后，主动撤离了这块阵地。
    伊拉克1日还发布战报说，自开战以来，伊拉克总共击落多国部队包括飞机和导弹在内的200多个空中目标，而多国部队只承认损失飞机24架。
    美国国防部发言人凯利1日表示，多国部队现在还不想打地面战。他说，多国部队的飞机迄今已飞行3.5万架次，其主要空袭目标仍然是伊拉克导弹基地、机场、通讯系统、道路、桥梁、生物和化学武器设施及共和国卫队营地等。
    来自巴格达的消息说，美国在海湾水域的军舰1日向巴格达进行了1小时的导弹袭击，发射“战斧”式巡航导弹至少6枚，有的导弹落在巴格达市人口稠密的居民区，造成了一些人员伤亡。
    据法国军方2月1日宣布，一支法国扫雷舰队已于当天开赴海湾。此外，“克雷蒙梭”号航空母舰也将于2月4日离开土伦港开往地中海。
    为了制止海湾战火的扩大，国际社会也在加强和平斡旋活动。联合国秘书长德奎利亚尔1日再次表示仍要争取和平解决海湾危机。
    在德黑兰，伊朗外交部长韦拉亚提1日分别同来访的法国、也门和阿尔及利亚的政府官员举行会谈，商讨和平解决海湾冲突的办法。伊朗方面同时重申，它仍坚持中立立场，扣留进入伊朗领土、领海的外国飞机和军舰，直至战争结束。与此同时，南斯拉夫外交部1日在贝尔格莱德宣布，2月11日和12日将在贝尔格莱德召开15个不结盟国家外长会议，以寻求恢复海湾地区和平的途径。
〖-ZW/正文〗
