〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是呀，大地回春，万物竞荣，人爱春色，自古皆然。作为新时代的民兵，一年学艺习武，紧张劳作，硕果累累，当然也想在明媚的春光里，过个舒心惬意的好年！
    好年人人向往，各自标准不同。这里，我有对民兵朋友的“四祝”，也算是对“好年”的注释罢。
    一祝――祝您过个团结年。新春年年有，岁岁讲团圆。团圆有小团圆大团圆之分。小团圆不过是亲友重逢，阖家欢聚；而大团圆乃一个单位、一个民族、一个国家的团结昌盛。“团结就是力量”，团结就是幸福。作为国防力量的后备军，任何时候都不能忘记团结。讲团结，就要顾全大局，求同存异；就要互相关心，互相帮助；就要心往一处想，劲往一处拧。如果忘掉“团结”二字，趁过年空闲之际，到处叽叽喳喳，说三道四，议是论非，结果，年过完，人心散，这样也就不能称为“好年”了。
    二祝――祝您过个平安年。人间自古视平安为大吉。老少康健，为人口平安；社会安定，为国家平安。倘无这“平安”二字，“好年”也就无从谈起。道理好说，可往往一过起年来，就把这“平安”二字置之度外。比如放鞭炮吧，本来是高兴事，可如果你不按本地的规定办事，不分时间、地点、场合乱燃乱放，倘若炸伤人，崩坏眼，引发火灾，大过年的，又是跑医院，又是叫火警，这还叫什么过年哟！因此，万万不可把年过糊涂了，一定要时刻把安全、防事故刻在心上。
    三祝――祝您过个文明年。俗话说：“新年长一岁，文明长一分”。人类历史就是一部文明发展史，决不能越过越愚昧、越野蛮。这几年，各地民兵经过社会主义精神文明教育，政治觉悟提高了，文明行为更自觉了。然而也不能不看到，在个别地区，不文明的现象还难以杜绝，尤以逢年过节为甚。就说这赌博吧，在一些城市和乡村还挺严重哩。大过年的，本应好好休息休息，可他偏不，硬是揣着用一年心血换来的人民币去聚赌，赢了的，挥霍一通；输了的，愁眉苦脸。更有输疯了的，倾家荡产，妻离子散，这不是自吞苦果？还有饮酒，本是件快事，可有些同志，“意气”一来，狂喝滥饮，弄得“翻江倒海”，洋相百出，岂不大煞过年的风景。
    四祝――祝您过个鼓劲年。过年休息多，娱乐多，会过年的因此而养精蓄锐，重振威风，再鼓干劲；而不会过年的，却过得精疲力尽，迷迷糊糊，过了年，周身散懒，没了劲儿，泄了气几，年过到这份儿上，算是白过了。要过个好年，归根结底得过出精神来，过出志气来。因此，建议民兵朋友们在过年休息娱乐之余，不妨也想想过年后的计划、打算，争取新年度的民兵工作“开门红”、“月月红”、“满堂红”！
    祝您：过个好年！
〖-ZW/正文〗
