〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会堂里张挂喜字百对佳偶行集体婚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军15对新人带头易俗参加婚庆仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百对佳偶有工人、农民、知识分子，还有15对青年军人。他们有的是全国劳动模范，有的是新长征突击手，有的是三八红旗手，有的是战斗功臣。
    中顾委副主任宋任穷作为主婚人，向百对佳偶恭贺新婚之喜。他赞扬这些各条战线的先进模范人物，又在移风易俗方面带了个好头。这位革命老人希望全国青年都向他们学习，进一步推进社会主义精神文明建设。
    百对佳偶对今天的10多位证婚人既熟悉又陌生：李德生、倪志福、陈慕华、崔乃夫、宋德福、周文元。不少新郎新娘拿出结婚证书请他们签名。
    “花生红枣宴嘉宾，开水连杯倍殷勤。”民政部长崔乃夫今天在婚礼上念了一首描述当年延安青年的婚礼诗，他接着借题发挥，谈了改革旧婚俗对社会进步的意义。他透露，去年，在我国的一些大城市里，一对青年结婚费用已平均高达上万元。他热切期望把诸如集体婚礼这样的婚庆仪式介绍到人民群众中去。
    国家女篮主力队员柳青今天略施淡妆，身着新娘服。这位在军营成长起来的运动健将自称站在婚礼台上与站在领奖台上的感觉大不一样。新郎官邹伟和她是同行战友，小伙子长相挺帅。夫妻俩表示今后要努力夺取更多的金牌。爱情地久天长，事业比翼齐飞。空军驻京某部中尉李金云说她过几天就要回到新兵集训队去履行连长职责，她的丈夫则要返回南京的工作单位去上班。
    茶水、糖果、唱歌、跳舞。新婚佳偶们称道今天的集体婚礼既朴素又隆重，既热情又高雅。
    全国百对佳偶集体婚礼，是民政部、全国总工会、共青团中央、全国妇联和金利来（远东）有限公司联合举办的。
    图为集体婚礼场面。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
