〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见印度外长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不希望海湾战争进一步升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞赏和支持旨在推动和平解决的一切努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外方针/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理上午在钓鱼台国宾馆会见了印度外交部长维迪亚・查兰・舒克拉。据中国外交部官员介绍，宾主就双边关系和海湾战争等国际问题交换了看法。
    李鹏说，中国政府对海湾问题的原则立场是一贯的、明确的，对目前战争的持续进行和进一步扩大感到更加焦虑和不安。他说，“我们不愿意看到战争进一步升级和扩大。战争有其自己的规律，不以人的意志为转移。如果战争持续和扩大下去，其后果是极为严重和残酷的。”
    因此，他说，中国对包括印度在内的各国为推动海湾冲突和平解决所做的一切努力表示赞赏并给予支持。
    舒克拉说，在海湾问题上印度持有和中国相同或类似的观点。
    在谈到双边关系时，李鹏说，“我们高兴地看到，自1988年印度总理访华后，中印关系有了明显的改善和发展。”中国愿意在中印两国共同倡导的和平共处五项原则的基础上，同印度发展睦邻友好关系。他说，处理国与国之间关系的这些原则至今仍然闪烁着光芒，并越来越显示出强大的生命力。“我们希望，中印两国能按照这些基本原则进一步改善和发展双边关系，这也是符合两国政府和人民的利益的。”
    会见中，李鹏对印度外长11年来首次正式访华表示了热烈欢迎。舒克拉重申了印方对李鹏访问印度的邀请，希望他早日实现访印。李鹏也表示，希望在双方方便的时候尽早实现30年来中国总理对印度的首次访问。
    在谈到达赖喇嘛的问题时，舒克拉重申，印度政府保证遵守中印双方达成的谅解，不允许达赖喇嘛及其追随者在印度的任何地方从事政治活动。
    钱其琛外长等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
