〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘复强范正祥〖HH/换行〗DW：邮电部邮政总局国内业务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电局私刻部队收发章并强迫单位买下的做法对吗？
    87298部队骆伟来信说：该部驻地邮电局在未征求部队意见的情况下，私自制作部队的收发专用章，并强行要求部队买下。来信问这种做法对不对？现就此问题答复如下：
    首先应该说明：目前各单位使用的收发章规格不一，盖在邮局的投递邮件清单上很不美观；有的单位收发章使用时间太长，已模糊不清；有的单位收发章规格太大，盖在邮件投递清单上，往往超出盖章的地方而挤占其他单位盖章的地方。这一切都给邮局的事后档案稽核工作和用户的邮件查询工作带来不便。所以，邮局为统一规格，提高邮件投递质量，为业务档案的稽核和查询创造条件，代为用户单位刻制收发专用章，是可以理解的。但是，邮局应事先与用户单位取得联系，或者提供刻制收发专用章的规格，由用户单位自行刻制，绝不能不与用户单位商量，擅自刻制用户单位的收发章并强迫用户买下。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
    如何消除口臭？
    81647部队刘凤纬同志来信寻求消除口臭的方法及验方，现介绍如下：
    口臭只是多种原因引起的一种症状，并不是什么病，只要采取适当措施是可以治好的。引起口臭的最常见原因是不够注意口腔卫生，如睡前不刷牙，饭后不漱口，使一些食物残渣长时间地积存在牙缝、龋洞内，经口腔内各种细菌的发酵变得腐烂，就会形成口臭。
    防治口臭的办法就是要坚持每天早晚刷牙，尤其是晚上睡觉前必须刷牙，每顿饭后要把口漱干净，不让口中有食物残渣存留。如果注意了口腔卫生还有口臭，那就可能是有什么毛病了。譬如，深度龋齿、牙髓坏疽、牙槽脓肿、牙龈炎、口腔溃疡，以及慢性鼻炎、慢性鼻窦炎、慢性咽炎、慢性喉炎、慢性气管炎，都可能造成不同程度的口臭。这些病治好了，口臭也就会不治自愈。
    吸烟的人常常有一种令人难以忍受的口臭，只要不吸烟，口中的那股惹人讨厌的烟臭味，也就会消除。
    治口臭验方：（1）每晚临睡时口含荔枝肉1枚，次晨吐出，半月可见效。（2）服用老丝瓜汤。先将老丝瓜连根洗净，再连皮切成小段，用水煮半小时后，放少量盐再煮半小时。取其汁，分2次服。 （范正祥）
〖-ZW/正文〗
