〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥国防教育辐射作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖北省委书记关广富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论RW：关广富/湖北省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，湖北省委书记关广富高兴地接受了记者关于国防问题的专题采访。
    从楚天汉地历经变迁的文化历史谈起，关书记深沉而犀利地谈了他对国防建设问题的见解。他说，立国安邦，没有坚强的军事力量，是不可能的。历史告诉我们：兵强国安，兵弱则乱。
    湖北是一个具有光荣革命传统的地区。辛亥革命武易首义第一枪，北伐“铁军”、黄麻起义、洪湖赤旗、中原抗战、五师突围、挺进大别山，在这块被烈士鲜血染红的土地上，留下了无数可歌可泣的英雄事迹。和平时期，驻鄂部队在参加长江、汉江抗洪抢险、扶贫帮困以及支援天河机场、葛洲坝工程建设、治理黄孝河等项工程中又做出了重大贡献。实践证明：没有人民的军队便没有社会的安定；没有人民的军队便没有国家的富强；没有人民的军队便没有人民的一切。
    关书记认为，地方党委对国防建设和在国防中担负主体任务的军队，具有不可推卸的责任和义务。他说，积极维护军民关系，支持军队建设，是新时期地方党委的一项神圣职责。
    谈到国防教育，关书记重点谈到了国防教育对其它工作的影响和辐射功能。他从湖北所处的地理位置开始、谈到抓好湖北省国防教育的“中部崛起”战略。关书记说，近10年来，长江两岸升起许多明星城市，经济文化建设出现与四周呈放射状的横向联系。中原正在崛起。国防建设也同样，中原地区搞好了，就可以影响和带动四周。具体说来，要抓好两个方面的工作：一是抓好全民国防意识。近几年，我们抓了各级国防教育的机构建设和制度建设。二是要有物质上的准备。几年来，我们在地方经济的治理整顿中支持省内军工企业的改造与发展，安排了1.2亿元资金以及输送各种人才帮助军工企业，各级地方政府也出钱出力，为民兵和预备役部队以及驻军解决各种困难。中部崛起，就是要把我们的工作做得更早一点，更好一点，不仅有近虑，还要有远谋。文化教育、经济建设，都要注入国防建设的内容。十年树木，百年树人。国防建设是一项长期投入不可忽视的工作。各级党委和政府要保持国防建设上的连续性与稳定性，不能紧一阵、松一阵。
    对于未来，关书记充满信心地说：随着湖北和中原地区经济文化事业的发达，国防建设必然会踏上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
