〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/张名胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长您别再这样！
    编辑同志：
    我是刚刚穿上军装的新战士。经过不到一个月的军营生活，我和班里的几位新战友有个共同的苦恼――这并不是因为军营生活的紧张，也不是嫌直线加方块的旋律单调，而是觉得班长对我们这些新兵缺乏应有的理解。为此，想借“连心桥”专栏向班长说说我们的心里话。作为一个新战士，写了那么多对班长的意见，我很有点顾虑，但不写出来心里又憋得慌，所以还是写了。
    听说写稿要盖公章，可我一个新兵，上哪里去盖章？但我可以用人格担保，如有失实愿负一切责任。
    54751部队新兵连 夏锐
    班长：
    同您当年一样，我们是满怀着憧憬和希望来到军营的。当走下火车，看到军营是在荒凉、偏僻的山沟里时，我们难免有些失望。然而，这时您没有给我们以安慰，总是对我们板着一副面孔。
    还有，无论在日常生活中，还是在训练场上，您管得严我们服，因为从穿上军装的第一天起，我们就有吃苦的思想准备，也懂得“严师出高徒”的道理。但您也应该知道，我们毕竟刚刚步入军营，由一个老百姓转变为一个革命军人需要有个过程。可我们一次内务没整好，您让我们把一个星期天全搭上，从早到晚都整内务；一次队列动作没走好，您罚我们站两小时。班长，这样的“严”能从根本上解决问题吗？
    天下的游子谁不思念故乡？何况十七八岁的我们大多是第一次远离家门，加之又苦又累的训练一下难以适应，自然有些想家了。但我们知道想归想，哭鼻子归哭鼻子，过不多久就会好，因为我们已经是解放军战士了。可班长您不是开导我们，反而讥讽挖苦我们。听连长说，您当新兵时也哭过鼻子，您今天当班长了，怎么就不能理解我们呢？
    正步走我们还没来得及学，您却先教了我们紧急集合。一旦看到我们白天训练松懈了点或者有人惹您生气了，您晚上就搞紧急集合，有一天晚上竟然搞了四次，有的新战士最后是流着泪躺下的。班长，难道您没有看见吗？
    班长，您平时一直和我们保持训练场上的那种上下级关系，懒得和我们交心谈心，我们只有通过“连心桥”说说心里话了。俗话说：人心换人心，5两换半斤。班长，希望我们能增进理解，息息相通，成为亲密无间的好战友。
    新战士 夏锐
    班长您能告诉我们……
    班长：
    不是我在背后议论您，班里其他几个新战友都这样说：您这个当班长的，太不理解我们新兵了。
    就说我们刚到部队的那阵子吧，您整天板着面孔，一会儿让我们干这，一会儿又让我们干那，谁要是动作稍微慢了点，您就冲着我们大声嚷嚷。您还向别的班长介绍“经验”，说这是怕我们以后不尊重您，先来个“下马威”。班长，您可曾想到，您这个“下马威”会使新兵产生一种莫名的压抑感？
    俗话说，要想得到别人的尊重，首先应当学会尊重别人。班长，您对我们这些新兵尊重吗？您常常一开口就说我们是“新兵蛋子”，训练的时候，“笨蛋”之类的话，简直成了您的口头禅。班长，前不久您不是教我们唱“战友战友亲如兄弟”吗？在这远离亲人的异地他乡，我们多么渴望得到您兄弟般的温暖啊！但有些时候您说话办事，真不象一个大哥哥的样儿。记得那次小刘身体不舒服起床动作慢了点，您走过去不问青红皂白就冲他说：“什么玩艺，傻不拉几！”当其他战友告诉您他病了时，您又当着那么多新兵的面说：“就他毛病多。”班长，您可知道，您的这句话深深刺痛了小刘的心，也刺痛了我们其他新战友的心。
    班长，您也当过新兵，您能告诉我们您以前的班长是怎样严格带好新兵的吗？您能告诉我们您当新兵的时候，是怎样在军事、政治等各方面取得进步的吗？
    班长，我们需要您的信任和关怀，我们离不开您的教育和帮助。
    班长，请理解新兵。
    32380部队直属队新兵 张名胜
〖-ZW/正文〗
