〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向边疆民兵拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――春节临近编辑与边防通话录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 黑河军分区司令员国同发说：
    春节期间办好四件事
    编辑：春节将至，向军分区领导和北疆民兵拜个早年。
    国司令员：谢谢！
    编辑：今年冬天北疆的气候咋样？
    国司令员：比往年暖和一些，不过也早已是冰天雪地了。目前，积雪还有半尺多厚，夜间气温―30℃还出头哩！
    编辑：民兵执勤、巡逻一定很冷吧？
    国司令员：是冷呀。不过，我已经采取了措施，350多公里边境线上的哨所都安装了御寒设施，大部分民兵执勤分队也配发了皮衣、皮鞋。
    编辑：春节期间民兵有些什么活动呢？
    国司令员：我们研究集中力量办好四件事：第一件，利用节前节后的农闲时间，开办科技培训班，为“科技兴农”打好基础；第二件，组织民兵慰问军烈属，保证他们过个好年；第三件，对所有哨所进行一次检查，落实制度，搞好执勤，确保边境安全；第四件，组织商品生产，丰富集贸市场，让群众办足年货。
    西疆   白哈巴乡民兵连长哈生拜克说：
    为边疆牧民作贡献
    编辑：你们是中国、苏联、蒙古三国的交界处，交通不便，高寒缺氧，一定很艰苦吧！
    哈生拜克：是够艰苦的。这里每年9―10月就大雪封山，来年4―5月才解冻，封山期最长达9个月。今年冬天，雪又特别大，平地积雪就有一尺多深，好多道路都堵塞了。不过，同志们都有一个决心，无论条件再艰苦，也要坚持执勤巡逻，确保边境安全，让祖国人民过个放心年。
    编辑：这么大的雪，一定给群众生活带来不少困难吧？
    哈生拜克：目前许多牧民的牲畜断草断粮，有的已经开始死亡。大雪封山，也给牧民的住、烧、吃带来一定困难。春节期间，我们准备组织连队抗雪救灾，将草料送到牧民家中；成立打狼队，保护牧民的牲畜安全；开展访灾问暖活动，为贫困户、重点户筹办年货。
    编辑：感谢你们为边疆牧民作出的贡献。我们编辑部向你们致以节日问候。
    南疆   西岛女民兵连指导员黎秀月说：
    带头倡导文明新风
    编辑：春节快要到了，我们向守卫在南海前哨的女民兵们问好！节日期间，你们南国的姐妹准备了什么节目呀？
    黎指导员：谢谢编辑。海南春来早，处处飘新绿。为了让大家在明媚春光中过个有意义的佳节，我们第一个节目是与岛上的驻军举行“天涯杯”国防知识抢答比赛；再就是除夕晚上，同群众和连队官兵一起，坐在椰子树下，沐浴着温馨的海风，举行迎新春联欢会；另外还准备针对海岛早婚、要彩礼的旧风俗，为结婚的姐妹举办集体婚礼，带头倡导文明新风。目前，第一批3个姐妹的集体婚礼已经举行过了，对小岛的群众影响很大。现在又有几位姐妹报名，我们准备安排第2批集体婚礼。
    编辑：你们安排的节目很丰富，也很有意义，相信你们能过一个愉快、祥和的节日。
    黎指导员：最后提个建议，希望军报多反映一些我们边防女民兵的生活。另外，请转达我们南海女民兵对全国民兵战友的节日问候。
    东疆   “黄海前哨模范民兵连”指导员丁树斋说：
    配合部队守边疆
    编辑：得知上级命名你们连队为“黄海前哨模范民兵连”，也给你这个指导员记了二等功，我们表示祝贺哟。
    丁指导员：我们只不过做了些自己该做的事，上级给那么大的荣誉，心里很过意不去。谢谢大家了。
    编辑：新春佳节快要到了，请你这个老模范代表民兵向读者说几句话好不好？
    丁指导员：我只说一句话，请大家放心，我们一定要配合部队把好东大门，让祖国人民过一个欢快的春节。
    编辑：春节期间，你们民兵连都安排了什么活动？
    丁指导员：首先是进行形势教育，引导大家从海湾战争这件事中认清天下并不太平，增强战备观念；其次是狠抓战备落实，在哨所建立民兵执勤点，固定专人昼夜值班，进行海防警戒、巡逻；另外是开展军事训练，提高保卫祖国的本领。眼下这几件事正在紧张进行，别看数九严寒，大家的劲头可真大呀！
〖-ZW/正文〗
