〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破猫冬旧习某部掀起滑冰热潮设趣味项目某团赛会官兵同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/石效群/白晶涛/舒春平/王成国/赵殿明/隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区通信团举办运动会，在设置常见体育项目的同时，别出心裁地安排“趣味运动”，项目。“着装接力”、“二人背球跑”、“步调一致”等比赛项目既有趣味，又体现了官兵团结，充分展示了群众体育群众参与的景象。 （黄朱清、石效群）
    1月16日，驻守在东北的某守备师举办了滑冰运动会，把全师的群众体育运动推向了高潮。
    冬天，部队驻地最低气温达―52℃，为了打破长期“猫冬”的现象，他们先后从生产收益中拿出资金购买冰刀近400副，浇冻四个冰场，使许多官兵学会了滑冰。 （白晶涛）
    驻守在威虎山下的某团官兵，1月18日举行了迎春雪地运动会。其中包括篮球、足球、越野接力赛以及军体拳等8个项目的比赛，经过5天的赛场角逐，27枚金牌大部被基层官兵夺得。 （舒春平、王成国）
    沈阳军区某部抓住严冬时节，积极搞好部队的体能训练。他们从营区来到风雪交加的长白山林海雪原，一路上翻越了20条艰险雪山，强渡11条冰河，平均每天要行军30多公里，没有一人掉队，从而大大锻炼了指战员抗寒的意志和增强了身体素质。 （赵殿明、隋连军）
〖-ZW/正文〗
