〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同寻常的金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手郭军长夺魁纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚布力雪山上，又宽又长的雪道如飞瀑直泻而下。
    今天上午9时40分许，一名身穿深蓝色滑雪服的运动员由山顶高速滑降，时速高达130公里。转瞬间，山上的扩音器响了：“解放军选手郭军长通过终点，成绩：57秒84。”
    “太好了！我真高兴，比我自己得冠军还高兴！”曾经在第6届全国冬运会上独得3枚金牌的我军雪坛名将金雪飞，一听成绩公报竟高兴地跳了起来。
    的确，这是一枚不同寻常的金牌。
    男子高山滑降，是最能检验人的胆量、技艺和牺牲精神的项目。第6届全运会，这枚金牌被我军选手崔志勇夺得。前几天，已经转业的崔志勇专程赶来，一到解放军滑雪队便说：“我要看看，这次谁接我的班！”
    接班，谈何容易。东道主人才济济，且常年在这里训练，对雪道的每一个凸凹都了如指掌。而解放军队上山晚，赛前练习滑全程的机会只有5次。一星期前，主力杨林在训练中不慎扭伤了腰，动弹不得，郭军长也得了感冒，每天需打吊针，问鼎冠军的机会似乎已经微乎其微。
    然而，只要机会尚存，就绝不放弃努力。就在昨天，郭军长还一边打吊针，一边看黑龙江选手的训练录像，和教练刘长有一起研究战术。
    今天，杨林带着腰伤于第19个出发。他不甘示弱，居然以57秒91暂列第一，为最后一个出发的郭军长排除了心理压力。
    “杨林该立头功。”赛后，荣获冠军的郭军长真诚地说：“我出发时，已经知道杨林排名第一了，所以一点压力也没有，只想发挥出自己的水平。”
    对此，前来观战的总参有关部门负责人感慨不已，他说：“解放军滑雪队真是一个特别能战斗的集体。”
    （本报亚布力2月2日电）
〖-ZW/正文〗
