〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使春节过得愉快而有意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者就此提出一些建议与希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节即将来临，怎样使这一传统节日过得既愉快又有意义？近来，许多读者来信谈论这一问题。
    话题之一：希望官兵同乐
    81395部队顾传龙、付跃强来信指出：新春佳节，战士最容易思念亲人，也最需要干部的体贴与关心。但这期间也是连队干部休假或家属来队最多的时候，还有些家在驻地附近的干部，也与亲人团聚去了，真正能和战士一起过节的很少。希望各连队节日期间要确保一定比例的干部在位，并做到与战士同吃饭，同娱乐。
    81562部队90分队王兴邦来信说：刚入伍的新兵将第一次在军营过春节。由于新兵连是临时单位，干部骨干都是从老连队抽来的。元旦时，有些新兵连的干部骨干都回老连队会餐或找战友玩，使得新战士孤孤单单。希望春节不要再出现这种情况。
    51404部队陈寿才、王刚来信说：过年过节，“机关兵”容易成为“被遗忘的角落”。去年除夕会餐后，机关食堂分给每个战士够3天吃的面粉和饺子馅就不再管了，有的战士不会包饺子，有的包好了没地方煮，一些战士只好下饭馆。
    话题之二：注意厉行节约
    37104部队21分队陈子庆来信说：往年部队节日会餐浪费现象严重，鸡鸭鱼肉样样俱全，一上就是十几道菜，而且每道菜数量过多，吃不完只好倒进泔水缸，令人痛惜！
    80303部队112分队杨帆来信说：有些战士正为春节探家做准备。他们认为回去带东西越多，父母越会说孝顺，别人越会说大方，所以很舍得花钱，最多的准备这次探家花800多元。希望春节期间探亲的战士也厉行节约。
    81116部队隋连军、赵殿明来信说：一些干部和志愿兵家属准备来队过春节。根据往年的情况，家属来了总要请吃请喝。有的一桌就花200多元。被请的也不能白吃，通常也要买些礼物，少说也要花几元、十几元，甚至几十元，双方都觉得是个负担。这种“礼尚往来”似可革除。
    话题之三：安排好文化生活
    39089部队后勤部柳金虎来信说：往年过春节，有的单位对文化生活很不重视，营区里缺少过节气氛。一些战士无处去玩，蒙着被子睡大觉，甚至酗酒。希望今年能安排丰富多彩的文化生活，让战士过一个愉快的春节。
    38251部队张长俊、秦少贵来信说：去年春节有的连队伙食安排很不错，节前半个月就开始加菜，还每人发20元钱让战士买水果。但许多战士仍然感到节日过得无聊，原因就在于缺少丰富多彩的文化生活。
    话题之四：节日莫忘安全
    河北省承德市火车站公安派出所马宝志来信反映：前些日子武警某部一名战士探亲时，将100多发子弹夹在行李中，后被车站工作人员查出。另外，有些战士因不懂有关常识，无意中将打火机液化气、发胶、灭虫灵等危险品带上火车。奉劝春节期间探亲的官兵不要带危险品上路，以免发生不测。
    56030部队王军来信说：去年春节期间，我部接连发生了3起因用汽油煮饭、炒菜造成的烧伤事件，先后有10人被火烧伤，其中有一家3口人竟无一幸免。希望节日重视防灾。
    37592部队乐佳泉来信反映：去年春节期间，某部有3名战士酗酒后与地方青年斗殴，结果都受了处分。为此建议大家欢度春节时莫忘严格遵守部队纪律。
    83123部队章熙建、冯默然，34660部队李东方，51110部队周新民，81107部队解克兢等读者来信提醒已婚的干部战士，春节期间与亲人团聚，切莫忘记计划生育，注意采取节育措施。
    （阎玉才整理）
〖-ZW/正文〗
