〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些直属分队的副业生产为何不景气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省军区后勤部王石林黄正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入冬以来，我们对省军区所属数十个直属分队的副业生产情况进行调查发现：年人均生产收入不足百元的占73％，不足50无的占15％。这些分队的实际伙食标准比其它连队明显要低，有的还出现赤字。
    直属分队就在机关眼皮底下，为什么会出现这种“灯下黑”？其主要原因，一是直属分队公差勤务较多，搞农副业生产的时间难以保障。我们调查时，有5个单位反映：他们每天除完成正常的执勤任务外，还要抽出大量的人力应付司、政、后机关的各种公差和私差，致使分队的菜地常常顾不上管理。
    二是机关的“厚爱”助长了直属分队的依赖心理。由于直属分队与机关接触密切，吃照顾的机会较多。我们调查的几个伙食超支单位，几乎都曾向机关要过钱，而机关也常常见报告就批，这就滋长了部分直属分队的依赖心理。如有4个单位虽有猪舍却不养猪，而是把猪舍租给地方，剩菜剩饭也都卖给驻地老百姓喂猪。当问及他们为何不养猪时，连队干部说，反正不养猪也能吃上猪肉，大不了不争“达标”这个彩头就是了。
    我们认为，造成直属分队农副业生产不景气，机关和连队都有一定责任，需要共同总结经验教训，采取必要措施，尽快改变这一状况。
    福建省军区后勤部 王石林 黄正平
〖-ZW/正文〗
