〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国冬运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滑雪比赛第二天，我军健儿一举夺得三枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月2日电
    此次运动会是建国以来规模最大的冰雪运动盛会，也是我国冰雪健儿向1992年冬季奥运会进军的一次大练兵。来自全国各地区、市和各体协以及我军的35个代表队的575名冰雪好手，将投身激烈的角逐。
    国家体委主任伍绍祖主持了开幕式。黑龙江省省长邵奇惠在开幕式上致欢迎词。
    本届大赛组委会的名誉主席李铁映代表国务院向第7届冰雪盛会的召开表示热烈的祝贺。
    本届比赛共设8个大项、57个小项。由于大跑道速滑已先期举行，我军选手这次只参加滑雪项目的24块金牌的争夺。
    我军代表队目前已获7枚金牌，暂居35个队之首。要想夺得金牌总数第一，必须在滑雪比赛中夺得10至12枚金牌，其难度是相当大的。
    开幕式上，进行了蔚为壮观的大型冰上舞蹈《冬之春》的表演。
    本报黑龙江亚布力2月2日电
    获得金牌的我军3名运动员是：郭军长、王伟义和刘桂兰。
    最初的捷报来自高山滑雪场。25岁的老将郭军长和他的队友杨林，在男子滑降比赛中冒险拚搏，力冠群雄，分别以57秒84和57秒91的成绩夺得冠军和亚军。
    在紧接着进行的女子滑降比赛中，我军17岁的新秀李雪玲第一个出发，竟出人意料地滑出46秒74的成绩，比佳木斯队的全国冠军刘亚丽仅慢零点12秒。结果，李雪玲获得银牌。
    在高山选手初战告捷的鼓舞下，我军冬季两项选手一举囊括了男子20公里的前7名和女子15公里的前3名。王伟义和刘桂兰分获冠军。
    冬季两项比赛进行中，一支来自沈阳军区某部的军人啦啦队齐声呼喊“八一队加油”的口号，给拚搏中的我军运动员以极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
