〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战舰开路替民船解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军破冰船队屡建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多年来；航行30余万海里，60多次完成重大任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽南/彭会安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军破冰船队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泽南、彭会安报道：人民海军已建立了一支初具规模的破冰船队。1月30日，海军北海舰队721号破冰船又一次完成了渤海和黄海北部海区冰情调查任务，凯旋而归。20多年来，这支年轻的船队，航行30余万海里，60多次完成执勤巡逻、破冰救灾、保护石油钻井平台和海上冰情调查等重大任务，保证了我国北部海区冬季航道畅通，为保卫祖国和支援社会主义建设屡建奇功。
    22年前的寒冬，因无法破冰，23艘中外商船困在渤海湾里。周恩来总理指示：我们一定要造出自己的破冰船。1970年2月，我国第一艘3000吨级破冰船正式编入海军序列。以后，国家又相继建造了5000吨级远洋拖带破冰船等交付海军。如今，这支由破冰船和其它辅助船只组成的海军破冰船队已具有破冰、防险、拖带、救生等多种能力。这些船体宽大、吃水线深、马力大、航速高的破冰船利用液压的原理，以坚硬的船头冲撞坚冰，破冰厚度达1.2米，开辟航道30米宽。船队装备有较先进的卫星导航仪、自动驾驶仪和气象设备，可抗12级台风。现代化的通信设备使破冰船在地球上任何一个位置都可以与指挥机关保持通信联系。有一年春节前，我3艘万吨货轮“南屏山号”、“保亭号”和“白云海号”被冻困在朝鲜大同江南浦港。当时气温―20℃，货轮面临着船体损坏、机器冻裂的严重威胁。723号破冰船接到前往营救的命令后，除夕夜即启程前往。经过16个昼夜的战斗，突破了坚冰层的阻截，为3艘货轮开辟了安全的航道，荣立集体二等功。去年正月初一，渤海石油公司两个海上钻井平台受到流冰袭击，100余人被困在井台上，井台随时有被巨冰撞坏断裂的危险。我两艘破冰船迅速赶往险区，破冰6天，将流冰撞碎，保证了平台安全。
〖-ZW/正文〗
