〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防专利工作获可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年受理专利申请400多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防专利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯 记者雷新龙、通讯员苏扩善报道：我国国防专利工作“七五”期间迈出了可喜的第一步，取得了初步成果。总结经验、争取开创新局面的第一次国防专利工作会议今天在京开幕。
    据悉，国防专利工作是随着国家专利工作的发展逐步开展起来的。从1985年至今，逐步形成了国防专利管理系统和国防专利业务系统，已有代理事务所38家，代理人300多名。1990年7月30日，经国务院、中央军委批准，国防科工委发布了《国防专利条例》，标志着我国对国防科技成果由过去的单纯行政管理走向行政与法规管理相结合的阶段。
    有关人士介绍说，国防专利已成为国家专利工作的重要组成部分。5年来，国防专利累计受理专利申请433件，其中发明专利申请290件，现已授权234件。申请人涉及国防科技工业和军队有关部门的所、厂、院校。目前，一大批国防专利技术得到了不同程度的实施，取得了较明显的经济效益。某所的“机械化桥”等两项专利技术，为国家创汇上千万美元；某厂的“新型药盒”技术，在本厂实施和转让其它工厂，累计产值已超过1亿元；湖北某三线工厂采用两项国防专利技术建立的生产线，已被国家确定，形成了该厂的支柱产品。
    国防专利工作的开展，调动了科技人员发明创造的积极性，在国防专利技术成果向民用转移中发挥了积极作用，有力地促进了国防科技成果的推广应用。
〖-ZW/正文〗
