〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建起广厦千万间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访建设部部长林汉雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》提出，将明显改善人民居住条件，努力推进城乡建设。广大城乡居民为此感到欢欣鼓舞，他们急切希望了解有关部门为实现这一目标所采取的具体方法、措施和步骤。为此，记者最近就这个问题采访了国家建设部林汉雄部长。
    记者走进部长的办公室，看到这间面积不大的房间里，被书柜占去了大部分空间，中央的书柜上，挂着一张条幅，上面写着“吃苦为福”四个大字。年已六旬的林部长热情地招呼我坐下，寒暄几句之后，我们就谈上了正题。
    林部长说，党的十三届七中全会结束后，部委会开了3天会，集中学习全会的有关文件，接着便分头下去抓落实。学习中，大家感到党中央的《建议》给建筑业确定的任务，既艰巨又光荣，也是建筑业干部职工多年的愿望。《建议》中关于“居住条件明显改善”这句话的含义是什么呢？就是说，到2000年，要给每个家庭提供一套经济、实惠的住房。这个目标我们一定要努力实现。
    他回顾说，我们的党和政府对改善人民的居住条件历来十分重视。这些年，国家给城镇居民住宅建设、维修的投资每年都达300亿元左右。1979年至1989年，我们完成了一大批老房的改造和居民住宅小区的建设，使人均住房面积由3.8平方米上升到6.6平方米。除此之外，还完成了598亿元的城市建设投资，建成了一大批与城市生产、人民生活息息相关的给排水、煤气、热力、道路等设施工程，不仅使全国城市向居民供水的普及率提高到87.9％，500多万户居民甩掉了煤球炉，也大大改善了城市的投资环境和生活环境。
    农村的住宅建设的发展更是突飞猛进。1979年至1989年，农村新建住房达67亿平方米，人均居住面积由10.7平方米上升到19.6平方米，42.4％的农民迁入了新居。与此同时，农村的供水、供电、道路、通讯等基础设施建设，对沼气、太阳能、风能的开发利用也有较快的发展。
    “今后10年，我国住宅建设的最大动作是住房制度的改革”。林部长把话题转向今后的工作。他说，这些年，我国城市住宅面积尽管人均增加了2.8平方米，但住房困难户并未减少多少。现在全国城市居民住房紧张的还有580多万户，其中人均2平方米以下的特困户还有55万户。所以有这么多困难户，一方面是因为过去欠帐太多，城市人口增长速度快；另一方面也是由于现行住房分配制度存在弊端，苦乐不均的现象仍比较突出。今后国家将实施住房制度改革，合理提高公有住房的租金；鼓励职工购买公有住房；积极组织集资建房，合作建房和鼓励有组织的个人建房，发展商品房，以及建立住房基金，做好住房资金的转化等，会有效地克服现行住房分配制度的弊端，逐步实现住房资金的良性循环，动员各方面的力量，加快住宅建设的步伐。
    林部长刚从东北地区调查回来。他欣喜地告诉记者，从1988年国务院颁发关于“房改”的文件以后，原以为在大中城市开展房改的难度很大。现在从各地试点的情况来看，大多数群众对房改是理解和拥护的，只要领导重视、方法对头、步子稳妥，是可以搞好的。当然，现在有些人还有顾虑，主要是担心经济上的承受能力。我们是社会主义国家，实行房改的根本目的是为解决职工的住房困难，正确引导消费。向中低收入职工家庭出售公有住房，是在规定标准面积以内，实行标准价基础上，考虑工龄、住房新旧打折扣的办法。同时房改的具体方法也不搞“一刀切”，各地可以结合实际情况，积极稳妥地安排。他举例说，黑龙江呼兰县县城，3年前只有一幢楼房，其余都是平房和草房。实行房改后，3年集资1.15亿多元（其中政府企业2500万，居民8000多万），一下盖起88幢楼房，除解决3500户居民的住房外，还办起了第三产业，解决了2000多人的就业问题。现在那里的建筑业、建材业、家具业是一派兴旺景象，谁看了都说房改好。
    谈到建设部的工作规划时，林部长充满自信地说，今后10年，对我们建设部来说是拚搏的10年，很有希望的10年。为全面完成《建议》赋予我们的任务，我们首先准备用5年的时间抓职工队伍素质的提高，以此为基础，上质量，上水平，上效益。为实现住宅建设的自标，我们准备打两个战役。首先用3至5年时间搞“雪里送炭”，解决特困户、困难户的住房。目前正在抓的工程有城市老区改造和住宅小区建设，全国总计有几百个点。然后再用5年时间实现户均一套经济、实惠住房的目标。到那时，城乡居民会从住房条件的改善上充分看到社会主义的优越性，我国的建筑业也能实现良性循环了。
〖-ZW/正文〗
