〖ZQ/总期〗12077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方派团走访部队有喜有忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，81228部队宋树陵、某团政治处副主任张志国、武警福建省仙游县中队丁正华、某部李斌、许伦等同志来信反映，新兵到军营后，一些地方的党政机关包括公安、人武部门纷纷组织“走访团”到部队走访，了解和掌握新兵入伍后的思想情况，配合部队有针对性地做好新兵的工作。这反映出地方政府对部队建设的关心与支持。
    但纷至沓来的地方走访团，也带来一些值得注意的问题：一是部队接待有困难。有的单位训练新兵才一个多月，就接待多批地方走访团，每批少则三四人，多则七八人，部队既要安排食宿，还要派人陪同看望、组织座谈，牵扯不少精力，同时也影响新兵的正常训练。二是增加了经费开支。有的地方离部队较远，一行数人千里迢迢坐飞机、乘火车，其差旅费可观，部队安排食宿和招待也要增加开支。三是在地方走访团中，有的成员是新兵的家长，走访中要求部队在新兵分配时对自己的子女给予照顾。也有个别走访团借机游山玩水。
    读者来信认为，地方政府关心新兵的成长，协助部队做战士的工作无疑是好事，但不一定要派走访团到部队，可以采取一些别的形式。即使要派，也不必市、县、乡（区）层层派，最好能统筹安排。
〖-ZW/正文〗
