〖ZQ/总期〗7176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务到边防 送戏到哨所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区业余文艺宣传队坚持文艺为工农兵服务的方向，上雪山，越峻岭，服务到边防，送戏到哨卡，深受广大指战员的欢迎。
    这里记叙的是他们战斗生活的几个小片段。
    三上雪山
    五月，正是百花盛开的季节，但驻守在祖国西藏边陲哨卡的战士，却还在冰天雪地里站岗巡逻。宣传队的同志们想到，边防战士为保卫祖国，长年战斗在雪山上，应当到那里去演出，不通车，爬上雪山正是锻炼的好机会。首长批准了宣传队同志的要求。
    一次，宣传队到一个哨所去演出，雪越走越深，路越走越陡，空气也越来越稀薄。有几个新队员因高山反映心慌头晕，老同志马上帮助他们背起道具，扶着他们前进。这天，宣传队员们走了七个钟头的雪路，一到目的地，就演出了两场。他们从早上五点到晚上十点，整整战斗了十几个小时。
    宣传队的同志没有被艰苦环境所吓倒，他们通过上哨卡演出，看到边防战士们的崇高思想品质，更增强了战胜困难的决心。接着，他们又用了两天时间，三上雪山，为几个分队演出。
    〗 两换“剧场”
    宣传队来到七连驻地演出。七连的同志们将小饭堂打扫得干干净净，搬进了道具、乐器。部队准备集合时，宣传队的同志见部队驻地的群众也都赶来看戏，为满足群众的要求，与连队商定，把“剧场”搬到篮球场。但没想到，幕布刚挂起来，却下起大雨。连队干部说：你们一天的行程够累了，天气不好，今晚就不要演了，别把同志们的身体搞坏了。指战员的关心使宣传队的同志很感动，他们说：我们业余文艺宣传队，为边防部队服务而来，怎能不演呢！他们同连队干部研究后，决定再回小饭堂演出。为了给部队和群众挤出坐的地方，乐器组搬到伙房外面一个柴棚下边。在倾盆大雨中演出开始。柴棚漏水，打湿了宣传队员的衣服，但他们始终精神饱满地进行了两个多小时的演出。
〖-ZW/正文〗
