〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分布广画面宽图象大地点险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西发现崖壁画群国内外罕见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁关心国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗壁画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月28日电 （记者陆汉魁、关心国）广西左江流域发现大型的崖壁画群。专家们认为，这里崖壁画的分布之广，画面之宽，图象之大，作画地点之险要，都为国内外所罕见。
    11月10日至24日，由广阔壮族自治区人民政府组织的考察团对左江流域崖壁画进行了多学科的综合性考察。考察结果查明，在左江及其支流明江两岸约二百公甲长的陡峭崖壁上，在八十四个点，一百八十三处，共有二百八十七组崖壁画。这些画，都是用赭红色的颜料在灰黄色的岩石上以剪影式平涂而成，有人像和动物图象等。在这些崖壁画中，尤以宁明县花山崖壁画最为壮观，画面长二百二十米，宽三十多米，可辨认的图象有一千八百多个，是我国迄今发现的崖画中最大的一处。
    专家们就左江流域崖壁画的年代、族属、画面内容等问题展开了讨论。多数人认为，这些崖壁画产生于战国到汉代，延至三国时代，是受原始宗教影响的产物，是壮族古代先民的文化遗产。他们认为，揭开千古崖壁画之谜，将有助于人们对我国古代民族开发南疆历史的了解。
〖-ZW/正文〗
