〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师稳定干部队伍从排长抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍石建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政一位领导到部队检查工作，发现北京军区某师稳定排长队伍，对于加强基层建设发挥了很好的作用。他肯定了这种做法，认为可在全军推广。
    这个师的排长历年来缺额较多，主要原因是从排长中提拔连职干部和选调机关干部较多，而从院校和教导队毕业的学员又不足以补充缺额。排长缺职较多，使基层建设受到了影响。精简整编开始后，师党委采取有力措施，要求各单位切实稳定排长队伍。
    统筹安排，以超补缺。该师编余的排职干部中，有九十名经过军校正规培训，年龄在二十五岁以下，素质较好。师党委按相近业务，在全师范围内调整使用，补充了九十名排长缺额。
    严格控制机关调用排长。为保持排长队伍稳定，师党委确定，精简整编中机关干部的配备，立足于机关内部互相调整；个别确实需要从基层选调的，原则上从简编单位的营、连干部中挑选。这次精简整编，没有从基层调用一名排长。
    保持排长在现职岗位上相对稳定。为有利于排长在现职岗位上积累经验，提高素质，师党委规定排长的任职年限最低必须满两年。提拔连职干部，选调机关干部，必须从任职两年以上的德才优秀、有工作实绩的排职干部中挑选。
    组织改行排长集训，给他们带兵的“本钱”。整编中，该师有五十一名司务长、保密员、技师等改任排长。这些干部大多数没有经过军校正规训练，缺乏当排长的经验和必要素质。师党委把他们集中起来，办了一期改行干部集训队，重点进行队列、射击、班、排战术、军体等科目的训练和行政管理等基本知识的学习，为他们担任排长打下良好的基础。（李宗澍、石建忠）
〖-ZW/正文〗
