〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避弹军服的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗避弹军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，据同盟国的一些军事专家统计，战场上人员伤亡总数的80％是由低速和中速流弹或炸弹的碎片造成的。专家们从士兵的钢盔能防流弹杀伤和古代的铠甲能保护身体中得到启发，决心研制一种能防流弹和碎弹片杀伤的新式军服――避弹军服。经过努力，终于在大战末期研制出第一代避弹军服。这种避弹军服实际上是钢头盔加上一种钢胸甲，重约十公斤，当时装备参战的德意军队部分人员后，防护效果很好，但由于这种避弹军服太重，不便于行动而未能很快普及。
    第二次世界大战中，虽然防护设备有了很大的改进，但由于进攻性武器的不断发展，碎弹片造成的伤亡仍占约60％左右。为了提高战场人员的生存能力，人们对避弹军服的研制越来越重视。大战后期，用优质钢、合金钢制成的避弹军服，重量比先前的避弹军服减轻50％，防弹性能也大幅度提高，地面人员穿这种避弹军服可减少伤亡30％，许多国家的军队都竞相装备了这种避弹军服。越南战争时期美军参战部队仍在使用这种避弹军服。
    六十年代以来，由于化纤工业的飞速发展，已开始出现用优质化纤防弹材料取代优质钢材的第二代软避弹军服。美国国际杜邦公司生产的“开夫拉纤维”材料，其强度比普通钢丝高60％，并且有很好的柔韧性。用这种材料制成的避弹军服仅重二至三公斤，而且穿着舒适，防护性好，其头盔吸收能量的能力比老式铜盔大二点七倍。美军已从该公司订购了一百二十万套“开夫拉”避弹军服装备部队。据说，连前总统卡特和福特都穿这种避弹服。
    近年来，随着新型防弹材料的不断出现，许多国家已开始研制用复合防弹材料制成的第三代避弹军服。这些复合防弹材料，具有较好的抗连续冲击、抗碎裂扩展与抗震的能力，能防子弹近距离直射。有一种用特殊轻质陶瓷材料制成的避弹军服，能在五十米内抗住7.62毫米子弹的射击。还有一种陶瓷玻璃钢防弹材料，集陶瓷和玻璃钢的优点于一身，防弹性能大大提高，能有效防护近距离内的手枪射击。现在世界上不少国家的特种部队都装备了第三代避弹军服。目前，各国专家们正在为减轻避弹军服重量，降低成本，提高防弹性和柔韧性而努力。新一代避弹军服的出现将大大提高战场人员的生存能力。
〖-ZW/正文〗
