〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师开辟多条渠道安置培训编余干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月21日，南京军区某师善后办公室主任马多全告诉记者：本师七百多名编余干部，目前人人在组织管理之中，个个有工作学习任务，思想基本稳定。
    这个师党委广泛听取编余干部意见，分析部队和驻地的客观条件，按照组织安排与个人自愿相结合的原则，拟定出多渠道分类安排编余干部的十条措施。目前正在实施的有：（一）把优秀的干部推荐给上级调配使用。已有四十一名年纪较轻，文化较高，工作能力也较强的干部于11月5日到兄弟部队报到，还将推荐九十多名干部到江苏、安徽、浙江等省军区工作。（二）安排了二十名干部在部队自办的小工厂和农场等单位，边工作边学习生产企业管理经验，还将继续安排一批。（三）有一百五十四名编余干部正在参加地方的自学考试，该师为他们创造条件，提供方便，帮助一些同志力争在待分配期间拿到自学文凭。（四）他们已派人与地方联系，准备安排一部分编余干部到驻地的司法、税收、企业、工商管理等部门见学，学习转业后所需要的知识。（五）全师将有60％的编余干部集中起来学习企业管理和法律方面的知识。
    （本报通讯员 蔡云骜 本报记者 陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
