〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋家乡条件好“第二故乡”创新业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃大批人武干部志愿就地安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月志王安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州11月28日电 （记者顾月志、王安）一大批在边疆和少数民族地区工作多年的县人武部干部，在所在单位划归地方建制的改革中，志愿就地安家落户，继续为开发和建设大西北建功立业。这是最近召开的甘肃省军区人武部划归地方建制思想政治工作座谈会上传出来的消息。
    人民解放军副总参谋长韩怀智在兰州军区检查工作期间，专程到甘肃省军区听取了这方面工作的汇报，称赞这批人武干部识大体，顾大局，讲党性，守纪律，勉励他们继续发扬哪里艰苦哪里去的优良传统，做艰苦地区的建设者、开拓者。
    甘肃省军区人武部划归地方建制的工作，是从今年6月开始的。省军区党委用军委扩大会议精神统一全体人武干部的思想，提出要交出好思想，好作风，好的工作基础。省军区党委常委分头下到县人武部，做耐心细致的思想工作，总结和推广先进单位和个人的经验，教育广大人武干部胸怀远大理想，热爱“第二故乡”，热爱人民武装事业，自觉地为革命利益做出牺牲和奉献。
    甘肃省的许多县人武部，地处条件艰苦地区和少数民族地区。许多人武干部家乡的自然条件和生活环境大都比这里好。但是，他们不恋家乡条件好，志愿把一生献给所在的这片土地。在思想政治工作座谈会上，两当县人武部参谋张会泽，介绍了自己入伍十年，八次调动工作，自觉服从组织安排的体会；肃南裕固族自治县人武部军事科科长刘喜年，谈了自己和裕固族人民朝夕相处，建立了深厚感情的经过，表达了自己一切交给裕固族人民的决心和愿望；永登县武装部参谋江志斌的妻子韩丽娜，本可以在丈夫转业时，“夫妻双双把家还”，回到太湖之滨安居乐业。但她想到永登更需要江志斌，就支持丈夫继续留在当地工作。她在座谈会上发言时，向全区的随军家属姐妹们发出倡议，争当“贤内助”，支持丈夫扎根大西北。
〖-ZW/正文〗
