〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织新上任的军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习领导科学实行科学领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平段志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某集团军按新编制展开工作后，重视抓领导观念和领导方式的转变。11月1日至9日，他们举办了军师旅团四级军事主官参加的现代管理科学集训班，着眼于提高领导干部的战略眼光、系统观念、综合能力、创新精神。集训中，他们运用现代领导科学的原理，着重研究了三个问题：
    研究运用系统论的观点，加强对部队各项工作的宏观控制和调节，克服“令出多门”的忙乱现象，建立正规化的训练秩序和工作秩序。通过学习，大家感到造成工作忙乱的原因之一就是领导工作缺乏系统观念，各行其事，令出多门，造成指令的盲目性、混乱性和不协调性。在讨论中，大家就如何发挥整体效益，提出了不少改进的建议和设想。如加强本层次中心控制，使其成为对下的指挥控制中心；实行首长集体决策制和首长值班制，以“归口”调节；进一步发挥领导机关的综合作用。
    实行层次领导，摒弃“越俎代庖”的工作方法，发挥机关职能部门的作用，使各级主官特别是军事主官集中精力研究现代战争、研究改革，提高本级合成指挥能力。大家在集训中认为要使各级主官集中主要精力抓大事，实行决策科学化，各级主要领导就必须树立“领导要干领导的事”的新观念，充分发挥职能部门的作用，一般不越级干预，才能使各级主官真正从会议和行政管理事务中解脱出来。
    实行目标管理，提高训练效益和工作效益。大家谈到，为了提高工作效率、训练质量和效益，在军事训练和各项工作中实行目标管理是个好办法。今后集团军一级要重点抓好和完善军事训练责任制的落实。除了集中力量抓训练试点和改革试点外，要用很大精力抓制定规范、严明奖惩制度和检查督促，充分调动各级练兵积极性，提高训练效益和质量。 （王道平、段志明）
〖-ZW/正文〗
