〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效法本单位典型树立不图名利正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织部队向优秀党员傅永先学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委在精简整编中，组织部队向本单位“勇于自我牺牲的优秀共产党员”、烈士傅永先学习，树立不为名不为利、全心全意为人民服务的正气，推动了部队建设。10月底，上级政治机关肯定了他们的做法。
    傅永先生前是这个师某团七连连长。他1968年3月入伍后，在连队整整战斗了十七个春秋，光在连职岗位上就默默地干了九年，他不为名不为利，不计较职务高低，一心一意为连队建设作贡献。他当班长是个好班长，当排长是个好排长，当连长时，带的连队是全团的先进连队。去年7月，傅永先奉命同部队一起参加对越自卫还击作战。今年2月8日，他在前沿阵地为保护战友，被越军炮弹片击中，光荣牺牲。战后，上级党委给傅永先追记一等功。军区领导机关作出决定，追认他为“勇于自我牺牲的优秀共产党员”，并号召部队向他学习。
    有理想的典型就在我们师，我们应该怎么办？这个师党委决定结合精简整编的实际，组织部队学习傅永先的勇于自我牺牲的精神，教育大家正确对待个人的名利地位。接着，各级党委、支部组织干部战士以傅永先为镜子，认真对照检查自己的言行，自觉找差距，订措施，从而在全师上下形成了发扬献身精神，不计个人名利的浓厚气氛。全师二千多名曾在老山、八里河东山对越自卫还击作战中荣立战功的干部战士，表示要以傅永先为榜样，做到有功不居功，再为部队现代化建设立新功。某团唐建国等三十六名“老基层”和“老机关”，在精简整编中向党组织表示：不为后路分心，努力增长才干；不向组织伸手，听从党的召唤。师政治部科长杨文留是1962年入伍的，在所在科撤销的情况下，斗志不减，多次深入部队，总结了在精简整编的情况下搞好军民共建的经验。 （闻学良）
〖-ZW/正文〗
