〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观实际与书本原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就“向炮兵问路”一信答小雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗小雨：你好！〖-JZ；加重〗
    来信收到了，知道你对“向炮兵问路”（见本报“学军事”第422期――编者）有些不解之处，现去信作些说明。
    你在来信中说，采取向炮兵问路的办法，岂不要暴露企图？其实，这只是你按照书本上的原则推断的，而实际情况却常常与书本上的原则相悖。假若你能到“两山”前线看一看，对“向炮兵问路”也就不难理解了。因为在这里，双方无规则的零星炮击是寻常事，正因为这样，炮兵不仅答应了K连的要求，而且深夜发出的几声冷炮并没有引起敌人的怀疑。再说，前进目标可依周围炸点推断出来，K连也不必要让炮兵直接向冲击目标射击。我给你去信讲这件事，目的在于向战友们说明，遇事要善于从实际出发，多动脑筋，而不是想把“向炮兵问路”作为一种新的模式固定下来。很多好的战法，如果说第一次使用者是天才，那么一味重复者则很可能就是傻瓜了。
    你认为K连迷路的原因是缺乏军事地形学常识。实际情况是，K连的许多同志受过特种训练，对军事地形学“玩”得很熟。怎奈雾夜茫茫，丛林密密，如同迷宫一般，图上的预定路线又与实地的路线差距很大，这样，常规方法一时也就难以发挥作用了。
    实际上，雾境密林“定位难”的问题，还在迫使边防部队寻找其他的解决办法，例如有支部队，不久前试验将体育上无线电测向定位运动的“寻原法”，移植进了军事领域。
    据我所知，西方一些发达国家的军队，对军事地形学也很重视。但同时又不惜耗费巨资，发展现代化的战场定位系统。总有一天，你会听到活动于密林中的小分队“向卫星问路”的新闻。
    非常感谢你来信指出我在上次信中有的地方，没有认真用军语表达，以致把“方位物”说成“参照物”。不过我觉得，既然是普通的书信，说话是否可以随便点？如果书信行文要严格使用军语，那么，“向炮兵问路”就应该说成“请求炮兵指示目标”。你是否感到这样的书信有点象战斗文书？
    我们是赤诚相见的战友，你大概不会为我这篇“强词夺理”而生气吧？
    握手！
    长明
〖-ZW/正文〗
