〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部尽职尽责基层建设生气勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团近年来为什么能有六十二项改革成果被上级推广，基层政治工作、团工委建设等先后受到军的嘉奖、军区的通报表扬？关键是因为有一支思想稳定的基层干部队伍。据调查，全团二百多名基层干部，要求转业的只有九人，占总数的4％，群众评议比较好的干部一百九十八人，占97％。
    用大道理管小道理。他们在全团进行了理想纪律教育，同时建立健全了正常性的干部学习等六项制度，使大家自觉地摆正个人利益与革命利益的关系。三营管理员万仁根是1968年入伍的副连职干部，和他同年入伍的同志不少已当上了团长、政委，他一度不安心工作。通过教育，思想受到触动，工作干劲倍增，被团里评为“尽心尽职的好干部”。
    从组织上稳定基层干部，保持基层干部工作的连续性。这个团有个规矩，基层干部任职不到两年不提拔，不到两年不准调到机关工作。现在在位的基层干部，除新提拔的外，一般都已任职三年以上。
    在提拔使用干部上，注意给基层干部留位置。这个团每次提拔干部，都充分听取基层干部的意见。去年底，一营空出了一个副教导员的位置，当时团政治处有个干事是1971年入伍的，在政治处干了六年，仍是正连职，不少人认为这个空缺肯定是那个干事的。但团党委考虑到.特务连的指导员也是1971年入伍的，当了四年指导员，连队工作经验丰富，决定提拔后者。这件事在连队干部中反响很大，大家说，团里时刻把我们放在心上，尽管职务低一点，心里也舒坦。
    （本报通讯员 张玉忠 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
