〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤编不留后遗症件件事情有着落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真解决军民关系中的遗留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金荣邱固频〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省军区某师在撤编中认真解决军民关系中的遗留问题。截至10月底，这个师共收到群众来信五百多件，接待来访四十多人次，做到事事有着落，件件有回音，受到福建省军区的表扬。
    这个师长期驻守在海岛和侨属、台属聚居的地方，机关所在地又是占全国畲族人口60％以上的畲乡。在撤编中，这个师组织了十二个群众工作小组，深入各基层单位和渔村实地调查，当场解决遗留问题，做到不留后遗症，各方都满意。
    ――台属满意。连江县台属陈少黄家的一处房屋，解放初期就几乎倒塌，当时地方政府将地皮划给部队，部队后来在这里建起了营房。陈少黄曾几次向部队和有关部门提出要归还房产地皮，因部队人员更迭一直未能解决。今年8月，师政治部主任陈吉桂带领工作组与地方政府一道，专门对此进行了调查，根据有关文件精神，与地方政府共同协商，使这一问题得到了圆满解决。
    ――畲族同胞满意。福安县城关有一条通往畲乡的土路，由于部队在路的西侧山坡上建起了营房，造成雨天路面泥泞，影响了畲乡群众的通行。接到撤编通知后，师党委请示上级，专门派出技术人员进行勘测，拨出专款，投入近千个劳动日，在原来路基上修起了一公里长的水泥路，被畲乡群众称为“爱民路”。
    ――海岛群众满意。台山岛是个远离大陆的小岛，党的十一届三中全会后，在驻军的帮助下，大队实行了责任制，岛上发生了可喜的变化，家家建新楼，涌现了四十多个富裕户，被原福州军区和福建省人民政府评为军民共建精神文明的先进单位。群众听说部队要撤编，有很多人想不通，担心部队撤走后安全得不到保障。师工作组会同驻岛营党委，派出二十个群众工作小组，向渔民宣传军队精简整编的重大意义，宣讲我军多兵种协同作战的战备方针，使群众消除了顾虑，表示要象迎接部队进岛那样欢送部队离岛。 （林金荣、邱固频）
〖-ZW/正文〗
