〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念的转变与知识的更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转变观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我军现代化建设的发展，许多同志愈来愈感到，观念的转变十分重要。现代化事业需要我们去开拓、去创造，但旧观念总是自觉不自觉地引导着我们循规蹈矩。如果我们不是自觉地去实现观念的转变，就会影响到部队建设的步伐。例如，许多部队实行编制体制改革后，由骡马化变成了机械化，“三三制”变成了集团军，假若指挥员头脑里还是个大步兵观念，仍然事事坚持“以步兵为主”，那就很难取得真正的指挥权。再如，今年5、6月间的军委扩大会议之后，国防建设实现了指导思想上的战略性转变，倘若我们的指挥员还抱着“大打、早打、打核大战”的旧观念，怎么能把工作重心放在抓部队的基本建设上？
    值得一提的是，观念的转变是同知识的更新紧密联系的。有些同志尽管天天都在喊观念的转变，由于不去认真学习新知识，头脑里的观念依旧。例如，现在都在讲“信息时代”，各类报纸上直接带有信息字眼的专栏数不胜数，但真正懂得信息是怎么回事的人并不多，对“信息论”进行过一番学习和研究的人更少。所以，一些口头上不离信息的同志，常常抓不到真正的信息，认识不到信息是一种特殊的战斗力，是部队建设的一种特殊资源，也难以理解未来的“信息化战场”。
    总之，我们要建设现代化军队，需要首先实现观念的转变，而观念的转变离不开知识的更新。
〖-ZW/正文〗
