〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有假必究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一发现弄虚作假的现象就认真追究，这是对待此类不正之风应该有的坚决态度。对于社会上一些行业中掺假的不是已经从法律上经济上进行了制裁吗？对于说假话、作表面文章等造假行为也要立点规矩，发现一件查处一件，不能轻轻放过。实践证明，只有这样严肃对待，才能解决问题。
    弄虚作假中，明目张胆地制造假典型、瞪着眼睛说瞎话这样极端的例子不是没有，但是更大量的表现是做表面文章，打马虎眼，真真假假，华而不实。例如，有问题不老老实实向上报告，干事起草，层层把关，反复磨平，把大“磨”成小，把主观失误“磨”成客观原因。再如，工作只求金玉其外，做给上级看，听说首长要来，急忙打扫院落、食堂，连招待所的地毯、沙发也全换上了新的，为了争什么“第一”，可以不惜工本，拿公家的钱买光彩。这种真真假假渗透到许多方面，其作用十分有害。
    有假必究，首要一条是决不让造假者占任何便宜。弄虚作假之风所以屡刹屡起，原因可以列举出许多条，根子在于谋私。干这种事的人胆子大，为名为利可以不择手段，不计后果。所以，治假就要抓住以假谋私这个要害，将弄虚作假者骗取的荣誉、提升的职级一律收回，还要根据其情节给予必要的纪律处分，真正把他治痛。
    有假必究，不仅要追究造假的，而且要认真追究领导者的责任。弄虚作假总反不掉，同“上有所好”直接有关。有的领导同志官僚主义严重，对下情不甚了了，有的“听喜则笑，听忧则跳”，谎报成绩者升官得赏，据实报忧却被搞得灰溜溜的。治假就得从领导作风治起，否则治了“假张三”还会出“假李四”。这种“究”一定要真“究”，不能假“究”，用表面文章是治不服表面文章的。领导该负什么责任就让他负什么责任，对于纵容或诱迫下级说假话情节恶劣、给工作造成重大损失的必须绳之以纪。领导者本人也应当自觉地“究”一“究”自己，看看所以掩护了造假到底是出于官僚主义的原因，或是私心作怪，还是二者兼而有之？尔后总结出真正的经验教训，切实加以改进。
    有假必定，还要抓住弄虚作假的典型事例，在干部中进行党性和党的实事求是思想路线的教育。处分，这只是做了工作的一半，还必须充分利用和发挥这些活的反面材料的作用，给人以震动。这样做既能达到处分一个、教育一片的目的，又能造成一种强大的舆论力量，使弄虚作假、做表面文章成为过街老鼠，群起而攻之，没有藏身之地。
    弄虚作假看似顽固，其实顽而不固。只要我们上下一齐动手，有假必定，造假、做表面文章的问题，就不难解决。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
