〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望火楼上的“扫描器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪根华傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你见过望火楼吗？杭州市城隍山顶就有一座。站在楼顶俯瞰，整个杭州城美丽的风光尽收眼底。战斗在这座望火楼上的武警杭州市消防支队t望班的战士们，就象雷达荧光屏上的扫描器一样，日夜警惕地监视着杭州市的火情，准确而及时地完成向“119”报警台报警的任务。
    去年2月27日凌晨三点多钟，整个杭州城沉睡在夜幕之中。战士曹云成在望火楼上突然发现中山南路冒出一股浓烟，小曹断定：“这不是一般的烟！”他准确地辨别了方位和目标，果断地拿起火警电话。顿时，一辆辆消防车鸣着警笛，朝火场驶去。由于武警战士的报警比群众报警早四分四十五秒，为扑救火灾赢得了宝贵的时间，只用了半个小时就扑灭了大火。
    在望火楼上报警，既不能漏报又不能误报，战士们下苦功夫练出了一套报警本领。t望班担负着杭州市八百多个重点报警目标，为了熟记这些目标所属的单位、建筑式样、颜色、四周的道路名称等等，他们每人都建立了一套业务档案，把这八百多个报警目标全部标在地图上，然后步行对一个个目标进行实地查找，回来又一个个地核对。现在，望火楼的八名战士，脑子里都有一本活地图，不管哪里发生火情，他们都能及时准确地报警。
    高高的望火楼管着整个杭州市的火情，但它面积狭窄，八个战士分别睡在每层楼的楼梯下。他们每天在望火楼的楼顶观察火情，夏顶烈日，冬迎寒风。今年7月29日，六号强台风袭来，城隍山上两人齐抱的大树都被台风掀倒了，整个望火楼在风雨中摇动。战士们知道，台风袭来之时也是容易发生火灾之际，他们在各自的岗位上更加警惕地观察着四周的动向。
    他们的生活苦吗？战士们回答说：苦是苦点，不过我们苦得情愿，苦中有乐。全班八个同志，人人都是t望员，人人又都是炊事员。伙房做饭，八个同志轮着干，尽管每个人的手艺有高有低，有时做的是夹生饭，但大家都吃得很香。他们还在望火楼下栽种了许多花草树木，养了一对鸽子，给生活添一些乐趣。他们甘愿以望火楼为家，为社会主义的四化建设，为一百万杭州市人民的安居乐业，默默地奉献着自己的青春年华。 倪根华、傅月琳
〖-ZW/正文〗
