〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的研究应有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军事辩证法”研究刍议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事辩证法是最有中国特色的军事理论，曾启迪一代猛士“横扫千军”。党的十一届三中全会以来，这方面的研究有了新的起色，并出版了一些研究专著。但从总体上看，这一研究还缺少活力，跟不上形势的发展，不少问题值得思考。分析起来，以下几点影响尤烈。
    教条主义的影子。以哲学的范畴去套军事的例子，用现成的框框网罗一切战例，认为此论在握，包打天下。其实，世界上哪有这样的军事“天书”。如战略上藐视敌人，战术上重视敌人，在军事战略上就不能简单套用。现代战略武器已具有直接打击能力，战略目的不一定再间接地通过战役、战斗的胜负积累来实现。
    “唯统帅方能发展”。无产阶级军队的统帅奠定了军事辩证法的理论基石。可是，在一些同志的眼里，许多范畴成了不宜问津的“禁区”。后人纵有创见，也要回归到先哲那里才“名正言顺”，使研究神秘化，压抑了学术研究之风。
    搞实用论证。军事辩证法的关键不是以什么概念和方式来解释问题，而在于运用什么样的思维去认识军事现象。若局限于论证以往某某作战方针“英明、正确”，就有些本末倒置了。
    不承认落后。对军事技术落后疑义不多，但若讲军事理论也落后，则会引起轩然大波。其实，军事辩证法研究是建立在军事科学技术基础之上的，我们如果满足于“攻与防”，“内线与外线”、“运动战与阵地战”等范畴，而不去汲取新的营养，对军事信息与能量、定性分析与定量分析、人――机系统、控制与反馈、电子空间、环境战等新概念视而下见，理论上就称不上先进。
    军事辩证法是广义抽象，一家有短，众家有长。
    经验证明，辩证法的研究若脱离辩证法的精髓――求实精神，就必然产生“滞后性”。
〖-ZW/正文〗
