〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思英勇牺牲（11月29日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨根思是中国人民志愿军某部连长。
    1950年11月27日，志愿军开始对新兴里、柳潭里，下碣隅里之敌分割围歼，杨根思所在连接受了控制长津郡下碣隅里南小高岭的任务。
    小高岭，正卡住下碣隅里通往咸兴、元山的公路，它象一把利刀，插在敌人的退路上。11月29日，杨根思率三排登上小高岭，坚守阵地，阻击敌人。
    天刚拂晓，美国侵略军为了夺路突围，对小高岭阵地进行轮番攻击。敌人密集的炮弹，一阵紧似一阵地落在小高岭上。工事被炸坏了，战士们便利用敌人的炮弹坑当工事，敌人向小高岭爬来了，杨根思率领全排战士，时而集中武器向敌开火，时而冲进敌群，同敌人拚杀，连续打退了敌人多次冲击。经过激烈的战斗，三排的勇士们越来越少。当敌人发动最后一次轰击时，阵地上只剩下杨根思一个人，他收拾起可用的枪支和一包炸药放在身旁，隐蔽起来，监视敌人。敌人看到小高岭突然静下来，便挥舞着小旗子，一群跟着一群冲上来。这时，杨根思猛然立起，一枪打倒了美军指挥官，接着抱起炸药包，拉了导火索，冲向敌群，一声巨响，卷起一股浓烟，成群的敌人倒下了。英雄杨根思也壮烈牺牲，用鲜血和生命保住了阵地。
    杨根思牺牲后，志愿军领导机关给他追记特等功，授予“特级英雄”称号，并命名他生前所在连队为“杨根思连”。朝鲜最高人民会议常任委员会授予他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章和一级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
