〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲清道理用气力解决困难下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助基层干部增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何发森李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某师针对精简整编中基层干部思想波动较大的状况，既讲清革命道理，又解决实际困难。有效地增强了基层干部的事业心和责任感。11月中旬，上级领导机关肯定和推广了他们的做法。
    新的体制编制落实后，这个师的部分干部看到基层取消了副职，位置减少，职务提升难，感到在部队干没奔头。师党委认为，基层干部中出现的新问题，如不及时解决，就会直接影响到部队建设。于是，他们在全师基层干部中广泛开展了有理想教育，组织大家认真学习邓小平同志等老一辈革命家有关谈理想的重要文章，学习党的全国代表会议、军委扩大会议的文件，以怎样做一个有理想的好干部为题开展了讨论。同时，邀请从云南前线参战归来的功臣模范谈前线指战员的理想和追求，组织本部队有理想的先进典型作巡回报告。在普遍教育的基础上，师团领导和机关干部分别组成十六个工作组深入营连，围绕树立远大理想，增强献身国防建设的事业心问题，逐级开展了谈心活动，做深入细致的思想工作，讲清要顾大局、识大体的道理，使基层干部增强了事业心和责任感。据统计，全师有六十多名营、连干部由坚决要求走变成坚决服从组织安排，驻大凉山区某团，一个月前，有三十四名家住城镇的干部向团领导递交了转业申请书，经过教育，他们主动收回了申请书，还在干部会上作了自我批评。排长艾吉安任现职已经七年，同他一起入伍的同志都提升为营职干部，再加上家庭有些实际困难，他曾多次要求转业。通过理想教育，他认识到，一个干部不应与别人比职务、比待遇，而应该比贡献、比事业心。他打消了转业的念头，积极做好父母、妻子的工作，一心扑在工作上，前不久荣立三等功。
    这个师在抓好理想教育的同时，还设身处地为基层干部排忧解难。截至10月28日，全师先后给地方政府发出一千多封信函，帮助不够随军条件的干部家属解决工作调动、住房紧张和孩子入托等问题；还派出二十多人找地方政府协商，为七十一名随军家属安排了工作，解决了四十多名干部家属上班远的问题。为了了解干部家中的疾苦，某团政委唐昭荣给干部家属写了一百五十多封信，并责成有关部门一件一件抓落实。这个师各级领导还妥善安排工作，农忙时节，尽量照顾安排家住农村的干部休假，对找不上对象的大龄干部，根据他们的需求及时安排休假探家；干部家中遇到天灾人祸，他们也酌情安排干部回家料理。这些做法受到基层干部的热情称赞。 （何发森、李艳阳）
〖-ZW/正文〗
