〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂起三面帅旗的舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1665年6月13日，荷兰舰队与英国舰队在英格兰东海相遇，双方展开了一场激战。
    在战斗中，荷兰巨型旗舰“恩德拉希特”号的弹药库被击中，引起大爆炸，舰队司令奥布丹当场被炸死。按原定作战方案，奥布丹阵亡后，舰队由柯特尔指挥。柯特尔负伤后，整个舰队由他的副手史汀斯特指挥，可是舰上仍然挂着柯特尔的帅旗。史汀斯特命令舰队撤出战斗。这时，舰队中地位仅次于奥布丹的埃弗森，一见柯特尔要撤出战斗，便立即升起帅旗，命令舰队继续进攻。荷兰海上统帅马尔登的儿子特朗普却不服从他的命令，在自己的舰上也升起了帅旗。结果在荷兰舰队中同时有三面帅旗，有的命令舰队撤退，有的命令继续进攻，使舰长们无所适从，整个舰队一团混乱，进攻的舰只和转向撤退的舰只相撞。这时，英国舰队趁机派出轻便火攻船，对荷兰舰队实施火攻。在整个混战中，由于荷兰舰队的指挥官争夺指挥权，造成整个舰队的混乱，使荷兰舰队总共损失了三十艘舰只和五千名士兵。  （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
