〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区纠正师以上干部中的不正之风不搞官官相护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点名批评逐件查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区领导申明：今后凡是出现不正之风，要把板子打在具体人身上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月19日，沈阳军区召开整党工作会议。刘振华政委严厉地点了几个搞不正之风的师以上干部。他们有的就坐在下面，被点得汗颜自惭。到会同志说：这一刀开得好！
    最近，沈阳军区整党办公室了解到全区有二十二件不正之风的事例，其中团以上干部直接参与或有牵连的十七件。这些不正之风主要表现在两个方面：一是以权谋私，为个人捞好处，搞交易；二是以假谋私，在工作中谎报成绩，掩盖问题，做表面文章，以此骗“荣誉”、捞“资本”。沈阳军区党委认为，要下狠心纠正不正之风，就要敢于摸“老虎”屁股，否则，不能服众人之心。某集团军的招待所贩卖松花蛋，造成经济损失两万七千元。问题揭露出来后，群众意见很大。因此事牵涉到一名军职干部和其他领导，许多人觉得不好查处。刘振华政委在一次大会上严肃批评了这件事，并责成有关单位坚决查清楚，凡领导干部从中占便宜的要如数退回。这个集团军很快查清了事情的来龙去脉，准备对有关人员进行处理，那个军职干部也在常委会上作了自我批评。某师与地方合办了一个公司，一个师领导擅自决定从银行贷款一百万元，仅倒卖刀鱼一项就亏损四十万元，为偿还贷款，他们又将地方某单位购钢材款拿来堵窟窿。师党委虽对这一问题做了调查，但对有关人员并未处理，理由是“集体的责任”。军区领导一针见血地指出，这种官官相护的做法必须立即纠正。并一再申明：今后凡是出现不正之风，帐不能笼统地记在集体、党委身上，因为那样做等于开了一张空头的“批评支票”，要把板子打在具体人屁股上。
    沈阳军区领导同志之所以敢于当面批评不正之风，与他们自己带头端正党风、树立新风、腰杆子硬是分不开的。军区新班子成立之后，反复强调要大刹吃喝风，并公开宣布从军区领导自身做起，下部队不喝酒、不设宴、不收土特产、不搞迎送，并欢迎下面督促。最近，刘精松司令员带工作组到黑龙江跑了二十多个团以上单位，未沾一滴酒。
    （本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
