〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄徐文龚剑李志远刘学良吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九家青年报纸举办《献给当代最可爱的人》歌曲征集活动
    本报北京11月28日讯 通讯员张军雄报道：由北京青年报、安徽青年报、山东青年报、深圳青年报等十九家省市青年报纸联合举办的《献给当代最可爱的人》歌曲征集活动昨天开始。从应征作品中将评选出三十首优秀歌曲，在全国各省市青年报上选登。届时，在北京举行专场演唱会，并将优秀歌曲录成磁带，送给前线将士。
    老山前线某部七连立集体一等功
    本报老山前线11月28日电 通讯员徐文报道：不久前一举收复被越军侵占的六个高地的云南边防某部七连，今天荣立集体一等功。在上午举行的庆功大会上，69％的干部战士戴上了军功章。七连在9月23日的对越防御作战中，歼敌百余名。
    全军将开展电影录像工作
    本报海口11月28日电 通讯员龚剑报道：1986年全军将开展电影录像工作，基层的干部战士能更快更多地看到新影片、好影片了。这是总政文化部副部长徐怀中昨天在这里召开的全军电影工作例会上宣布的。
    光明日报、经济日报开辟反映前线生活的专栏
    本报北京11月28日讯 《光明日报》开辟《来自前线的报告》专栏，陆续刊登反映前线将士战斗生活的新闻照片。专栏首期今天在一版显著位置刊登了三幅照片。《经济日报》也辟有《在老山前线》专栏。
    北京市首次举行转业干部荐贤会
    本报北京11月28日讯 通讯员李志远报道：今天上午，北京市人事局在北京市东城区召开转业干部荐贤会。会上推荐的一百零四名转业干部有八十二名被用人单位选中。会上多次出现几个单位争要同一名转业干部的场面。这是北京市首次举行的转业干部荐贤会。
    济南陆校编写地方院校军事课教材
    本报济南11月27日电 通讯员刘学良报道：济南陆军学校编写的《高等院校军事课教材》、《高级中学军事课教材》，今天在山东三所大专院校和两所高级中学试用。这套教材是为地方高等院校和高级中学开设军事课编写的。
    某团三名干部司务长化公为私受到处理
    本报济南11月27日电 通讯员吴虎报道：济南军区某团三名干部司务长以权谋私，今天受到处分：一人挂职当兵半年，二人受到行政警告处分。
    这三名干部司务长趁部队将司务长职务改由战士担任之机，有的用公款为自己买食品、生活用具，将发票拿到连队报销；有的把连队的公物化为私有；有的改账目，贪污公款。他们所贪污的钱物现已全部追问。
〖-ZW/正文〗
