〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两山”作战纵横谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区司令员傅全有答本报通讯员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈伟光李毛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    问：首先请你谈谈，近期的“两山”作战有何特点？
    答：“两山”，通常指老山和者阴山。有时，同志们也将老山和八里河东山概括为“两山”，其实八里河东山也属于老山地区。关于“两山”作战的特点，许多从事军事理论研究的同志已多次谈到过。总的说，“两山”战斗是个特殊的战斗：地形特殊，自然气象条件特殊，对手特殊……由此带来了许多复杂的情况和特殊的问题。在这样的条件下作战，完全照搬过去的经验不行，必须不断进行新的研究和探索。
    问：“知彼知己，百战不殆”，如何认识“两山”作战中的敌军？
    答：研究敌人，是军事学术研究的一个重要任务。应该看到，敌人屡战屡败，并非一打就垮。敌有“五长五短”。
    先说五长，一是长于小分队偷袭；二是长于特工渗透；三是长于小炮袭击，疲惫消耗我军；四是长于运用某些传统战法，如运用堑壕延伸对我实施“围逼”；五是长于在艰苦环境下生存、作战。与这种敌人较量，不能掉以轻心。
    再说五短，一是思想僵化，军事学术思想保守落后，时而出现一些愚蠢的打法；二是战备程度低，缺乏快速反应能力、机动力以及后勤保障能力等；三是指挥能力低，组织战斗协同差；四是穷兵黩武，士气不稳，争功诿过，互相倾轧，逃兵不断；五是敌有三怕：即怕我夜战、火力战与出击，惶惶如惊弓之鸟。战胜这样的敌人我们有充分的信心。
    问：“两山”作战既然是一场特殊战争，那么对各级指挥员有何特殊要求？
    答：要求指挥员必须提高战术预测能力、创新能力和发挥优势的艺术。
    “智者见于未荫”。战术预测能力，是可以通过学习、研究和实战锻炼获得的。没有正确的战术预测，就谈不上正确的指挥。攻克据点作战时，为什么滚雷的事例多？因为指挥员对开进、展开、破障中的可能情况缺乏预测。为什么有时攻击受挫，伤亡较大？因为指挥员对敌人可能采取的反措施缺乏预见，致使指挥员的失误需由战士的勇敢来弥补。
    军人的创新能力，就是不断革新战法，出奇制胜的能力。指挥员若不着力提高这种能力，则意味着他们的军事思想可能趋向僵化。
    另外，“两山”战场由于地形割裂，机动困难，通信联络不便，分队指挥员有时是“真正的战场指挥官”，其素质直接决定着战斗的成败。他们应能独立地判断情况，敏捷地捕捉战机，勇敢而不鲁莽，果断而不盲目。
    “两山”作战表明，单纯的物质力量优势，并非真正的优势。人多、枪多，但挤在弹丸之地上去打，就显示不出优势，而敌却能将力量发挥到最大限度。夺取优势的核心，是善于以长击短，以优胜劣，只有善于运用谋略，才能将客观上的优势化作事实上的优势。因此，在“两山”战场，不仅要研究以劣胜优的战术，也要注意研究以优胜劣的战术。
    （二）
    问；你对我军阵前出击的打法，有何见解？
    答：阵前出击也是逼出来的。既然敌人不断向我们出击，必要时我们也需以牙还牙。不过，阵前出击是一个战术动作，要立足于精兵奇袭，力求在攻击时机、攻击点、攻击方式的选择上造成出敌不意的效果。
    问：但是，有些阵前出击作战并不顺利，教训何在？
    答：阵前出击必须周密计划，不要轻易地在敌火力计划周密、诸元准确的点上去打，不要在敌情不明，特别是未查明敌人真实前沿时去打，不要在敌已判明我企图的情况下去打。否则，可能伤亡大，战果小。非战不可时，要坚持以智取胜。
    问：根据敌人战术的变化，我防御中应当注意些什么问题？
    答：防御是一种被动的作战样式，我白天防炮，夜间防袭，还要防敌特工渗透、破坏，弄不好会处处被动。加上我防御纵深浅，点多线长间隙大，有些阵地三面受敌，敌随时可能突入。面对这种情况，我应以多点设防，制敌多路、多方向进攻；以重点守备，控制安危相关 的要冲；以积极打击，避免将防御变成消极等待敌人来攻的局面；以近战歼敌，将敌诱进、放进或逼进我阵前火带，再集中火力歼灭之。
    当前，敌我战线相对稳定，双方保持紧密接触，争夺主动权的斗争异常激烈。我要保持防御稳定，必须具备六项基本条件：一、准确及时的情报；二、灵活的火力反应；三、完善的阵地体系；四、部队要树立与阵地共存亡的英雄气概；五、正确的作战指挥；六、及时有力的后勤保障。
    问：如何实施炮兵火力战？
    答：炮兵火力战，是“两山”作战中重要的、独立的作战样式之一。为了有效地与敌炮兵作斗争，必须强调炮兵侦察的准确性及炮兵指挥的分权制。炮兵若不以现代科学技术的成果提高自己查明敌目标的能力，就永远是一支过时的炮兵；炮兵若不实施科学的分级指挥，就不可能有灵活快速的火力反应，就会贻误战机。此外，“两山”战斗中，人们总结的“老鹰抓鸡”、“前沿拔钉”，以及防御中各级炮兵协同，堵头、拦腰，截尾的“拉网战术”、“阵前火带”等诸种打法，亦应当不断完善提高。
    问：要减少部队伤亡，提高作战效益，你认为应当采取什么有效措施？
    答：对比伤亡大小，是衡量双方作战效益的重要标准，不计伤亡的胜利井非真正的胜利。为此，一、必须有效压制敌人的炮兵，特别是直瞄炮兵。二、进攻时不能满足于占领敌表面阵地，必须迅速突入敌坑道、短洞，以防敌火力报复，防御必须构筑坚固阵地，并扩大阵地的幅员，以扩大受弹面。三、防御时坚持少摆多屯，进攻时要活用精兵，坚持以优势火力、劣势兵力取胜的思想。四、指挥员在未组织好火力与协同时，不得轻易实施反冲击、反击和出击；要尽量减少不必要的机动，避免在敌火力下的机动。五、下功夫构筑隐蔽的机动交通壕，保证前运后退途中的安全。六、“两山”作战部队应是经过良好山岳丛林地作战训练的部队。七、加强战场管理及后方防卫；食宿区及炮阵地要尽量离开公路设置，防敌炮伤及特工袭击。八、各级指挥员要精心指挥，讲究战术，善用奇兵，以智慧代替鲜血。
    （三）
    问：我军的军事训练应从“两山”作战中吸取什么教益？
    答：训练应当是不流血的战争。最好的训练就是最大限度接近实战的训练，能解决实战中难题的训练。“两山”战场为攻、防作战提出了许多训练课题：如反“延伸”、反回逼、反渗透、反偷袭、反炮击，以及近战、夜战、火力战、奇袭等。
    问：你在以上谈话中反复强调创新，请你就军事学术问题谈谈看法。
    答：学术研究是军事上创新与改革的突破口。战史表明，任何一种新的军事思想、新的战法的提出，首先是在军事学术研究上突破的。没有军事学术研究的突破，我们的头脑就会僵化，我们的军事工作就可能徘徊、盲动。军事上的创新，首先要敢于和善于向传统的军事观点、理论挑战。传统军事观点认为，在山地作战中，谁占领了制高点，谁就夺取了主动权；实际上，在“两山”战场上，我占山头，敌占山脚，双方争夺主动权的斗争仍非常激烈。传统的观点认为，炮兵的重要任务之一是对敌人的炮兵作斗争；实际上，在山岳丛林地，远程炮兵对战，效果很不好。传统的观点认为，现代战斗是“火力战斗”；实际上，在某些情况下，依赖火力并不能解决问题。传统的观点崇尚歼灭战，反对击溃战；实际上，有时为了全歼小股敌人，我军却付出了不必要的代价，就是说，在某些情况下，击溃战是聪明的战法。传统的观点认为，在山岳丛林地，穿插是完全可行、十分必要的，主张每战必插；实际上，战争经验提供的答案并非如此。传统观点认为，进攻要集中四至五倍于敌的兵力；在“两山”作战中，有时我们却反其道而行之，在进攻中使用精兵奇袭、以均势取胜，有时用兵越多，伤亡越大。总之，军事上没有一成不变的原则，一切都因时、因地而变化。战争中所需要的能力，是那些能够解决具体问题的本事。“规矩而后巧”，要卓有成效地解决具体问题，既要读本本而又不能被本本所限。要尊重以往的战争经验、军事理论和军事传统，又要不断有所发展，有所创新，有所前进。
    我的谈话意在抛砖引玉，希望能借此活跃我们的军事学术研究。
    （本报通讯员 沈伟光 李毛仁）
〖-ZW/正文〗
