〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举改革旗帜创四化大业做四有新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团全国代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝建秀代表中共中央书记处讲话，向大会表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国各地的六百多名代表出席了这次会议。代表的平均年龄为二十八岁。
    下午三时，团中央书记处书记刘延东宣布会议开幕。刘延东说，这次会议将认真贯彻党的全国代表会议精神，总结共青团十一大以来的工作，明确我国青年在“七五”计划期间的光荣使命；根据干部队伍“四化”的要求和团的工作的需要，局部调整团中央委员会成员。
    郝建秀在讲话中代表中共中央书记处向大会表示热烈祝贺，向朝气蓬勃战斗在各条战线的共青团员、广大青年致以亲切的问候。郝建秀指出，今后一个时期我国青年的光荣使命，是进一步继承和发扬率先奋起的革命精神和优良传统，英勇地站在时代前列，为实现党的全国代表会议提出的各项任务而奋斗，在改革和四化建设中，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人。
    郝建秀希望广大青年正确认识形势，坚定不移地投身改革。她说，正确观察形势的核心问题是如何看待正在进行的改革。青年们在分析形势时，要保持清醒、冷静的头脑，不能因局部出现一点问题而看不到全局工作的成绩，也不能把社会上某些消极现象算到改革和开放头上。要认识到大好形势来之不易，倍加珍惜它，努力发展它。
    她说，新中国建立三十六年来，我国青年面对祖国的召唤，表现出青年一代应有的社会主义觉悟和精神风貌，形成了鲜明的时代特点。现在，青年们应努力学习，刻苦锻炼，把自己培养成为国家富强、人民富裕而奋发进取、建功立业的一代新人，勇敢地担负起历史责任，为“四化”大业作出应有的贡献。共青团作为青年的领导核心和党的助手，应当发挥积极而又独特的作用，努力把团组织建设成为培养“四有”新人的大学校。
    团中央书记处书记宋德福作了题为《举改革旗帜，创四化大业，做四有新人》的报告。他的报告共分三部分：改革开放形势下我国青年运动的新发展；“七五”期间我国青年的光荣使命；努力把共青团工作提高到新水平。中共中央书记处书记王兆国和有关方面负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
