〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有纵深攻击意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深攻击意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“大纵深，高立体”打击，是现代战争的一个显著特点。无论是苏军的“机动战役集群”理论，还是美军的“空地一体作战”思想，都是把攻击的“箭头”直接指向对方的战略战役纵深，首先震撼和动摇对方全局的稳定性。
    纵深，历来是攻防双方最敏感的地区、在三国时期的魏灭蜀之战中，钟会从正面发起的强大攻势未能迫使蜀国投降，而邓艾的一支轻兵从阴平渡险，袭入蜀国腹地，置姜维大军于无用武之地，使蜀国亡于一旦。第四次中东战争中，以军在埃、叙军队突然进攻面前，曾企图依靠正面抵抗和连续反击来阻止对方前进，但始终未能扭转被动局面。后来，以军利用埃军第二、三军团接合部，大胆地向运河西岸投入三个装甲师，插入埃军后方纵深，一举切断了埃军第三军团战略预备队开进道路，合围了苏伊士城，并直接威胁到开罗，使战局急转而变，迫使埃军主动提出停火要求。可见，防御，采用攻击敌人纵深的办法迫敌退却，往往要比正面攻击容易得多。
    现代条件下，随着技术兵器的迅速发展，战场空间正在膨胀。即使防御作战，如果单纯依靠在防御阵地上发扬火力，不采取积极的强有力的纵深攻击，充其量只能粉碎敌人初期正面突破，不会从根本上改变防御态势。因此，未来作战中，军事指挥员必须具有强烈的纵深攻击意识，象球场上的运动员一样，只要稍有空隙，便地插对方的底线。
    纵深攻击是一项极其复杂的战斗行动，不仅需要有高超的指挥艺术，而且必须具有创造性和积极主动歼敌的精神。一般讲，在敌弱我强，战斗发展比较顺利的情况下，实施纵深攻击比较容易做到，如果处于敌强我弱，战场情况对我不利时，就容易放弃纵深攻击意识。其实，越是在被动的情况下，越需要借助纵深攻击来改变战局。
    纵深作战，敌情、地形不明，意想不到的困难是很多的。因此，完全做到算无遗策而后用兵是不可能的，总要带有几分冒险性。然而无论在什么样的情况下，指挥员都应时时考虑寻找机会对敌纵深实施强有力打击。
〖-ZW/正文〗
