〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走村串户深入百姓家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习仲勋考察江西老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要千方百计把老区经济搞上去，尽快改变贫困落后面貌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌11月28日电 中共中央政治局委员习仲勋最近到江西省老区考察。他指出，一定要认真总结经验，加快老区建设步伐，千方百计把老区经济搞上去，使当地人民尽快富裕起来。
    习仲勋同志是11月14日到达南昌的。15日至22日，由省委书记万绍芬陪同，先后到井冈山、宁冈、遂川、赣州、兴国、瑞金等革命老区考察，行程一千二百八十公里。其间，习仲勋同志听取了上述地方负责同志的汇报，同农村基层干部举行了座谈，走村串户深入到农民家庭调查访问，并实地考察了当地的一些乡村企业。习仲勋同志每到一地，都关切地询问农民的衣食住行情况，了解他们在生产和生活上有些什么困难，对现行政策和干部作风有些什么意见，同干部群众一起商量如何充分利用本地资源，发挥当地优势，因地制宜发展生产，尽快改变老区目前仍有部分地方比较贫困落后的面貌。
    习仲勋同志说，江西搞好老区建设具有特殊的重要意义。江西老区人民为革命作出了重大的贡献和牺牲。江西老区的经济搞得好不好，群众生活状况如何，对国内国际都有重大影响。近几年来，江西老区人民的生活有了较大改善，但是至今仍有相当一部分群众温饱问题没有完全解决，生活处于贫困状态，这是应该引起我们高度重视的。
〖-ZW/正文〗
