〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起荒唐的诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷明徐阎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省广南县有一个长期无人问津的偏僻山洞。今年初，在广西隆林各族自治县传说这个山洞里有埋藏多年的“稀世之宝”。于是，一些梦想发财的人便不顾山高路险，跋山涉水赶到这里来“觅宝”了。令人惊讶的是，在这些财迷心窍的“寻宝人”中，竟有几个是受隆林县人武部委托，乘武装部派出的专车前来的。这是怎么回事呢？
    今年3月5日，隆林县人武部值班室门口来了三名农民模样的中年人。正在值班的政工科李副科长上前查问，其中一个叫黄寿丰的人手持转抄的“金宝清单”，对他说：“在西林县那佐乡与云南省广南县交界处有个‘九○三宝箱’，为使‘宝箱’归回国库，特来报告解放军。”李接过这张“金宝清单”一看，上面写有：金币一亿多元，珠宝三十多个，金条十条，金墨水瓶一个，录音带一盒，金手枪一支，金子弹若干。黄寿丰还说：这个“宝箱”分内外箱，用一金锁锁住，并有安全装置，一摸就发出响声。李看完后立即向部领导作了汇报，并要派人协助查找。但部领导有些怀疑。次日上午，黄寿丰等三人又找上门来，说确实有“宝”，如果不信，他们就告诉别的部队去取。下午，又有自称更熟悉“宝箱”情况的三个人来到李副科长家，向他“详细”报告，说“宝箱”是有的，他们的联系人曾出过六十元看过一次“宝箱”，货主要八万元才肯出手。李再次向在家主持工作的部领导作了汇报。这一下，领导信以为真了，决定派李副科长和黄参谋前去查找。
    当天傍晚，李、黄二人乘吉普车赶到了广西西林县那劳乡岑德光家。接着，岑又带李、黄等一起赶到了那佐乡，找到了所谓“九○三宝箱”的第一联系人张边发。次日早，张带李、黄二人步行到广南县与西林县交界的扣来屯，找到了“宝箱”的主人农文发。见面后，农对李、黄说：“宝箱在我手里已经一年多了，你们来了，我同意把货交给你们。”但当农探知李、黄未带现款时，便诡称不能交货。李、黄二人见即将到手的宝物弄不到，心里非常焦急。于是提出：如真有货，同意8日晚将八万元现款送到那佐乡洞高屯。农表示同意。8日下午，李、黄回到那佐乡张边发家住下。当晚8时，农文发和另一个人赶来了，一进门就对李、黄说：“我怕你们离开了洞高，没带‘宝箱’来，今晚同你们去取。”李、黄怕晚上行动不安全，没有同意。农便借故说：“这样贵重的东西，没有武器护送，路上不安全，如果你们不去，能否借枪给我们去取货？”李同黄商量后，就把自己带来的手枪借给了农文发。农接过枪即表示：“今晚一定把‘宝’和枪一起送来！”
    3月9日下午，当农文发等人来到云南省广南县藏“宝箱”的山洞时，被早就埋伏在那里的公安人员抓获。原来，这个山洞有“宝箱”的传说纯属无稽之谈，公安部门已陆续抓了一些以“寻宝”、“献宝”为名的诈骗者，并不定期地派人监视。李、黄二人见农文发久去不回，预感到情况不妙，10日上午才知道农文发等人已被广南县公安局拘留审查。这个所谓“货主”农文发原来是一个诈骗分子，曾被当地公安部门拘留过。
    “寻宝”事件结束了，有关领导和当事人已经受到严肃处理。 捷明 徐阎
〖-ZW/正文〗
