〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来尊重关心离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克阎金久张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好所长
    ―一记青岛警备区第一干休所所长刘学通
    刘学通，今年四十八岁，自任干休所所长以来，连续两年荣立三等功。
    美化“幸福园”
    三年前，刘学通由青岛警备区保卫处处长调任干休所所长时，干休所设施简陋得使他吃惊：在一片居民楼和一家工厂连接处盖的这座楼，没有大门，没有围墙，没有绿树，更没有一般干休所必备的老干部娱乐室、学习室。几部汽车用盖布蒙着睡在外面，施工后的垃圾堆在楼前。
    让从枪林弹雨里过来的老同志在这样的环境里休息，刘学通感到一阵心疼。他和先来上任的干休所党政委一起在院落里转开了。他俩拿着皮尺量过来又量过去。半个月后，一张标着“幸福园”的规划图绘成了：“T”字形土路将灌成水泥路面，路中间用红水泥抹成“红地毯”，两旁摆置盆松，名曰“迎宾路”；“T”字形路下端，建一个月亮门，上刻“长寿院”三个大字；院里的垃圾堆搬走，向下挖成地下室做仓库、冰库、车库、菜库，上面盖楼做老干部的阅览室、活动室、来宾接待室和战士宿舍，把院子里几个煤池子向地下转移，上面改建成花坛，拉上葡萄架，栽上“当年种当年产”的巨丰葡萄。
    美好的设计，经过建筑工程师的审查定型了。在数十名老干部的自愿参加下，不到两年，规划全部实现。地上地下搞了十八处建筑，共计八百多平方米。腊月二十八，分散在全市居住的老干部都来干休所联欢。大门口张灯结彩，路两旁松柏成行。老干部穿过月亮门，踩着“红地毯”，在“长寿院”留影，在游艺室里取乐，在饭堂里聚餐。当酒杯高高举起的时候，谁不觉得这个家温暖啊！
    建设“幸福园”，按照最低建房标准需要七八万元，而上级拨了不到六万元，不足的部分是刘学通和党政委带领工作人员“挣”出来，“省”出来的。图纸是刘学通自己设计的，一千多元设计费一分没花。全部施工材料的装卸，没雇人，没用吊车，刘学通领着大家拚命干，又省了一大笔钱。拆旧房、挖沟，刘学通带着工作人员参战，地方单位很受感动，以便宜的价格把石、砖、瓦等建筑材料卖给他们，有时甚至不要钱。刘学通累得三次晕倒在工地上。
    在三十二条马路上
    这个干休所六十二户离休干部，有四十四户分散在青岛市三十二条马路上。干休所规定：每月一至五号送工资，七至八号送粮。每星期五巡诊。看望老干部，分送东西就没有固定时间了。司机用里程表计量过，跑一圈是九十三公里。至于下了车步行的路就无法计算了，因为青岛坡多。常常要爬百十个台阶，才能到老干部的家门口。刘学通经常和工作人员一起跑，一起干。他说：“咱们累，叫老干部干这些活，他们更累。尊老敬贤，咱累点也值得。”有一次，连着三天自来水断水，一连三天，他和大家抬水往一些老干部家里送。每年老干部的几万吨煤，都是他们一筐筐抬到各家各户的。
    刘学通好象是个不知劳累的人，他和党政委提出服务工作要“摸心理、抓规律”。根据老干部重视时事政策、关心生活待遇、担心身体患病、希望保障用车四个特点，他们热情周到地服务到家。水果最早上市的是樱桃，刚上市，居住在三十二条街上的离休干部，已经吃上了刘学通采购来的樱桃。接着又送崂山蜜桃、烟台伏苹果、大泽螃蟹、龙口葡萄、莱阳梨，西瓜一年送几回。一次，刘学通带着管理员到五百多里外的苹果园买苹果，返回的路上，见到鸡又多又便宜，又收购起鸡来。回青岛已经夜里十一点多了。第二天，他们又杀鸡净毛，连苹果一起挨家送去。
    建立良好的“工休”关系
    刘学通严格要求工作人员，干休所形成尊老爱老的良好风气。
    有一次，两个战士吃力地给楼上一户老干部送煤。老干部的儿子站着不动。一个战士说，你个子比我都高，却懒得动一下。那个孩子说，你抬煤我付搬运费，嫌少再加一毛。两个战士气得把煤一摔走了。
    老干部骂儿子不争气，找战士赔不是。刘学通却批评战士不冷静，找老干部道歉。刘学通问两个战士：“你爸爸多大岁数？”“不足四十岁。”“老首长呢？”“六十多了。”“这就是嘛。”刘学通靠近两个战士，深情地说：“老首长们的年龄大于你们的父辈，他们早在新中国诞生前就流血奋斗，吃野菜，喝雪水，什么苦都受过。你们，我，还有咱们的爸爸、爷爷都受恩于这些老革命，报答他们还来不及呢，怎么好发脾气！咱们不单单是个人为老干部服务，也是替广大劳动人民尽心意、送温暖。全社会都盼望老干部晚年幸福啊！”象这样的教育，刘学通经常抓，工作人员理解了自己工作的意义，也就能自觉地做好服务工作了。 陶 克 阎金久
    空军北京南苑干休所工作人员
    尽心尽责为离休干部服务
    本报讯 空军北京南苑干休所工作人员尊重、关心离休干部，想方设法为离休干部去忧解难。
    他们把搞好老干部的生活保障放在首位。干休所内小卖部、粮店、主副食品加工点、澡堂等生活设施成龙配套。平时，想方设法搞好紧俏商品的供应；逢年过节， 早早派人采购各种食品。工作人员还积极搞好增收节支。今年中秋节，所里除了给每个老干部发了三十元节日补贴外，还赠送了苹果、月饼、青春宝和健身环等节日礼物。
    他们把老干部防病治病当作大事来抓，为每位老干部建立了健康卡片，坚持对重点人定期巡诊。一次，老干部石蕴玉心脏病复发，医务人员接到电话两分钟赶到。原来卫生所早已掌握石蕴玉的病情，确定了应急抢救方案。
    干休所明确规定，工作人员不为私事派车，因公也要尽量少派车，而老干部用车一律优先。干休所还每周三次派大客车进城，为老干部办事提供方便。干休所对一些老干部的遗孤也同样关怀备至。所里供应各种商品，发节日补助费，老干部的遗孤一点不少。一位老干部去世后，他老伴生活出现困难。干休所邢所长、王政委主动同有关部门联系，按月补助，保证她每月实际生活费不低于四十元。
    干休所领导对工作人员服务质量上出现的问题，严肃批评，认真处理。汽车班原来有的同志态度生硬，所领导除积极做好思想工作外，还及时进行了组织调整。 （张军雄）
    办好干休所
    尊老爱老有许多工作要做，办好干休所是很重要的一条。
    干作所也就是老干部之家。这个“家”是否舒适、方便、温暖，直接影响到离休老同志的情绪，关系到他们能不能安度好晚年。这件事一定要办好，不然，其它话说得再好，其它事办得再漂亮，也很可能不受老干部的欢迎。
    办好干休所不容易，必须选那些思想好，责任心强的同志去办。用人不当，去了光琢磨自己的事，不为老干部服务，干休所肯定办不好。这样的教训有过，值得注意。
〖-ZW/正文〗
