〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战模拟与蒙特卡罗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙继泽李长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙特卡罗法，又称统计试验法，或随机抽样技术。蒙特卡罗本来是欧洲摩纳哥的一个城市，以赌博闻名于世。赌徒在赌博中的赢与输是随机的，我们把赢与输分别看成是一个事件，这事件在相同条件下可能出现，也可能不出现，在概率论中，称这样的事件为随机事件。在电子计算机上，模拟这种随机事件通常使用的方法，就称为蒙特卡罗方法。大约在1946年，美国物理学家冯・诺伊曼等人，在电子计算机上模拟中子射线的连锁反应时，把他们编的程序命名为“蒙特卡罗”，后来人们把统计实验的方法泛称为“蒙特卡罗法”而沿袭至今。随着科学技术的发展，蒙特卡罗法被引进军事研究领域，使之成为建立作战模拟的一个常用的方法。
    战争是一个充满着随机现象的领域。因此用计算机模拟作战过程，就需要用随机数来确定某些作战行动的随机结果。所谓随机数，就是能随时产生或取出的在〔0，1〕之间的均匀分布的数。有了随机数，我们就可以利用平时已经掌握的作战行动效果概率，来判断作战行动的结果。
    例如，我们把每次射击都看成是一个随机事件，既可能命中目标，也可能不命中目标。如果知道某射手对某一目标的命中概率为0.8（80％），并且假定每次射击的条件相同的话，那么就可用抽取随机数的方法来判定他每次射击是否命中目标；如果抽取的随机数小于或等于0.8，我们就认为是命中了目标，否则就认为未命中目标。但是，少数几次的模拟计算结果，并不能反映射手的实际射击水平。如果我们重复多次（例如一百次）模拟，求取平均结果（命中弹数除以发射弹数所得的数值），根据概率论中的大数定理，我们就可以知道这一平均结果数值必然接近该射手的实际射击水平，即约有80％的射弹命中了目标。对实战的射击描述，除了命中概率之外，还应考虑到射手是否发现了目标，是否命中了目标的要害部位（即是否毁伤了目标）等问题。如果我们事先知道射手用眼睛和观察器材搜索发现各种目标的概率，以及对不同目标射击命中条件下的毁伤概率，同样的，我们也可用抽取随机数的方法，进行逐个判别。这样就逼真地模拟了一个射手搜索、射击目标的过程。
    然而，任何作战过程，决不是单件武器参加战斗，特别是现代战争，参加的军兵种多，还需考虑战场地形的影响，并根据交战双方的战斗编组、部署和行动方案通盘考虑。这时，用蒙特卡罗法模拟的过程，就成为一个多种武器混合编组的复杂的战斗过程。根据交故双方的作战行动方案，即每个战斗单位的行动命令，由计算机程序控制，自动把各单优的每件武器运动、搜索、射击等事件，按时间顺序排成序列表，对每件武器逐一进行模拟计算。按双方的作战方案模拟计算一次战斗的结果，叫做一个样本的结果。概率论告诉我们，一般要取得几十个样本的平均值，才是我们所需要的模拟计算结果。也就是说，把每个样本中的各类武器或各件武器毁伤目标的数目相加的总和除以样本数，便是各类或各件武器的战斗结果。由此，也可以进一步统计出各类武器中，损失一件该类武器与击毁目标数的数量比，我们把这个比值称为武器的交换比。从各类武器的交换比中，便可明显地看到各类武器在战斗中的作用。
    由于蒙特卡罗法能够模拟出每件武器的战斗过程，如果各种战斗行动的概率分布是已知的话，用这种方法模拟作战过程是十分逼真的。因此，人们常常给它戴上仿真模拟的桂冠。计算机模拟计算，一般每隔一段时间计算一次，这个时间间隔称为时间步长。它可以取得相当小，一般以各种武器的最快反应时间（从发现目标到射出的第一发弹到达目标所需时间，叫做反应时间）为步长，例如坦克反应时间为五秒钟，我们就可以每隔五秒钟模拟计算一次战斗进程，从而保证不会漏掉对最快速反应武器的射击事件的模拟。每个步长计算之后，让计算机自动记录有用的运动和射击的结果，并根据需要打印或显示出来。这样，我们就获得了按双方作战方案进行模拟计算的一系列的随时间变化的战斗进程及毁伤结果。这一结果，为我们展示了何时何地谁打谁、谁被毁伤等详细的战斗推演态势，给我们研究作战方案的可行性，提供了定量分析的数据，如果我们将不同地形、不同敌情、不同编组、不同部署、不同打法的作战方案，有目的地进行编配计算，就可以为研究战术提供定量分析的依据，从而达到论证某些战术原则的目的。
〖-ZW/正文〗
