〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅后勤部根据新编制特点改进后勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回办公划区管理优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由步兵师后勤部改编而成的南京军区某炮兵旅后勤部，认真研究师和旅的区别，针对旅一级后勤工作的特点，及时转变思想，改进方法，做好为基层服务的工作。11月初，某集团军转发了他们的经验。
    实行新编制后，许多同志还习惯于师一级后勤机关的工作方法，动不动就抓起电话向各营发号施令，要营里象过去管辖的团后勤机关一样派人上来办事。后勤部长郭家云看到这种情况后，及时发动后勤全体干部研究讨论，转变思想认识，强化旅的观念，改进工作方法，真正做到服务于基层。
    巡回办公，上门服务。11月中旬，后勤部根据部队精简整编刚结束的情况，组织了一次“综合服务队”，由部长、副部长分别带领到所属各营连巡回办公，为基层调整解决了七万六千多平方米住房，六千多件营具，二十二个品种一百二十件军需物资，三百多件车炮零件，二百头苗猪。后勤部还作出决定，将这作为一项制度坚持下去，每月一次。
    划区管理，随时服务。根据分队驻地自然形成几个相对集中居住区的情况，他们实行划区管理，分片包干。
    明确职权，优质服务。他们参照上级有关精神，明确规定了从部长到科长、助理员的职权范围，凡是职权范围内的事，不须请示就可办，克服了推诿扯皮现象，加农炮三营有个连队缺枪架，军械科长尤有富知道后：当天就解决了问题。 （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
