〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗安梁丰翁竹山贺习锋金刚李玉喜赵雪峰周春强唐衍刚孟凡彦德华晓宁杨先伦王绍贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮教导团对新战士进行保密教育
    本报讯 北京军区某高炮教导团用军委颁发的《保密手册》对新战士进行保密教育。教育从新战士遇到的各种问题入手，如写信不要涉及部队武器装备、编制实力、部队行动、不以军事设施为背景照相等。他们还注意运用因失密造成失败的战例教育大家认识保密的重要性，使教育搞得生动活泼。 （诗 安、梁 丰）
    某新兵教导团各连都有“小银行”
    本报讯 济南军区某新兵教导团对新战士进行艰苦奋斗、勤俭节约教育，到11月上旬，各连都建起了“小银行”，全团存款达三万七千多元。（翁竹山、贺习锋）
    某部播音室为新战友举办专题广播
    本报讯 北京军区某部播音室为新战友举办专题广播，包括新战友歌坛、新兵连的歌声、为您解疑难、新人新事、军人常识、法纪之窗、谈心窗和新战士的文学作品等十三个专题节目。 （金 刚）
    某团建立新战士特长卡片
    本报讯 北京军区某团建立了“新战士特长卡片”。卡片内容包括新战士入伍前的职业、兴趣爱好、业务特长等，供新兵下连分配工作时作参考。 （李玉喜、赵雪峰）
    某部举办“愿你迈好第一步”报告会
    本报讯 济南军区某部为了使驻地即将跨入军营的一千多名新战友顺利成长，于11月3日举办了“愿你迈好第一步”报告会。会上，四名优秀干部战士讲了自己入伍后成长的经历和安心部队工作、服从组织分配的体会。 （周春强、唐衍刚）
    编制“六五”成就录相进行形势政策教育
    本报讯 今年下半年以来，沈阳军区某师把中央电视台陆续播放的反映“六五”时期我国经济建设成就的节目编制成录相专辑，为部队巡回播放，对干部战士进行时事政策教育，收到了明显效果。 （孟凡彦）
    纳西族班新战士个个成为“神炮手”
    本报讯 成都军区某团无后座力炮连的一个由八名云南纳西族新战士组成的炮班，在年终实弹考核中，取得了二十四发炮弹发发命中目标的好成绩，人人获得“神炮手”称号，受到全团干部战士赞扬。（德 华、晓 宁）
    隆盛镇重用退伍军人两用人才
    本报讯 四川蓬溪县隆盛镇人民政府，在发展乡镇企业中，充分发挥退伍军人两用人才的技术专长。目前，全镇三十个企业中已安置二百三十四名退伍军人，占退伍军人总数的54.5％。 （杨先伦、王绍贵）
〖-ZW/正文〗
