〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫卢跃南，是祖国西南边陲畹町边防检查站调研股股长。在二十多年的边检生涯中，他和战友们一道，先后破获过好多起内潜外逃的案件，查获了大批走私物品和禁进物品，为祖国的边检事业作出了突出成绩。
    畹町口岸位于滇缅咽喉，边境情况十分复杂。为了熟悉情况，准确掌握边境斗争的规律，他跋山涉水，走村串寨，对二十八公里的管辖线上的山水、树木，对畹町的每条街道每户人家的情况，摸得一清二楚。卢跃南热情向我国边民、华侨和外国友人宣传党和国家的路线、方针、政策，很多边民、华侨不仅成了他的朋友，而且为他破获案件起到了“耳目”作用。一次，畹町街上来了三个自称是某电影制片厂演员的内地人，采取欺骗、收买的手段想让一位边民带路出境。这位边民来边检站作了汇报。卢跃南立即带领四名同志跟踪追击，当天就将这三名正欲越境的逃犯抓获，并在他们身上搜出手枪、子弹、军用密码等罪证。
    卢跃南还善于从蛛丝马迹中发现问题。一天下午，检查站来了一行十一人，自称是受有关方面之命去国外执行任务，并带有一份“中华人民共和国国务院、国家保密局护照”。他和站领导在检查证件时发现护照上没有钢印，盖的印章上也没有国徽，同时还发现“护照”上的字迹大小不一、排列不齐。这些疑点引起了卢跃南一连串的怀疑。经查证，这些人果然是一个犯罪团伙。              孙凤和
〖-ZW/正文〗
