〖ZQ/总期〗10185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路卫士果断打击“票霸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十五名不法分子落网，其中有在职职工和机关干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击“票霸”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 （记者潘善棠、张锦胜）一批在北京市内倒卖火车票的“票霸”近日受到了应得的惩处。铁道部和北京铁路公安部门从23日起采取果断措施，集中力量打击“票贩子”，到今天已经抓获了五十五名不法分子，有的已依法处理。
    11月23日一名旅客投书《人民日报》，揭露北京市内一些火车票贩子“不择手段敲诈欺侮旅客”。铁道部和北京铁路局当天就成立了临时领导小组，迅速采取了措施。当天晚上，他们抽调近百名铁路公安干警到北京火车站和前门、东单、西直门售票处进行清查。
    据介绍，已被抓获的不法分子大部分是北京市当地居民，其中有在职职工、待业人员和机关干部等。他们当中有的是先到售票处把票买出来，然后高价卖出；有的组成团伙，冒充“旅客代表”，假借“维持秩序”，控制一部分客票，敲诈旅客钱财。倒卖一张北京到上海的车票竟要多收二十元。还有一些经办单位订票人员利用手中的便利条件多订票，然后转手倒卖，从中渔利，严重损害了广大旅客的利益。
    据了解，铁路部门还要进一步采取措施严厉打击倒卖火车票的不法行为，整顿火车站和各售票处的秩序；对“票霸”，发现一个，坚决从严查处一个。对团体订票单位，如发现有车票流入不法分子手中，就取消其单位订票资格。同时，还将采取便民利客的措施，改进售票管理方法，尽量减少旅客买车票排队时间，堵塞漏洞，不给“票霸”以可乘之机，决不让少数不法分子再为所欲为地坑害广大旅客了。
〖-ZW/正文〗
