〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老瘫痪”站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王领道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业扭亏转盈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市江镇镀锌拉丝厂，是一家被称为“老瘫痪”的工厂，办厂10年换了8任厂长，利润一年不如一年。1988年4月，从成都军区某部退伍回乡的孙庆安立下“军令状”：“两年改变全厂的面貌”，于是他成了“老瘫痪”厂的第9任厂长。
    孙庆安上任时，这个厂几乎处于停产状态。第一步棋该怎么走？孙庆安胸有成竹：发动群众想办法。他到工人家里走访，同每个干部谈心，得到合理化建议400多条。孔庆安抓住关键，断然在全厂试行招聘制，严格厂规厂纪。一位上级领导的亲戚在招聘干部时落榜，有人给孙庆安打招呼，请求照顾，他态度坚决：“我不能违背职工意愿开这个后门。”与此同时，他和技术人员充分论证，大胆接受了生产1000吨热搪钉的外销合同，带领攻关小组对生产过程的关键性工序一一反复试验，终于达到了质量要求，生产旗开得胜。此后，孙庆安抓了管理正规化，质量标准化，产品多样化，生产的镀锌拉丝、镀锌钉等达到20多个品种，打入美国、加拿大、香港等十几个国家和地区的市场，产值连年递增，仅1990年1年就实现产值2002万元，创汇184万美元，达到了历史上最高水平。人们欣喜地说：“老瘫痪”站起来了！
〖-ZW/正文〗
