〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣洁的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉均王国庆/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/双拥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩淑珍没有想到，国家民政部部长崔乃夫8月中旬在繁忙的赈灾工作中，仍然没有忘记派优抚司司长陈玉亭专程前来看望她，并向她赠送由他亲笔签名留言的一套新版《毛泽东选集》。
    韩淑珍落泪了。知情人知道，这位河北省固安县光荣院的院长为了那些打江山的人以及他们的遗属遗孤，怎样默默地奉献了整整30个春秋。
    那是1961年，风华正茂的韩淑珍被派到牛驼镇服侍一群孤寡烈属和伤残军人。
    5间低矮的破屋里住着28位老人和6个烈士遗孤。一见到他们，韩淑珍心中立刻涌动起一股从未有过的亲情：她含着热泪为孩子缝补衣裤；为老人们逐个擦洗脸上、身上、脚上的污垢；她拿起扫帚，默默地清扫着这个破败的小院……她这才明白，党组织为什么一定要选她韩淑珍到这里来工作。
    那时，我们国家正处在经济困难时期。民政部门发给养老院每人每月8元生活费。粮不够吃，韩淑珍便带着另一名工作人员到各个村子去要、去背，有时一天要跑三四十公里地。没有蔬菜，韩淑珍便带领大家在乱石地上开荒，种瓜种菜。韩淑珍张罗着为光荣院盖房，房盖了3次，她脱了几层皮。
    一天，吃晚饭时，88岁的烈属张素花大娘给什么也不吃，自己又说不清要吃什么。
    “大妈，您别着急，您想吃什么？馅饼？包子？摊鸡蛋？……”韩淑珍一口气点了十几样饭菜，老人只是一个劲地摇头。韩淑珍猛地想起，头年夏天为了调剂老人们的口味，院里吃过一次马齿苋饺子，张大妈吃得很香。“大妈，您想吃马齿苋馅的饺子对不对？”张大妈笑了，却把韩淑珍难住了。马齿苋在夏秋两季遍地都是，可寒冬腊月到哪去找呢？况且天已黑了。韩淑珍不忍心让老人失望，冒着风雪一连找了5个村，敲了100多户人家的门，终于在村民高惠文章找到了晾干的马齿苋。当热气腾腾的饺子端到张大妈屋里时，老人一连吃了十几个。老人过意不去地说：“淑珍，你是大妈的亲人，可得多担待一些啊！”
    1980年，张素花大妈得了重病。韩淑珍带着她跑天津上北京，不知去了多少家医院。最后，医生说没治了，让她们准备后事。韩淑珍白天忙着院里的其它事情，晚上挑灯为张大妈赶做寿衣。正巧，韩淑珍的女儿要结婚，扯了两床喜鹊登梅图案的褥子面，张素花看见后说：“淑珍，跟你商量商量，我稀罕这褥子。”
    韩淑珍一口答应换给她。
    那些天，韩淑珍不分昼夜守在张素花屋里，端汤送药，端屎端尿。老人不放心地说：“我铺了那床褥子我才满意。”韩淑珍说：“您满意我愿意。”
    3天后，张素花老人临终时，连叫了两声：“淑珍，淑珍，我的闺女……”
    送葬时，韩淑珍给老人铺上了那床有喜鹊登梅图案的褥子。
    寒往暑来，烈士的遗孤长大成人，出去参加工作了；古稀老人们安享着人生的晚年。韩淑珍仍然勤勤恳恳地工作着。
    70多岁的胡德良大伯有一次解不下大便，吃药也不管用，难受得满院转。韩淑珍说：“大伯，我给你用手掏吧！”胡大伯不好意思。韩淑珍说：“大伯，我就是你的闺女，让我给你掏出来吧。”胡大伯大便通了，哭着说：“淑珍，你真是我的闺女。”韩淑珍为20多位老人掏过大便。
    韩淑珍经常说：“这些老人都是有功之臣。侍候不好他们对不起九泉之下的烈士，对不起党。”她言传身教，使后来的年轻工作人员都能安心工作，为老人们尽心尽力。固安县光荣院自建院到1991年，共收养了103位老人，去世的有69位。这69位老人平均寿命79.8岁。其中有40多个老人去世穿的寿衣都是韩淑珍一针一线缝的，有20多个老人就是在她怀里咽下最后一口气的。
    党和人民记着她。1991年春节，韩淑珍应民政部、总政治部之邀，出席了心连心军民联欢文艺晚会。
    “你的爱最纯，你的情最真，你的心最美，你的话最亲。多少次风吹雪打，多少次日晒雨淋，你把最宝贵的年华献给了打江山的人……”总政歌舞团演员董文华把这首专为韩淑珍创作的歌献给了“爱国拥军模范”韩淑珍。
〖-ZW/正文〗
