〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊遭厄运”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看到一则寓言，说一只山羊为防备吃草时遭狼的袭击，来到河边，把屁股对向河流，头朝向陆地，边吃边注视着前方。河中一条鳄鱼发现了它，悄然爬上岸来，突然发起攻击，轻易地将羊捕获。羊在挣扎中哀叹：“我太傻了，怎么只防前而不顾后呢！”凭心而论，以河流为依托防狼偷袭的羊，不可谓不明智，因为它有敏锐的防范意识，但却失之防后不周，以致遭此大难。
    纵观古今中外战争史，且不说只顾防前不顾其后而遭败绩的平庸之辈比比皆是，就是那些战功显赫、智高谋远的良臣名将，类似“羊遭厄运”者亦不乏其人。三国时，蜀汉大将姜维“敏于军事”、“思虑周密”，是不可多得之将才。但在关系蜀汉存亡的最后一次关键性战役中，却也犯了“羊”的错误。当时，曹魏兴兵15万大学伐蜀，连拔数城，长驱直入，蜀国危在旦夕。在此千钧一发之际，姜维用调虎离山之计，提兵3万镇守险要关口剑阁，将魏将钟会10万大军拒之于关下，使其不能越雷池一步。双方旷以日月，钟会无奈，意欲退兵。值此蜀汉即将转危为安之际，西路魏将邓艾却率1万精兵偷袭蜀国后方，取道阴平直奔成都。结果阴平守军投降，蜀国灭亡。为此姜维像“羊”那样后悔涕零、叹息不已。此役姜维在危急关头抢据剑阁，显示了大智大勇、力可拔山的大将风度。然而当部将董厥提出后方空虚，应增兵据守阴平时，姜维却认为当面之敌为大患，阴平山高路险，“一夫当关，万夫莫开”，不足为虑，结果重蹈“羊遭厄运”的覆辙。倘若姜维再派一心腹之将，在阴平设一道关隘，邓艾纵有三头六臂，偷袭蜀军后方之计也难成算，三国最终是否归晋就很难说了。
    战争史上，因防后不周而失败的，原因不尽相同。有些败军之将防前都防不好，何谈顾后？有的则是对后方稳妥与否心中无数；还有的因过于自信，以为万无一失，不肯下苦功、费脑筋去思索，结果，在诡谲多变的战场上就难免上当。
    看来，指挥员在研究克敌之策、胜敌之略时，不仅要有防后意识，而且要有周全的防后措施。既想全局，又想局部；既远虑，又近思；既注重当面之敌，又对后方的情况精思缔审、参伍酌量。这样，当遇到紧急情况时，才能有相应的对策。那种看似无后顾之忧，而实际缺乏严密的防范措施，小则导败战役战斗失利，大则危及国家存亡。
    在高技术兵器广泛运用于战场的今天，战争向立体化、大纵深发展，前后方界限模糊，注重研究如何防范来自各个方向的威胁显得比以往更为重要。要想立于不败之地，就必须在防正面“狼”的同时，又要防范背后的“鳄鱼”。不仅如此，还要提防来自天上地下、东西南北一切想吃“羊”的“恶禽猛兽”。这种全方位、全空间的思维方式，是现代战争中指挥员所必须具备的。这就是“羊遭厄运”这则寓言给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
