〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅论军事方法学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁必qīn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事方法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事方法学是一门关于军事方法的本质、规律及其运用的科学。对于这门新学科，人们似乎并不陌生。但是，系统、深刻地把握军事方法的本质与规律，并把它作为一个专门学科来加以研究，却并非每个军人都尝试过。面对当今军事领域各种现象纷然杂陈、各类学科革故鼎新的形势，尽快建立和完善具有我军特色的军事方法学，对于正确认识世界军事形势、科学制定方针政策、推动军事科学的发展是十分必要的。
    1
    作为一门科学，军事方法学以研究军事认识与实践活动的方法为己任。所谓方法，泛指人们为达到认识世界和改造世界的目的，所采取的一切方式、途径、程序和手段的总和。而军事方法，则是指人们认识与改造军事世界目的的行为方式。由于军事活动是一种以武装斗争为主要内容的特殊社会活动，因此其方法既与一般社会活动方法有相同点，又与一般社会活动方法有差异点。军事方法学是以军事活动的方式、途径、程序和手段作为研究对象，旨在建立关于科学军事方法的本质、规律及其运用的科学知识体系。显然，军事方法学是方法科学和军事科学相结合的产物。它既是方法科学的特殊应用领域，又是军事科学的重要组成部分。
    军事科学作为研究战争本质和规律，并指导战争准备与实施的知识体系，包含众多门类、学科。尽管人们对于军事科学的分类见解不同，每个门类、学科又有各自的研究对象，但都面临着方法问题。以往，方法的研究多半局限在专门领域或学科范围之内。随着科学技术和战争的发展，不仅军事科学同自然科学、社会科学之间的相互渗透愈益明显，就是军事科学内部各门类、学科之间的相互交叉也日趋强化，这就使军事方法的研究提上议程。军事方法学深深根植于军事领域各学科，并将成为军事科学新的组成部分，推动军事科学向前发展。
    方法问题具有普遍意义。因此，军事方法学的理论基础和研究内容与军事科学的具体学科，如军事哲学、军事运筹学、军事系统科学、军事技术学等，难免有某种程度的重叠。但就研究对象和根本任务来说，军事方法学研究的是整个军事活动的方式、途径、程序和手段，为人们从总体上认识军事世界提供武器。这与其他具体学科有明显的区别。
    2
    军事方法学的系统性和逻辑性，应该是该科学体系追求的目标。军事方法学体系大致可以根据其方法的共性程度和适用范围分成若干层次。其中，第一层次是总体性方法，它反映了军事矛盾运动的普遍联系和发展变化的一般规律，适用于军事认识与实践活动的一切领域。第二个层次是方面性方法，如军事基础方法、军事思维方法和军事系统科学方法，它反映了军事矛盾运动某一方面或某几个方面的规律，具有某种程度的普适性。第三层次是专门性方法，它反映了某一专门军事领域的规律和只适用于该领域的专业方法，或几个相关军事领域的规律和适用于此的门类方法。例如，具体的攻防作战、后勤保障、思想工作等方法属于前者，学术研究、军事技术、作战原理、管理和指挥等则属于后者。可以认为，军事方法学体系既是关于军事方法本质、规律及其运用原理的系统构成，又是对其各个层次的理论阐明。具体讲，似应包括三部分。
    一是基本原理。它应在明确军事方法学的研究对象、体系构成和历史发展的基础上，分析科学军事方法的基本要素和矛盾，揭示其本质、特征和规律，并由此形成科学军事方法的主要原理、原则，是军事方法学体系的理论基石。
    二是科学方法论。它应通过对军事总体方法，军事基础方法（如观察方法、试验方法和调研方法等），军事思维方法，军事系统科学方法的理论阐述，使军事方法学基本原理进一步发挥和具体化，成为在理论基石上建起的军事方法学“大厦”的主要框架。
    三是方法的运用。它应在说明普适性方法如何同实际军事活动结合、运用的同时，对专门性方法的运用作详尽介绍，得出正确运用科学方法的结论。毫无疑问，它为军事方法学的理论基石和主要框架填充丰富、生动的内容，达到军事方法学理论与实践的统一。
    值得指出的是，军事方法学体系的三大部分及各组成要素都不是截然分开的，它们彼此间有严密的逻辑联系，从而构成军事方法学系统、完整的知识体系框架。
    3
    当代世界各国竞相发展高新技术，给军队编制体制与作战方式带来前所未有的变化。加强对军事方法学的研究，有利于高效地掌握现代军事科学知识。军事斗争领域庞大、复杂、多变，要想在实践中尽快学会所需的知识，不可避免地会遇到如何正确地教、学、用等方法问题。任何军事科学知识的构成皆依赖于科学的方法，掌握军事科学知识是以正确地运用科学方法为前提的。无论是军事斗争知识还是军事斗争实践，都是与方法密切相关的，离开了方法，实践是一种盲目、低效的实践，知识是一种死板、无活力的知识。每个指战员和科研人员，必须高度重视对方法问题的研究，切实把科学方法当作打开军事科学宝库的钥匙，使军事斗争的认识与实践同科学方法密切结合，从根本上提高认识与改造军事世界的能力。
    开展军事方法学的研究，有利于将军事科学的发展推向新阶段。军事科学同其他科学一样，随着社会经济、政治、文化、科学技术诸条件的发展而不断演进。任何科学的发展都离不开方法的变革，军事科学也不例外。军事科学史表明，每一次重大的军事科学成就的取得，总是以方法的革新为其开辟道路的。我们既要不断从社会科学、自然科学、技术科学领域的方法中吸取营养，又要不断总结、优化、创造各种科学的军事方法，推动军事科学迈向新的更高的台阶。
    军事方法学研究向深度和广度的发展，有利于找到实现军事斗争目标的捷径。在军队建设、战备工作和作战等军事斗争实践中，按科学方法行事，可收事半功倍之效，反之，轻则影响效果，重则导致失败。
    军事方法学作为一门新学科，体系尚不够完善，作用亦难以一下子为人们所全部认识。我们切不可因此而嗤之以鼻或挑剔非难。可以肯定，随着军事科学的发展，军事方法学必将显示出更加光辉的前景。
〖-ZW/正文〗
