〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆小华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型画册《走向现代化的中国》出版
    据新华社北京12月12日电（记者陆小华）邓小平同志题写书名的大型画册《走向现代化的中国――国家重点建设项目影鉴》于目前正式出版。这本画册展示了300多个国家重点建设项目的风采，是我国改革开放十年现代化建设的历史画卷。
    《高玉宝续集》爱欢迎
    本报讯 尚方报道：“高玉宝还活着吗？他在哪？干什么？”天津市数百名小学生在念了课文《半夜鸡叫》《我要上学》之后提出了这样的疑问。天津市有关部门特邀高玉宝赴津作报告，讲童年故事，讲革命传统，讲《高玉宝续集》的写作和出版。此后，高玉宝陆续应邀在河南、河北、湖南、湖北、广东、广西及北京作类似的报告共115场，听众十余万人次，受到热烈欢迎。
    报告文学《保险启示录》受到好评
    本报讯 记者曾凡华报道：由中国人民保险公司、人民文学出版社《当代》杂志社联合举办、反映我国社会经济生活新的领域――中国保险事业蓬勃发展的长篇报告文学《保险启示录》座谈会，12日上午在北京召开。《保险启示录》受到与会专家、评论家的好评。
    广州军区举行电影放映技术竞赛
    本报讯 黄岳明、高峰报道：12月3日至6日，广州军区驻五省区文化工作分站10个代表队的70名队员，进行了放映电工、影片、放映机操作、扩音机和美术字16个内容的放映技术竞赛。
    电视连续剧《杨家将》问世
    本报讯 郑志新报道：在中国民间广泛流传、家喻户晓的杨家将故事，已被山西电视台以电视剧的艺术形式再现于荧屏。这部电视连续剧共32集。
〖-ZW/正文〗
