〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保优创新的田厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正天郭宗俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田德举18岁参军，从天府之国来到北国军营，战斗了19个春秋，把青春年华献给了茫茫林海雪原。
    1984年3月，转业后的田德举，被改革的浪潮推到四川省绵竹县剑南春酒厂厂长的位置上。他清楚知道，剑南春是全国名酒之一，保名牌不易，创新更难。他认真分析了酒厂的具体情况，提出10条措施，组织全厂持续开展了“保名牌，创新优”活动。经过几年的努力，这个厂的系列产品先后47次获奖，实现了产品全优，不仅保住了名牌，还创了2个国优，1个部优，在第四届、第五届全国评酒会上，剑南春酒连获国家金质奖，在第六届国际食品博览会上荣获国际金奖，通过了国家级质量认证合格检验，绵竹大曲获商业部金爵奖。
    田德举认为：“一个企业如不图进取，必将失去活力，而图进取、有活力的保证是培养人才，市场竞争是人才的竞争。”他十分重视对人才的引进和培养，7年来，共引进各类技术管理干部74名，这些干部已成为生产经营的骨干力量，有的还走上了厂级领导岗位。
    他勇于开拓，提出“向经营核算要经济效益”的口号。1985年，他通过周密分析，否决了一项用天然气烤酒的改造工程，而改用蒸汽烤酒，节省资金50多万元，每年可降低生产成本100万元。
    改进产品包装意味着数以百万的收入，他提出了“给名酒穿上新衣”的口号，第一代包装改革成功后，他又领导大家进行了第二代、第三代包装改革，使剑南春酒包装在西南地区第二届包装评比中获“西南新奖”，在四川省5大名酒包装装璜评比中名列第一，荣获金星奖，在美国纽约获“历史之神”大奖。
    1991年10月24日，田德举在北京被授予“全国模范军队转业干部”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
