〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军审计部门为军事经济活动发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 特约记者王义华、记者马春林报道：为宏观决策护航，为提高效益把关，我军各级审计部门紧紧围绕军事经济活动开展审计监督，为加强经费决策的宏观调控和提高经济效益发挥积极作用。
    去年全军共审计了3000多个单位，压减计划外工程、社会集团购买力和其他不合理开支2.5亿元，其中压缩基建投资、核减工程预算9400万元。
    审计部门还为各级领导实施经费管理提供咨询和建议。解放军审计局会同广州、济南、北京军区和二炮审计局，对27个不同类型的师、旅、团和81个连队近4年来经费供应保障情况和效益进行跟踪考察，提出了加强经费管理，妥善处理特殊问题等方面的建议。他们针对装备维修经费管理中存在的问题，提出的修订和完善装备财力管理办法等建议，受到总后赵南起部长的称赞。
〖-ZW/正文〗
