〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团七连能否评为达标先进连的争论有了共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《纲要》是度量衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海龙/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于海龙、李连忠报道：军事训练全年夺得24项第一，政治教育考核成绩优秀，钱、粮节余在团里却没有排上名次的七连，该不该被评为达标先进连？12月上旬，这个问题在某团经过一场争议后得出肯定的结论。
    去年以来，七连被指定为全团军事训练先行连，战士们训练强度大，体力消耗多。连队想方设法搞好伙食让战士们吃饱吃好。这样一来，钱、粮节余数虽基本达到了后勤达标规定的要求，但与一些兄弟连队相比，仍然差距不小。司令部门和政治机关都认为七连应该评为达标先进连。但后勤部门的同志则强调，七连后勤建设有弱项，当达标先进连似不够格。
    问题提到党委会上，“一班人”分析认为，达标先进单位的工作应该全面发展，七连基本达到了这一要求。他们节钱节粮少，并不是后勤建设和管理上的原因造成的，不能说他们发展不平衡。团党委提醒司政后机关，在七连能否评为达标先进单位的问题上，同意的也好，不同意的也好，以前都是各用各的尺子去卡，没有用《纲要》来全面衡量，没有具体问题具体分析和用联系的观点看问题。最后，上上下下都赞同团党委的意见，七连评上了达标先进连。
〖-ZW/正文〗
