〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在同印度总理第一轮会谈时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立国际新秩序的基本主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理会见文卡塔拉曼总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际新秩序RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月12日电（记者曾虎、周树春）正在这里访问的中国总理李鹏与印度总理纳拉辛哈・拉奥今天下午在总理府内阁会议厅举行了第一轮正式会谈。双方就建立国际新秩序等问题达成广泛一致。
    会谈开始时，印度朋友向李总理介绍说，当年周恩来总理访问印度时，两国总理就是在这个会议厅里举行会谈的。时隔31年，李总理的这次访问的确很有意义。
    会谈中，拉奥总理说：“希望在阁下这次访问后，两国总理和其他领导人之间的来往会日益频繁。3年前，已故总理拉吉夫・甘地对贵国的访问是两国关系的转折点。现在，我们要在上次访问的基础上继续作出努力，扩大两国之间的合作领域。”
    李鹏总理再次感谢拉奥总理的盛情邀请和热情款待。
    李鹏说：“我这次访问是拉・甘地总理访华的继续。我们两国的关系要在上次访问的基础上继续前进。”
    李总理应主人的要求，介绍了中国对国际形势的看法。他说，世界形势正在发生深刻的变化。旧的格局已经打破，新的格局尚未形成，世界多极化的趋势在加速，国际形势动荡不已，和平与发展受到严峻的挑战。发展中国家面临着更大的困难。
    李鹏说，中国作为一个致力于大规模经济建设的发展中国家，其外交政策所追求的目标是和平与发展。他强调说，发展同周边国家的睦邻友好关系是我国外交政策的重要组成部分。因此，“我们十分重视发展同印度的关系”。
    李鹏指出，国际形势的变化提出了究竟应建立一个什么样的国际新秩序的问题。对此，中国的基本主张是：
    一、中印两国在50年代倡导的和平共处五项原则表现出了强大的生命力，应成为建立国际新秩序的基础。五项原则的核心是尊重各国人民决定自己命运的权利，互不干涉内政。
    二、国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的成员，都应有权参与国际新秩序的建立。
    三、国际新秩序既包括政治新秩序，也包括经济新秩序。经济新秩序的基础是平等互利。当今南北差距不断扩大，在很大程度上是由于不合理的国际经济秩序造成的。
    四、联合国应当在建立国际新秩序方面发挥重要作用。
    李鹏还通报了中苏关系、中美关系、中越关系、柬埔寨问题等方面的情况。
    拉奥总理在会谈中说，国际形势的发展变得更加捉摸不定，难以预测，力量失衡的状况更加明显，世界在经济上走向多极。但另一方面，又存在单极的现象。这两种现象共存会带来什么结果，现在还说不清楚。但有一点是肯定的，即发展中国家面临的形势更严峻了。他说，发展中国家需要互相帮助。印中两国可以加强合作，来迎接这方面的挑战。
    拉奥总理对李鹏总理介绍的中国和平外交政策表示欢迎和赞赏。
    关于国际新秩序问题，拉奥总理赞成以和平共处五项原则为国际新秩序的基础。他说，印度和中国一样不赞成国际事务由少数国家垄断。各国都应有权表达自己的观点。新秩序也应包含经济方面，印中两国在这方面的看法是一致的。印度也赞成加强联合国的作用。
    据新华社新德里12月12日电（记者周树春、曾虎）正在这里访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在总统府同印度总统拉马斯瓦米・文卡塔拉曼夫妇进行了亲切友好的会见。双方一致认为，国际形势的变化需要中印两国加强合作。
    李鹏总理向文卡塔拉曼总统转达了杨尚昆主席的亲切问候，并感谢文卡塔拉曼总统的亲切会见及印度政府和人民热情友好的接待。
    会见结束时，李鹏代表杨尚昆主席邀请文卡塔拉曼总统在方便的时候访问中国。文卡塔拉曼对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。他请李鹏转达对杨主席的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
