〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业企业经济形势趋好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/任伟生石晓良/赵期稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总产值比去年增长23.5％，民品销售收入增长31.7％
    本报讯 马三成、任伟生报道：笔者在12月4日召开的“中国兵器工业1992年计划订货会议”上获悉：今年，我国兵器工业战线深化企业改革，不断调整产品结构，并采取加强技术改造和内部管理等措施，提高了产品质量和经济效益。1991年1―11月工业总产值比去年同期增长23.5％，军品、民品的品种和产量基本完成，产值和销售收入呈同步增长趋势。其中，民品销售收入比去年增长31.7％，创造了近几年来的最好水平。
    9060工厂积极开展军地协作活动
    本报讯 石晓良、赵期稳报道：9060工厂积极与地方企业和科研单位协作，保证了产品质量，赢得了用户的信赖，连续3年被评为先进企业。
    近年来，这个厂和华北制药厂、河北化工学院等单位建立技术联系，从中获取新产品信息和技术资料，并依靠地方科研力量解决产品质量问题。今年8月初，当他们了解到国际市场紧缺“土霉素盐”，想上马又苦于缺乏资料和人才时，华北制药厂向他们伸出了热情的手，无私援助全套技术资料，同时派来技术人员帮助指导，投产近3个月，创产值70余万元。9060工厂也发挥军工厂的优势，组织地方青工到部队参观，互勉互励，交流感情和技术等。
〖-ZW/正文〗
