〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守土卫国军民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省召开双拥模范单位命名会范宝俊周文元到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志达/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月12日电 金志达、记者郑蜀炎报道：标志着双拥工作向更大范围、更深层次和更高标准发展的云南省双拥模范单位命名大会，今天在昆明召开。
    文山壮族苗族自治州、昆明市、保山市、蒙自县、陆良县、勐腊县和麻栗坡县7市县的地方和驻军领导，在鼓乐和掌声中，共同举起了“双拥模范城”、“双拥模范县”的匾牌和锦旗。
    以他们为代表的云南省26个兄弟民族，把双拥工作视为边疆稳定、繁荣和发展的重要保证，巩固和发展了以“同呼吸、共命运、心连心”为标市的新型军民关系。特别是在保卫边疆的风风雨雨中，云南各族人民用行动写下了双拥的光辉篇章。
    民政部副部长范宝俊，总政治部副主任周文元，成都军区副政委王永宁，云南省委书记普朝柱、省长和志强出席了今天的大会并讲了话。
    范宝俊在对云南省双拥工作给予高度评价的同时，提出了结合边疆民族地区实际发展双拥大好形势的要求。
    周文元热情赞扬了云南各族人民从帮助红军长征北上抗日到迎接解放军挥戈大西南作出的重大贡献后指出，这一拥军支前的光荣传统，在保卫边疆、守土卫国中发扬光大。云南各级党委、政府和各族人民一切为了边防、一切为了胜利，成为人民子弟兵坚强后盾的功绩和贡献，将永远载入史册并铭记在部队官兵心间。他希望今后的双拥工作一定要从稳定大局出发，围绕经济建设这个中心，以强烈的责任感和使命感共建文明富强边疆。
〖-ZW/正文〗
