〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队生产经营闻思录（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “军队生产经营不搞不行，像现在这样某些搞法也不行”，应怎样搞法才行？
    全军方方面面都在思考着、探索着。诸方权衡利弊，趋于一致的最佳选择：军企分开。
    说起军企分开，人们并不陌生。早在1988年一次全军性生产经营座谈会议后，中央军委下发的有关文件中，曾作了这样的表述：军企分开，就是军队生产经营单位要单列一个体系，企业单位与部队分开管理。总的原则是：企业的所有权与经营权分开；管企业与办企业分开；企业单位与机关业务部门分开；企业人员与现役军人分开；企业名称与军队番号、代号分开。企业干部的发展方向是不占军队编制员额，不吃军费，不穿军衣。
    “军企分开”的提出，无疑给处于困惑阶段的生产经营工作，提供了一个面对“两难”而选择的可行道路。然而令人遗憾的是，“军企分开”的目标至今未能完全实行，使得军队生产经营活动依然在“两难”境地中继续徘徊。
    （二）
    军企分开，不失为良策，可为啥迟迟推行不开呢？
    记者寻求治疗的药方时，感到这里面有编制体制、利益调整、与社会上各方面关系的处理等原因，但更难的是各级领导要治好本位主义这块心病，认识现行管理模式之弊端。
    其一，牵扯领导精力过多。正如某部一位领导在谈到办企业的苦衷时，这样形象地说：“走不完的访，磕不完的头，说不完的好话，喝不完的酒。年初为揽活着急，年底为收钱着急，中间还要为生产安全着急。”
    其二，各级各部门都办企业，重复性“麻雀工厂”满天飞，与市场争原料、争销售渠道，效益低，浪费大。
    其三，机关、部门各级层层办企业，投入不计成本，收益自收自支，成了一些人搞不正之风的财源；分配的苦乐不均，减弱了部队的向心力和凝聚力。
    其四，败坏部队的形象。尤其是打着部队旗号做买卖。
    许多单位领导请记者捎句话：经商办企业不是我们的本能，我们非常拥护中央军委提出的军以下单位不要办企业的要求，也希望我们的上级再不要给我们下达生产经营指标。
    由于生产经营全面开花，部队军政领导对这项工作想管没有精力管，想管不会管，想管管不住的现象并非个别。
    军队的教学单位本是以教学为中心，可有一所军医大学从机关三大部到各处室，以至基层单位的科室（所），前些年都办起了企业，最多时72个，且无所不包。可以想象，当校长、部长、处长、队长的，能有这么多精力去管理吗？
    （三）
    军企分开，生产经营实行集中归口管理，时下运行情况如何？
    记者来到军办企业集中归口管理的领率机关总后生产管理部，刚从部队检查落实情况的四路人马，纷纷向记者介绍三军部队推行军企分开，实行集中归口管理的新优化、新排列、新组合。
    “大集中”。军级单位司、政、后机关及所属部队除了保留一至两个家属工厂外，其余的企业全部集中上来，实行一步到位。南京军区司、政、后机关近几年来先后开办了工厂、宾馆、招待所等大大小小26个企业。集中归口管理的号令下达后，军区党委作出了“从军区机关做起”，司、政、后机关除各留一个招待所，担负军内接待任务外，其余全部集中到军区统管，现已基本全部交接完毕。沈阳军区某集团军实行这种“一步到位”的办法，不仅使归口进展顺利，而且做到了思想、生产、效益稳定。据半年统计，全集团军实现利税与去年同期相比增长6％，完成利润占全年计划指标的53％。
    “分片集中”。采取条块结合，以块为主的办法，将分布在某一地区的若干个军办企业相对集中，由集团军派出办事机构或成立总厂，因地制宜，实行分片集中管理，形成规模经营。军队在深圳地区有上百家大小企业，为形成在这一地区的整体竞争力，实行生产要素的优化配置，总后确定在这里进行区域性企业集团试点，在该区的30多家军队企业已实行了归并，现已形成了以南方制药厂为核心的“深圳999企业集团”。兰州军区某集团军所属军师团的企业，分布在陕、甘、宁、青4省区，纵横数万公里的广阔地域上，他们采取这种归口形式的试点情况表明，对部队驻地跨省区的军级单位，分片集中乃是企业集中归口管理的较好方式。
    “按行业集中”。对集中上来的军办企业，按照行业性质和产品类型，分别成立若干个行业性集团。北京军区某集团军，下属企业有挖煤采矿的，有搞医药生产的，有从事第三产业服务的，同类型单位少则3―5个，多的10几个。他们对这些企业采取了行业归口的办法，分别成立了隶属于集团军的矿业、军品、医药等3个集团公司，逐步向人财物统管、产供销衔接、责权利统一过渡。
    （四）
    “好不容易养起了一只鸡，刚要下蛋就要让人家抓走了，真是舍不得。”这是在集中归口管理中，不少原主办单位的一种心态。
    细琢磨，这种“舍不得”有几方面的因素，一是办企业是一件不容易的事，东跑西奔好不容易拉扯起来的企业，现在一下交出去，的确有些舍不得。二是在企业的建设中投了资，费了劲，担心收益分成不合理，甚至投资拿不回来，影响小单位的直接利益。三是花钱再不像以前那样方便。
    因此，能否处理好利益分配关系，乃是集中归口管理中必须慎重对待的问题。在这方面，一些单位的做法，值得尝试和借鉴。
    ――成都军区某集团军，对归口企业的全部资产，统一按现价折价，归口部门视具体情况一次付款或分期付款。军机关不搞“一平二调”，深得部下喝彩，高高兴兴办了各类企业的移交手续。
    ――沈阳军区某集团军对归口企业的收益分配，首先保证企业按合同履约，归还贷款。尔后视主办单位投资情况和企业实际情况，按比例分成。
    这样做，既达到了归口管理的目的，又照顾到了方方面面的利益。
    军委委员、总后勤部赵南起部长在新近召开的一次重要会议上指出，军办企业集中归口管理，是军委从加强军队建设的大局出发，作出的重大决策，各级领导要认识这一决策的重要性和严肃性，不是思想和行动上愿不愿意归，而是作为一条纪律，组织上必须服从，非归不可。
    可以预见，经过集中归口后的我军生产经营，将会在健康稳妥的征程上推进，为保障部队战斗力作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
