〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培铁/李衍腾/孙建中/周红斌/薛永清/孙明兴/吴善新/郑中付/金锡根？张玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    446厂提前两个月完成全年任务
    国营446厂大力开展社会主义劳动竞赛活动，截至10月底，全厂已完成全年生产计划指标，实现产值3000多万元、利税300多万元。（张培铁、李衍腾）
    某厂着力开发国外市场
    济南军区某厂在厂长郑文植带领下，大胆开发国外市场，使其生产的睡套、田径裤、夹克衫等50多种产品远销美国、日本等10多个国家和地区。（孙建中、周红斌）
    某军代处加强自身业务培训
    某军代处6年如一日坚持业务培训制度，使所有军代表每年受训不少于50个训练日，业务技术水平不断提高。6年来，全处军代表在工作中从未出现差错或事故。（薛永清）
    总后专利服务中心获殊荣
    总后专利服务中心组建6年来，热情为军工企业和国防科研服务，在专利法宣传、专利代理、专利实施等方面做了大量有益的工作。最近，该中心被中国专利局和劳动人事部授予“全国专利系统先进集体”称号。（孙明兴）
    9427厂产品畅销世界
    9427工厂狠抓质量管理，使其生产的复方降压胶囊等3种产品被国家医药管理局批准为免检产品，8种产品畅销美国等56个国家，年创外汇200多万元。（吴善新、郑中付）
    某药厂坚持低价供应部队药品
    149医院制药厂坚持为部队服务方向，他们生产的高质量药剂，常年以低于市场30％的价格供应20多个部队单位，缓解了这些单位医药费紧张和用药难的问题。（金锡根、张玉宝）
〖-ZW/正文〗
