〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狐疑”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向群刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用兵之害犹豫最大；三军之灾生于狐疑。”我国古代大军事家吴起的这句名言，已为战争史证实是真理。战机，对每个指挥员来讲，既是难遇的“福兆”，又是战场上的“不速之客”，它往往会因指挥员的犹豫而在瞬间丧失。在战争史上，因迟疑不决、坐失良机而使优势变为劣势和果断抓住战机化险为夷、反败为胜的例子，俯拾即是。故犹豫不决乃兵家之大忌。
    但是对任何事物都要做具体分析，“狐疑”亦然。其实，战场上的“狐疑”并非尽是“灾星”。
    “善疑”是战争的客观需要。克劳塞维茨讲过：“战争是充满不确实性的领域”。面对若明若暗的战场情况，光靠勇敢是不足取的。善设疑问，对客观判断情况，正确定下决心是绝对必要的。多疑并非无能，关键是要“疑”得恰到好处，不能多疑不断。德国名将隆美尔在北非战场上，就曾以狡猾多变的沙漠战术而享有“沙漠之狐”的美称。从某种意义上讲，战争本身就是一场斗智的“游戏”，如果指挥员一味的“憨厚”，恐怕难免会陷入绝境。
    多疑可利谋。古人云：“疑则思，思则谋。”没有怀疑和思索，就没有奇谋可谈。三国时期，蜀将姜维北伐中原，与邓艾对峙于祁山。因祁山难以下手，姜维留下少数兵力迷惑邓艾，自己率主力偷出董亭，直奔南安。邓艾见“蜀军连日不来搦战”，顿生疑虑，由此得出“姜维不在此间，必取董亭袭南安去了”的结论。邓艾遂将计就计，转危为安。第二次世界大战期间，盟军在诺曼底登陆前，先在加莱虚设“第一集团军”，为使德军相信，又任命大名鼎鼎的巴顿为该集团军“司令”。对这一骗局，德军指挥部却深信不疑，调集重兵去防守加莱。后来，盟军在诺曼底登陆一举成功。可见，兵以诈立，多谋者胜。而多疑是多知的基础，多知是多谋的前提，多谋是善断的源泉。
    当然，设疑与犹豫不同。前者是指对不确定的情况进行深入的分析、判断和推理，寻求主客观的一致；后者则是指情况已明，该下决心时，却当断不断，迟疑不决，实际上是一种主客观的背离。所以，“狐疑”本身并非不可取，关键在于疑而不可惑，疑而不可不决。只要疑之有理，疑之有据，不但不会坐失良机，反而能凭借判断真伪的过硬本领，疑而不失之犹豫，勇而不失之莽撞，真正做到有勇有谋，刚柔相济。
〖-ZW/正文〗
