〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国政协常委会第十七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电（记者邹爱国、孙勇）为期三天的政协第七届全国委员会常务委员会第十七次会议完成各项议程后，今天下午在政协礼堂闭幕。
    会议提出，人民政协各级组织和委员要认真学习和广泛深入地宣传中共十三届八中全会精神，充分认识农业和农村工作的重要意义，认真履行政治协商、民主监督职能，进一步搞好调查研究，积极提出建议和意见，为开创我国农业和农村工作新局面，巩固农村社会主义阵地做出应有的贡献。
    王任重副主席在讲话中说，中共中央《关于进一步加强农业和农村工作的决定》，是进一步开创我国农业和农村工作新局面，建设有中国特色的社会主义新农村的纲领性文件。我们要充分认识发展农业、加强农村工作是一项伟大的事业，这是非常艰苦复杂，又是非常伟大的任务。真正实现《决定》提出的目标，需要做许多工作。对困难估计不足，就会麻痹大意，急于求成；对前途丧失信心，就会畏缩不前，没有干劲。我们要坚定信念，艰苦奋斗，把农村工作搞得更好。他提出，参加人民政协的各民主党派、无党派爱国人士、各人民团体和各族各界代表人士，要充分发挥政治协商、民主监督的职能，利用政协的人才优势，为开创我国农业和农村工作献计献策，做出更大的贡献。
    今天下午的大会由洪学智副主席主持。会议审议通过了这次常委会的公报，通过了人事任免事项。翦天聪常委、吉林省政协副主席高文，在会上就进一步加强农业和农村工作发了言。
    出席下午大会的副主席有：杨静仁、周培源、王光英、赵朴初、马文瑞、钱学森、钱伟长、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提。
    据新华社北京12月12日电 政协第七届全国委员会常务委员会于1991年12月12日通过会议公报。
    公报说，会议学习和讨论了中共十三届八中全会通过的《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》和江泽民同志在全会上的讲话，一致表示拥护和赞同。
    会议号召，参加人民政协的各民主党派、无党派爱国人士、各人民团体和各族各界代表人士，紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，继续坚持和全面贯彻执行“一个中心、两个基本点”的基本路线，以实际行动迎接中国共产党第十四次全国代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
