〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长会见俄罗斯客人
    全国人大常委会委员长万里12日在京会见俄罗斯联邦最高苏维埃国际事务及对外经济联络委员会主席弗・彼・卢金一行时说，近年来中国和俄罗斯的关系得到了较大的发展，并希望双方在经济、贸易、文化等方面加强往来。（据新华社）
    国务院发布农民承担费用和劳务管理条例
    国务院总理李鹏12月7日签署国务院令第92号，决定从12日起发布施行《农民承担费用和劳务管理条例》。这个《条例》是为了减轻农民负担，保护农民的合法权益，调动农民的生产积极性，促进农村经济持续稳定协调发展而制订的。（据新华社）
    2300余名专家学者获政府特殊津贴
    我国有2300余名民主党派和无党派专家、学者、技术人员从今年起开始享受政府所发每月100元的特殊津贴。（据新华社）
    甘肃悬泉置汉代邮站遗址出土大量文物
    在12日下午举行的新闻发布会上，甘肃省文化厅宣布，在古丝绸之路经过的河西走廊西部戈壁滩上，省考古工作者新发掘一处名叫悬泉置的汉代邮站遗址，有1.7万余件简牍、纸张及其它珍贵文物出土，这是我国今年考古重大发现之一。（据新华社）
    伊斯兰会议组织首脑会议闭幕
    伊斯兰会议组织第六次首脑会议12日晨在达喀尔闭幕，会议发表了《达喀尔宣言》并通过了30多项决议，呼吁伊斯兰国家在政治、经济和文化领域发展合作。（据新华社）
    南斯拉夫克罗地亚地区战火又起
    在相对平静了几天之后，南斯拉夫克罗地亚共和国东北部地区11日又发生激烈战斗，几千名居民被迫冒着严寒逃离战区。克境内武装冲突的战火再起，致使停火的希望更为渺茫，进而可能影响实施联合国派遣和平部队的决定。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
