〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定青山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根山区的某军工厂大学生军代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英光陈占奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军工厂坐落在辽西偏远山沟里。驻厂军代表也和工厂职工一样，长年累月生活工作在这“有山没有树，有河没有水；抬头看日头，低头看石头”的荒僻地方。
    1982年以后，这个工厂军代室分配来5名大学本科毕业生，而且全部来自常州、丹东、长春等经济发达、生活条件比较好的城市。“是不是贴金来了？”“最多是来过渡一下吧。”一时人们议论纷纷。更有好心人上门相劝：“你们都是正牌子，年轻轻别把前途耽误了。在这里能有什么出息？”8年过去了，人们看到这5名大学生，如同植根于大山岩石缝中的5棵青松，个个安心山沟，并做出突出的成绩。
    学习军械专业的王军，到军代室后分管螺旋装药车间的产品验收工作。在这里不仅炸药粉尘大，容易患病毒性肝炎、肺病等职业病，而且炸药危险性大，随时有爆炸的可能。王军刚来这里时，每天下班嘴里又苦又涩；睡一觉醒来，床单上一片黄印，思想也曾动摇过。时间久了，他看到许多老职工、老军代表为了巩固国防，为了发展国防工业，全心全意，兢兢业业，献了青春献子孙，他感动了，发奋了，天天盯在车间，严格履行职责。近年来，他不仅运用所学知识解决了许多产品质量问题，还结合工作实际撰写出7篇有价值的学术论文，成为弹道专业后起之秀。
    认准“自己的事业就在山沟，就在军工厂”的卢国胜，大学毕业进厂后便担任了军代室科研组组长，为了在事业上有所成就，他一再推迟婚期，婚后又一再推迟要孩子，直到他32岁时才有了个“千金”。为了出成果，他经常钻到研究室和车间，常常一干就是几个通宵。去年7月，他参与研制的某型炮弹顺利通过生产定型，为我军炮弹生产做出突出贡献。像卢国胜一样，毕业于沈阳工业学院的于继华，也是一心放在事业上，家里多次为他联系好工作，要他回海滨城市秦皇岛，可他坚持留在山沟，刻苦钻研业务，光自己撰写的工作笔记就达10多万字，星期天节假日也常常搭在工作上。
    刚来不久的王龙和付东石，更是初生牛犊不怕虎，专拣苦活难活干。王龙主动要求到荒郊野外的靶场担负试验工作，为了收集准确的数据常常吃不上饭，而且要冒很大风险，可他从不退缩。付东石一人承担整个计算机使用和开发工作，他大胆攻关，建立了一套科学的内弹道数学模型，应用到军工产品检验验收上，工效提高22倍。
    人们相信，随着岁月的增长，他们的根会越扎越深。
〖-ZW/正文〗
