〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“风筝”断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士伤病员住院期间的教育管理亟待加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士住院教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “断了线的风筝”，这是人们对某些住院军人的形容。日前，笔者调查35所医院300多名住院战士的情况，发现纪律松弛、作风松散的现象比较严重。
    不请假外出。战士伤病员有不少人不请假外出，有的下馆子，有的进舞厅。某医院两个月里发生了3起战士伤病员与地方青年打架的事。
    在驻地乱拉关系。据调查，某医院有不少战士伤病员与医院驻地的老百姓在一起，或商量做生意的事，或称兄道弟拉关系；还有的违反规定，与驻地女青年谈恋爱。
    出院后私自回家。有的战士出院后不及时回部队，私跑回家或走亲访友，时间短的5天，长的达26天。
    发生上述违纪现象的原因大致有3个方面。其一，住院标准控制不严，小病大养。其二，一些病员对自己要求不严，认为住院期间本单位看不见、管不到，“放松”一下问题不大。其三，对病员的管理存在漏洞。有些单位在战士入院前不提要求，住院后不看望，甚至把有思想情绪的送来住院，将“包袱”推出去。有的医院认为将病员的病治好就行了，其他的可以不管。有的收治地方病人偏多，精力顾不过来。
    怎样加强对伤病员的教育管理？一些医院提出要把好“三关”。
    入院关。从部队卫生所、卫生队到各级医院都应严格住院标准和住院手续。病人住院前，所在单位要交代注意事项，并向医院介绍战士的有关情况，以便医院在治疗的同时做好思想工作。
    管理关。医院要对收治的伤病员及时进行院规教育，对病情较轻的伤病员实行一日生活条令化管理，严格请销假和查房等制度；在伤病员中指定骨干负责并建立医护人员责任制，对有违纪苗头和思想包袱重的伤病员及时做好转化工作；努力搞好伤病员的物质文化生活，使伤病员在医院里吃住都比较满意，活动有场所，娱乐有去处。
    出院关。及时安排痊愈的战士出院，医院要把战士出院日期通知其所在单位。一些有特殊情况的战士出院时，其所在单位应来人接，或由医院派人送，防止发生意外。有关科室要对战士住院期间的表现作出鉴定，对部队下步应做的工作提出建议，以保证管理教育不断线。
〖-ZW/正文〗
