〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁再现当年沂蒙情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省召开双拥表彰会范宝俊周文元出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月11日电 特约通讯员王武、记者董祥起报道：昨天上午，山东省隆重召开双拥模范、先进城（县市区）命名表彰大会，威海、济南、淄博、青岛等27个市、县、区荣获双拥模范城（县市区）称号，有20个双拥先进城（县市区）受到表彰。国家民政部副部长范宝俊，总政治部副主任周文元，济南军区司令员张万年、政委宋清渭参加了命名表彰大会。
    山东是革命老区，又是全国驻军多、优抚对象多、输送兵员多的省份之一，具有双拥的光荣传统。尤其是近几年来，全省各级党政领导以高度的政治责任感，把双拥工作提到战略位置抓住不放，全省双拥工作有领导、有组织、有章法，逐步走上社会化、制度化、经常化轨道，关心部队建设、为子弟兵排忧解难，已成为广大群众的自觉行动。
    周文元在讲话中对山东省的双拥工作给予高度评价。他指出，双拥工作要紧紧围绕经济建设这个中心，服务于经济建设，服务于党的中心工作；创建双拥模范城，在指导思想上要坚持实事求是的原则，因地制宜，从长计议，讲究质量，经得起历史的检验；双拥工作要在抓基层、打基础上下功夫，重点要放在基层。范宝俊在讲话中赞扬了山东军民共同发展国民经济，共筑钢铁长城的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
