〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎爱国旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安军分区官兵参观“西安事变”旧址纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰曹军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安事变/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年12月12日，在中华民族生死存亡的危急关头，骊山脚下一声枪响，促成了全国抗日民族统一战线的形成，揭开了全民抗战的序幕。
    为了更好地了解和认识这一闪烁着爱国主义光芒的历史事件，在纪念“西安事变”55周年前夕，西安军分区组织参观了“西安事变”旧址。官兵们来到位于西安北大街青年路的杨虎城纪念馆――“止园”和东大街金家巷一号的张学良公馆，在讲解员的引导下细细参观。讲解员介绍说：1936年10月至12月，蒋介石两次到西安，继续推行“攘外必先安内”的政策，迫令张学良、杨虎城开赴陕北“剿共”，而当时，日本帝国主义正不断扩大对中国的侵略。当以张学良为首的东北军和以杨虎城为首的十七路军集结陕西一带后，上至张、杨两位将军，下至两军官兵，由于受中国共产党抗日民族统一战线政策和人民抗日运动的影响，认识到不能“剿共”，只能停止内战，一致抗日。在古城西安，“枪口对外，一致抗日”和“打回老家去”的呼声此起彼伏。这时，张、杨两位将军竭诚劝告和要求蒋介石停止内战、联共抗日，在“苦谏”和“哭谏”无效的情况下，终于在1936年12月12日发动了震惊中外的“西安事变”。
    官兵们听到这里，看着展厅的照片和实物，无不为两位将军的英雄气概所感动。正在仓库蹲点的西安军分区政治部干事李兴厚说：“张、杨两位将军那种为了挽救国家的危亡，为了民族的生存，不计个人名利的爱国主义精神，非常值得我们学习。”
    参观完张、杨纪念馆，官兵们又来到当年中共代表团驻地。随着讲解员的介绍，大家仿佛回到了55年前：当时，中共中央接到张、杨两位将军的邀请电后，全面分析了错综复杂的国内国际形势，制定了和平解决西安事变、建立抗日民族统一战线的正确方针。由周恩来、叶剑英、秦邦宪等同志组成的中共代表团于12月17日下午抵达西安。在这栋小楼里，周恩来等同张、杨两将军进行了多次谈话和讨论，终于和平解决了西安事变，促成了抗日民族统一战线的形成。
    通过实地参观，官兵们了解了教科书上不曾有的知识。大家围坐在当年中共代表团开会用过的桌子旁，你一言我一语地展开了热烈的讨论。战士岳喜良说：“西安事变是我国现代史上的大事件，它的发生与和平解决，是我们党的抗日民族统一战线政策的胜利，促成了第二次国共合作，为进行全民族抗日战争奠定了政治基础。”军分区政治部杨主任说：“西安事变给我们留下了许多珍贵的启迪。历史上，是爱国主义这面伟大的旗帜促进了国共两党两度合作。在目前形势下，国共两党如能在‘一国两制’的原则下再度合作，必将使一个繁荣富强的统一的中华民族出现在世界的东方。”
〖-ZW/正文〗
