〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师强化官兵科技意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、记者杨学泉报道：在华北某地举行的一次军事训练成果汇报，“压轴戏”是加强坦克连进攻。但见我军新型的主战坦克、装甲战斗车在武装直升机、新型自行火炮的掩护下，隆隆开进、展开、冲击、突破前沿。谁能想到，驾驶这些新型装备的某坦克师官兵接装训练仅仅几个月的时间。
    该师阎师长告诉记者，这是全师官兵强化科技意识，开展科学练兵，让新装备尽快形成战斗力取得的成果。
    去年以来，这个师陆续换发了一批新装备。为此，全师上下展开了对新技术新学科新知识的学习活动，先后请参与研制新装备的30多位专家、教授上课百余次，还选送80多名“四会”教练员到院校、科研单位培训，基本完成了新装备参训人员所需知识技术的准备。他们还注重对指挥员多方面能力的培养，以适应掌握新装备需要。过去大炮是车炮分离牵引式，炮兵指挥员实行面对面指挥，而现在新型火炮构造发生变化，要求炮兵指挥员既要会开车，懂通信，还要学会运动中指挥。他们采取请坦克分队指挥员讲课，到坦克分队代职等方法，增强炮兵指挥员的现代装甲意识，并开办连排干部合成集训班，增强分队指挥员的合成意识。
    目前，这个师换发新装备的团队平均92％的官兵熟悉了新装备，并基本做到了会保养、会操作。他们还在训练实践中编写了6种训练教范和标准，得到了总参的肯定。前不久，这个师为泰国、巴基斯坦等国军队高级将领作操作新装备军事表演，受到赞扬。
〖-ZW/正文〗
