〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队对干部作出严格规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁收礼谁就别想提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、记者慈爱民报道：本报11月26日二版以《谁送礼谁就转不成》为题，报道了厦门警备区船运大队狠刹战士送礼歪风。其实，这个大队对干部收礼的规定更加严厉，明确规定：谁收礼谁就别想提。迄今已有两名干部因违反规走影响了提升。
    船运大队党委作出对干部收礼的严厉处罚规定，是对战士送礼处罚规定的补充。党委认为，有收才有送，“一个巴掌拍不响”，板子不能光打在战士身上，要真正刹住送礼风，必须对干部作出更严格的规定。规定作出后，仍有个别干部在战士入党、升学、转志愿兵时收受礼品。有个干部在转志愿兵中，多次接收战士礼物，此时正值大队要上报该干部提职。大队党委发现他有严重收礼问题后，立即撤销对他预提的动议，并进行严肃的批评教育。还有一位干部对基层工作熟悉，任基层干部每年都带出先进分队，大队准备将他作为优秀干部苗子培养使用。但在一次民主评议干部中，战士反映这个干部有能力，但经常索收战士礼品，影响不好。党委会上，大家认为这样的干部不能重用，应停止对他的提升。
    大队党委对收礼的干部不留情面，对廉洁无私的干部却格外“厚爱”。根据战士的反映和部门的考察，大队近年已将几名工作出色、廉洁正派的干部提前晋升，使部队上下正气日浓。
〖-ZW/正文〗
