〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈追求的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊华耘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年春的一天，苦苦寻求企业发展之路的姚光启，在风景胜地寒山寺看到一群体态臃肿的外国人忽发奇想：驻地附近有的是茶园，要是生产减肥茶不就是一条生产路子吗？第二天，他就请来苏州一批名中医和制茶专家，开方、配料，研究完善制茶工艺等，很快便生产出第一代“和合牌”减肥茶，一投放市场便十分走俏，且疗效显著。这年底，工厂破天荒盈利8万元。这下姚光启劲头足了，接二连三组织开发出午时茶、薄玉消渴茶等新品种，尤其是“双香排石冲剂”疗效竟然位居全国之冠，到1984年底，工厂年盈利已达30万元。
    工厂家底厚了，姚光启脚跟抬得更高了，他在抓紧产品更新换代的同时，又根据人们消费水平提高，年老的想长寿，中年人想保健，青年人想健美的心理需要，决定生产人参蜂皇浆。
    开始，人们担心工厂缺原料和技术，搞不好砸了锅。为了克服困难，姚光启亲赴东北采购人参，又聘请了许多医药专家，增添了设备。由于采取了严格的质量控制，首批“和合牌”蜂皇浆一投入市场便叫响了，第二年工厂利税高达160万元。
    到了1988年，上海甲肝流行，人参蜂皇浆供不应求，当年利税超过200万元。按说在一些企业不景气的情况下，能保住这个收益就不错了。可姚光启却说：“保厂就意味着毁厂，生意场上光靠坚守是守不住阵地的。”于是，他又向药品市场转向，在江苏省人民医院、合肥中医学院等6家医疗科研单位的协助下，开发出治疗男性功能障碍的试剂“还阳乐”，有效率达94％，不仅畅销国内，还远销海外，工厂又前进了一大步。
    永不满足，永远追求，这就是姚光启作为企业家的风度。
〖-ZW/正文〗
