〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，海洋及国家命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《龙旗飘扬的舰队》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近代史上，中国海军曾有过一段辉煌的时期。1890年前后，中国海军以其舰艇总吨位、战斗人员数量以及基地的设施，显示出具有跻身世界海军强国和位居远东之首的实力。然而，经营了30年的中国海军，却在中日甲午战争中几经交锋便全军覆没。
    研究这一事变的中外学者很多。最近出版的《龙旗飘扬的舰队――中国近代海军兴衰史》（姜鸣著）一书，同海内外其他研究论著相比较，有许多独到之处。其中，既有对马江之战、黄海之战等重要海战的精辟分析，又有对黄海海战中的接敌队形、中俄密约与维特回忆、颐和园经费等细节的缜密考证，还披露了一些鲜为人知的材料，如甲午战争期间的军舰贸易、聘请外国军事顾问的内幕等。此外，作者运用丰富的史料，在研究海防与塞防、海军发展战略等重要课题的同时，还对船舰性能、海军章程、海军训练与教育提出了不少有价值的见解，可以说，这是一部有较高学术参考价值的书。
    读罢这部专著，引发了我对近代中国海军建设与近代中国的命运、与现代国防建设的关系诸问题的思考。
    中国是一个有着辽阔疆域的大陆国家，也是一个拥有漫长海岸线的海洋大国。然而，自古以来，人们对大陆的开拓远远超过了对海洋的认识和开发。这种状态一直延续至近代。相比之下，西方资本主义国家对海洋较早地引起了重视，海洋开发被列为基本国策，并被作为发展贸易、推行殖民政策和掠夺资源的主要手段，因此海军成了这些国家军事力量的支柱。历史表明，有无明确的海洋意识，有无一支近代海军，有无开拓海洋的能力，关系到一个国家能否实现近代化、成为近代强国的命运。
    从某种意义上说，中国的近代化进程是从创建近代海军的活动开始的。这一方面因为，西方资本主义国家从海上打开中国的大门后，中国近代化的先驱者首先从加强海上防御能力来着手改造中国，随之而来的军火工业、新式教育、新式武器装备以及军制、战略战术的变革等等，对整个社会的政治、经济、文化以及心理都产生了极大的冲击；另一方面，海军的特性有着与时代最新科技水平唇齿相依的关系。从19世纪中期开始，西方资本主义世界进入了一个科技革命的新时代，从而使海军装备和技术发生了质变，并且由此推动了海军战略战术的变化。中国近代海军的兴建，正处在这一关键时刻。中国当时虽然各方面都很落后，但仍然存在着许多条件能够建立起一支名副其实的近代海军，而且能够以此带动国家的近代化。问题在于清王朝的腐败，不可能更新思想观念和提高科学技术水平，以致失去了机遇和主动，阻碍了近代化的实现。这一历史教训，也可以帮助我们更深刻地领悟“科学技术是第一生产力”的意义。
〖-ZW/正文〗
