〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后方”要有“前方”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“后方”观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代兵器的飞速发展导致了战略战术日新月异。这一趋势正迅速改变着传统的前后方概念。“全纵深打击”理论的关注点是首先捣毁敌人后方，“空地一体战”战法旨在一举瘫痪敌人后方，“蛙跳式”超越作战以夺取敌人后方为首要目标，日益活跃的“特种作战部队”，也以敌人后方为主要袭击对象……所有这些，使现代战争中双方争夺的焦点大大向后推移。未来的战争，对敌后方有效的打击，往往可以产生“前线尚未交手，战争胜负已定”的结局。
    这里的“后方”多指远离前线的非作战部队，如野战医院、机场、后勤保障部队、防空部队、指挥机关等。从武器装备和作战能力上讲，“后方”部队水平较低。作战中后方遭敌袭击时一味被动挨打的例子不胜枚举，甚至野战医院、仓库成建制被俘，飞机场被彻底摧毁，炮兵阵地被“连根拔掉”，指挥机关被“一锅端”的例子，也并不鲜见。后方的严重失利，每每对前方部队的持续作战能力和士气产生极大影响。面对未来战场面貌的新变化，提高后方自卫能力已经刻不容缓。
    首先，后方部队的战场观念不能停留在旧阶段。随着战场空间的“浓缩”和争夺焦点的“后移”，后方部队要有强烈的自卫作战意识，要有像前方部队一样的“生存紧迫感”，认真思考“后方”所面临的“前方”问题。其次，后方部队在注重专业训练的同时，也要进行有一定难度的军事训练。比如，高炮部队要安排地面训练课目；医护人员要掌握一定的步兵作战技能，机场地勤人员除作战技能外，还要有较全面的军事知识，等等。后方部队保障力和战斗力的同步提高，才能更有效地支援前方。再次，后方部队的武器装备水平应逐步改善，这是提高后方自卫能力的不容忽视的手段。后方部队也应适当装备一些高技术作战武器，以便应付敌人现代兵器的打击和袭击。
    “后方”学会“前方”本领，是现代战争的客观要求；“后方”具有“前方”本领，才称得上真正的后方。
〖-ZW/正文〗
