〖ZQ/总期〗12390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联局势动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联局势动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫谈苏联目前形势
    新华社莫斯科12月12日电 苏联总统戈尔巴乔夫12日发表谈话表示，“将尽一切努力使分离的进程在宪法范围内进行”，并且“利用一切可能在国家的未来上找到协商一致的解决办法”。
    据塔斯社12日报道，戈尔巴乔夫在对《独立报》总编辑的谈话中还表示，他本人“已进入了自己政治生命的最困难时期”，不打算谋求在未来有关组织机构中发挥作用。
    戈尔巴乔夫在谈话中说，他对国内发生的事情负有最大的责任，他仍就主张需要联盟国家，这种“松散的联盟”应由主权国家自己达成协议，自己组成中央。
    戈尔巴乔夫在谈到“独立国家联合体”协议时表示，如果这是最终决定，那是不可接受的。
    戈尔巴乔夫同叶利钦会晤
    新华社莫斯科12月11日电 据《国际文传电讯》报道，苏联总统戈尔巴乔夫和俄罗斯联邦总统叶利钦11日在克里姆林宫举行了1小时20分钟的会晤。
    据认为，这次会晤主要讨论了俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯签署建立“独立国家联合体”协议后的苏联国内形势。
    另据俄罗斯新闻社报道，叶利钦对这次会晤的评价是，“来自苏联总统的对关于独立国家联合体协议的阻力，尤其是与使用武力有关的阻力，正在排除”。
    但苏联总统发言人格拉乔夫未证实戈尔巴乔夫和叶利钦会晤时达成某种妥协。他说，“会晤中未作出任何原则性的、耸人听闻的决定”。
    叶利饮会见苏军领导人
    新华社莫斯科12月11日电 俄罗斯总统叶利钦11日上午在会见苏联最高军事领导和俄罗斯境内各军区司令时说，武装力量的指挥以及对其各个部分、包括战略部队的控制，“过去是，现在仍然是统一的”。
    苏联国防部新闻局局长马尼洛夫中将对塔斯社记者吹风时说，叶利钦表示，“根本谈不上分割武装力量，国际公众不必担心”。
    据马尼洛夫介绍，俄罗斯总统几乎回答了当前军队关心的所有问题，包括军费拨款问题。侵罗斯准备对国防费用的拨款作出相应的贡献。
    苏宪法监督委员会审议联合体协议
    据新华社莫斯科12月11日电 苏联宪法监督委员会11日在莫斯科发表声明指出，关于“苏联作为国际法的主体停止存在”的提法“没有法律效力”。
    这一提法是在俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯三个共和国领导人8日签署的成立“独立国家联合体”的协议中出现的。苏联宪法监督委员会从法律角度审议了这项协议。
    据塔斯社报道，宪法监督委员会认为，“一部分共和国不能够就涉及其他共和国权利和利益的问题作出决定”。
    俄罗斯议会批准“独立国家联合体”协议
    新华社莫斯科12月12日电 俄罗斯联邦议会12日以188票赞同、6票反对、7票弃权的结果批准了“独立国家联合体”协议。
    这项协议是由俄罗斯总统叶利钦、乌克兰总统克拉夫丘克、白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇于12月8日在明斯克签署的。
    乌克兰和白俄罗斯议会已于12月10日分别批准了上述协议。
〖-ZW/正文〗
