〖ZQ/总期〗3596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民十月份消灭大批敌人
    老挝各省爱国军民十月份继续英勇奋战，击退敌人的多次“扫荡”，消灭大批敌人。万象省芒塞地区爱国军民同敌人作战二十多次，消灭敌人一百五十二名。琅勃拉邦省南博地区爱国军民消灭敌人三百一十五名。
    美国青年反战斗争深入发展
    美国青年反对美国侵越战争、反对征兵的斗争，继十月二十一日大规模示威，冲击美国国防部以后，正冲破美国反动当局的法西斯高压政策，在许多城市和许多大学中深入发展。
    十月三十一日，印第安纳州印第安纳大学四千名学生举行强大示威，包围了正在那里发表演说的美帝头目腊斯克，对着他高呼“杀人犯”，“说谎者”，并且不断地唾他，嘘他，讥笑他。腊斯克每讲一句话，几乎都被学生的嘲笑所打断，使得腊斯克狼狈不堪。
    厄瓜多尔人民举行反美示威
    厄瓜多尔首都基多的学生和工人最近举行了反对美帝国主义的集会和游行，愤怒地焚烧和袭击了厄瓜多尔――美国中心和美国第四点计划驻基多办事处。
    澳人民抗议政府为美帝侵越效劳
    近一千名澳大利亚人民十二日在墨尔本举行示威游行，抗议澳大利亚政府屈从美帝国主义的意旨，积极参与美国的侵越战争。
〖-ZW/正文〗
