〖ZQ/总期〗3596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想统一亿万革命群众打一场斗私批修的“人民战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻青海某部二连专题畅谈大好形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育/毛泽东思想/青海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青海某部二连在形势教育中，逐字逐句地认真学习毛主席关于形势的最新指示，并发动大家结合自己的切身感受，运用专题讨论的方法，畅谈无产阶级文化大革命的空前大好形势。在每个专题讨论前，都学习毛主席的有关教导，用毛泽东思想来统一认识。专题讨论结束时，又集中群众智慧，运用毛泽东思想进行总结。把讨论过程变成活学活用毛泽东思想的过程。
    在讨论“为什么说群众真正发动起来了是形势大好的重要标志”的专题中，由于反复学习了毛主席的有关教导，用毛泽东思想分析问题，就学习得比较深透，使大家深刻认识到：群众真正发动起来了，就从根本上决定了形势的大好，从根本上保证了文化大革命的彻底胜利；群众真正发动起来了，就形成了斗私批修的“人民战争”，筑起了反修防修的铜墙铁壁，为无产阶级革命事业培养出大批可靠的接班人；群众真正发动起来了，自觉地在斗争中学习毛泽东思想，掌握毛泽东思想，宣传毛泽东思想，使毛泽东思想空前大普及，推动我国社会主义革命和国际共产主义运动胜利前进。同志们说：群众是历史的创造者，是历史的主人。群众的动向，决定革命形势的本质。我们一定要深刻领会毛主席的教导，最相信群众，最依靠群众。看形势，首先把着眼点放在群众身上。
〖-ZW/正文〗
