〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对假电报的设想与思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，基层干部对处理假电报问题总是感到很棘手。最近，笔者调查了我营去年出现的24封假电报，感到其中的名堂不少，并由此而引发了一些思索。
    假电报大体有五种形式：一是混淆亲属关系发假电报。这类电报大都把非直系亲属病危、病故说成是直系亲属病危、病故，达到请假回家的目的。二是未婚妻发假电报。现在有未婚妻的战士越来越多。战士未婚妻出于思念之情，往往借故发假电报。三是专业户家庭为做生意发假电报。随着经济体制的改革，一批专业户、个体户的子弟参了军，每到做生意的旺季和节日前后，这些战士家里来电报比较多。其原因大都是家里人手紧张忙不过来，想让战士回去帮忙。四是夸大病情发假电报。所调查的这24封假电报中有13人称父母病故的，其中有11人的父母都健在。五是老乡串通发假电报。现在的假电报，区域性很强。只要某地区有一人因接到假电报回去，这个地区的假电报就会接二连三地飞到部队，这种情况在二三年兵中尤为突出。
    假电报对连队的思想干扰很大。如何杜绝假电报，已成为稳定战士思想，做好基层政治工作一个不可忽视的问题。我觉得有以下几点值得注意：
    ――努力争取得到地方政府和战士家庭的支持。假电报的现象；既然和社会、家庭各方面影响有关，因而，杜绝假电报必须实行开放式教育，建立部队、社会、战士家庭三点一线的教育网络，实行军民共教共青。
    ――干部对战士的情况应做到了如指掌。摸清战士的家庭和思想变化情况很重要，干部头脑里有了“活档案”，识别电报的真假就能大体有个数。
    ――搞好以军人职业道德为重点的思想教育。通过教育，使战士树立“讲假话可耻、讲真话光荣”的良好风气。
    ――干部应秉公办事。不能凭来电报多少批假，凭关系好坏批假，而要以家庭是否确有困难严格批假手续。
    ――下大力做好连队工作，努力改善连队物质文化生活，增强连队的吸引力。
〖-ZW/正文〗
