〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋无核区条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石锦坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个条约本身共有16条，主要要求缔约国承担三方面的义务：（一）不获取、不拥有（或不控制）、不生产、不试验、不在其领土上安放任何（包括用于和平目的的）核爆炸装置；（二）不向未接受核不扩散条约中“安全保障条件”的，或未与国际原子能机构达成相应协议的无核武器国家提供用于和平目的的核材料和设备；（三）不在南太平洋无核区内的任何海面倾倒放射性核废料和其他放射性物质，并防止其他任何国家倾倒核废料。该条约还有三个附加议定书。第一号议定书要求在无核区内有托管地或属地的美、英、法三个核国家不在其托管地或属地制造、设置和试验任何核爆炸装置。第二号议定书要求美、苏、中、英、法五个核国家不对该无核区使用或威胁使用任何核爆炸装置。第三号议定书要求五个核国家不在该无核区内试验核爆炸装置。无核区范围西起澳大利亚靠印度洋的海岸，东至东太平洋与拉美无核区相接，北起赤道以北的基里巴斯，南至南纬60°与南极无核区相连。
    苏联于去年12月15日签署了第二号和第三号附加议定书，但声明对条约某些不严格限制载核飞机和船只活动的条款表示保留。英国尚未表态。法国坚决反对签署该条约，原因是法国的核试验场正好位于该地区的穆鲁罗阿岛。美国拒绝在条约的三项议定书上签字。美国国务院发言人2月5日公开宣称：“日益增加的建立地区性无核区的建议将会潜在地削弱我们的威慑政策，而这一政策是第二次世界大战以来西方安全的基础。”美国这一立场，遭到了澳大利亚等南太平洋国家的批评。
    我国总理赵紫阳去年3月在阐明中国政府的九点裁军主张中明确提出，所有核国家都应承担在任何情况下不首先使用核武器，以及不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的义务。本着这一精神，我国政府于本月10日签署了该条约第二和第三号附加议定书，同时重申这不意味着改变对《不扩散核武器条约》和《部分禁止核试验条约》的原则立场，并强调那些拥有庞大核武库的国家对使南太平洋真正成为无核区负有特殊责任。 （石锦坤）
〖-ZW/正文〗
