〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钚在法国“大兜风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一支车队在法国国家公路上奔驰，前面有装甲车开路，后面有装甲车护送。看上去，这支车队与一般军用车队没有什么区别，也不大被人注意。其实，这是一支比银行运送黄金还要谨慎、保密的车队。因为它所运送的，是比黄金还贵重的战略物资――钚。
    钚是一种放射性金属元素，它有十多种同位素，其中最重要的是“钚239”。自从1940年杯被发现后，它就成了世界上许多国家梦寐以求的战略物资。它不但是核电站的燃料，而且是制造核武器的原料，4.4公斤就可以制造一颗原子弹。
    法国是世界上五个核国家之一，注重利用核能，目前拥有40多座核电站，还有10多座在建设中。这些电站产生的核废料可以提取贵重的钚，钚又用来制造增殖反应堆核电站的核燃料和核武器。由于法国核电站分散，提取钚以及制造核燃料、核武器工厂也不在一地，钚要在全国各地往返运输，于是出现了钚在法国“大兜风”。
    钚在法国“旅行”，要在几个重要地方落脚，全国所有核电站产生的核废料，被分别运到拉阿格和马尔古勒，那里设有从核废料中提取钚的后处理厂。钚在后处理厂被提取后，供民用的运到卡达拉希，在那里制造增殖反应堆的核燃料，新的核燃料再运到马尔古勒和克莱斯―马尔维尔，这两个地方设有法国的“凤凰”和“超凤凰”核电站（增殖反应堆）。
    用于军事目的的钚都在马尔古勒后处理厂提取，那里有两个反应堆正在运行，一年中提取的90公斤钚，被分别运到里保特和瓦尔杜克制造核弹头，核弹头再通过两地的机场用飞机运往法国的导弹和轰炸机基地。
    这些于人有致命危害的钚在法国各地往返运输，如何做到万无一失？法国政府对核电站和钚的运输采取了严格的保安措施。钚在运输过程中，被装在一个既防火又防撞击的包装筒里，包装筒固定在坚固的笼子里，再加上武装护送，即使途中遇上车祸和恐怖分子袭击，也可以避免产生严重后果。
〖-ZW/正文〗
