〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的医疗费用由谁负担〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部有位战士去市场买菜时，偷了别人500元现金，当场被群众发觉，在场的便衣警察和地方青年将他打成重伤，后送回原单位。这个战士伤势比较严重，医疗费开支较大。请问：象这种情况，医疗费用如何解决？
    某部 文龙
    文龙同志：
    这是一个比较复杂的问题，这个战士的医疗费用如何解决，应视具体情况而定。如果他是因盗窃行为被他人发觉后为窝藏赃物、抗拒抓捕或为毁灭罪证而当场使用暴力后被打伤制服的，其行为的性质已转化为抢劫，伤后的医疗费用也应自理（一般还是由部队给以免费治疗）；如果这个战士偷钱被发觉后并未反抗，而是地方青年和便衣警察为了泄愤或其他原因，故意将他打伤的，则应由打人者负担医疗费用。上述后者又有两种情况：一是打人者的行为直接造成被打者身体伤害并已触犯刑律构成犯罪的，可在起诉控告其犯罪行为时，依照刑事诉讼法第53条的规定，提起附带民事诉讼，要求被告人赔偿被害人花去的医疗费等物质损失；二是打人者的行为尚未构成犯罪不需要追究刑事责任的，受害人因被打伤而遭受了物质损失，可依法向打人者所在地的人民法院对打人者提起损害赔偿的民事诉讼，要求其补偿直接经济损失。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
