〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“凶眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的怪事，一个人工作平庸，无所作为，人们不以为非，而如果才情横溢，很有作为，就可能招来许多人不舒服、不高兴，甚至招来流言与压制。或者一个人做普通工作，当普通干部，大家大哥二哥一般齐，人们还能相安无事，甚至说他一些好话；一旦“羊群里冒出个骆驼”，某一位要提拔上去了，马上会招来不少非议，甚至过去说他好话的人也可能来个一百八十度大转弯，数落起他这也不行，那也差劲来。
    所以造成这种现象，可能会有些具体的原因、但有一条原因却是常见的，那就是嫉妒。
    嫉妒在《圣经》中被叫做“凶眼”。而培根说，“嫉妒能把凶险和灾难投射到它的眼光所注目的地方”。
    就一般情况来说，嫉妒一般是德行差的嫉妒德行高的，才能低的嫉妒才能高的。高低是通过比较才显出来的，而相近的人才易于比较。所以，当同事之间有人“冒尖”的时候，就更容易引起嫉妒。因为如果别人由于某种优越表现而得到提升，就等于显出自己有某种不足，这就不免造成精神刺激。因此，一些人可以安于一个陌生的人提拔，但却不能正确对待一个身边人的上升。也因此，同事之间、同学之间、同辈之间、同类之间，就更容易产生嫉妒。庞涓和孙膑，据说都是同出一师，李斯和韩非都师于荀子。孙膑是当时最杰出的军事家，韩非是战国末期法家思想的集大成者，二人都是不可多得的杰出人才，然而不幸都遭害于同窗之手，令人痛惜。韩非认为：人性是恶的，人才也难免各怀私心，前一句是唯心的，而后一句却是有根据的。
    嫉妒对于贤才，不是见贤思齐，取长补短，而是采取贬低、诋毁别人的做法来突出自己。然而毁灭了别人，也往往毁灭了自己。庞涓残害了孙膑，孙膑后来被齐国接去，拜为军师，指挥齐军打败了魏军，庞涓走投无路，只得自杀。害死韩非的李斯虽然助秦始皇统一了天下，做了丞相，后来赵高正是利用他嫉妒自私的心理，鼓动他参预了篡改进诏，杀害太子扶苏和大将蒙恬的阴谋。可最后呢，李斯自己也遭赵高嫉害，落得个被腰斩、被夷三族的下场。如今的嫉贤妒能者虽不至于遭杀身之祸，但如整天因妒火中烧，嘀咕算计别人而劳心伤神，至少不合养身之道吧。说到底，嫉妒给个人带来的损失倒在其次，给国家、给事业造成的损害则是更重要的。一些能干的同志所以留不住，一些很有见地的建议所以无法实施，有不少就是受了嫉妒之害，因此，在我们的队伍中清除一下嫉妒心理，治一治“凶眼”，实在很有必要。当然，凭外力庸才高升、劣种发迹而遭到非议，则与嫉妒风马牛不相及。
〖-ZW/正文〗
