〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤着心灵的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《失信的村庄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭加瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把改革看成是一种历史运动，那么，它在某种意义上也是一场人的心理的运动。
    事实正在表明：作为一场“人”的运动的改革，它的阻力与困难，往往来自“人”自身。变革的要求，与人们的陈旧意识、观念、心理，在发生着愈来愈严重的“碰撞”。
    影片《失信的村庄》的创作者，正是从这时代大潮中汲取了素材与诗情，艺术地展示了这场冲突。它冷峻，触及时弊不留情面；它也热情，呼唤变革深沉有力。它冷峻地解剖了我们的传统惰性，是为了推动我们奔向美好的前程。
    单就故事来说，似乎只是一个“信用”问题。一个外来的瓜农，帮助辛庄人种瓜，签约时答应从收入中抽10％给他提成，但最后却只给了他5％。在这样一件连一些地方法院都不愿受理的案件中，我们的艺术家却发现了冲突的时代意义，发现了“人”自身亟待变革。
    张米贵无疑是影片“解剖”的重要对象。这是一位村支部书记，又是一位真正的“农民”。在他的心理中，既有着浓重的“官”气，又有着小生产者的狡猾。他自私，也自作聪明，但常因贪小便宜而吃大亏。在一些喜欢“抽象概括”、追求“历史深度”的艺术家笔下，他很可能被处理成一个“历史传统的沉积物”。但是，我们知道，人的心理，它不仅取决于历史的沉淀，也取决于现实的社会生活与社会关系。只有既是历史的，同时又是现实的，这才是一个较丰满的人。
    于是，我们看到了多年来“左”的思潮在他身上的烙印，看到他那一套“背信”行为背后飘荡着一个“庞大的幽灵”。
    你看，他对丁云鹤的“义愤”多么地出以“公心”；他实行毁约行为时，又是多么地“民主”。“地是咱整的，粪是咱送的，他跑跑腿，张张嘴，钱就到手了”。他把土改时我们批判地主的一套：“理论”用得多么熟练呵！然而他却忘记了，这“合同”并非一方强迫另一方的“卖身契”，而是劳动者之间互惠互利的契约，而丁云鹤是在以他诚实而有效的劳动来获得报酬。在实行“民主”决议时，张米贵轻松地赢得了胜利，它不但证明了他的权力的威望，也证明了他的“思想”的力量。
    我们可能会比较警觉张米贵及其所代表的陈腐意识；但我们容易忽视丁云鹤一类站在变革生活潮流前头的人自身的软弱。行动上的强者与先进者并不等于思想与观念上的强者与先进着。丁云鹤不幸正属于这一类。在谈到种瓜时，他是精明而内行的；在“物”的运动中，他有着充分的主动性。但在“人”的运动中，他却是卑微的，而且不能不是一个消极的被动者。你看他解释身分时，急忙掏出工作证、医疗证、“平反通知书”的神情，似乎是个急于为自己辩解的逃犯。在西瓜丰收，等待合同兑现时，他却远走都市，买回电视机等，准备送给村里的幼儿园。你可以把这看作他的善良、不图钱财，但透过这一层帷幕，你不也正可触摸到他那颗在“红利”前忐忑不安的心吗？辛庄人背信毁约后，他也求助过法院，但法院告诉他：“还是通过调解解决吧，对那么多群众不好办！”他是那样地惧怕“群众”，没有敢争辩就败下了阵来。
    然而，我们能责怪他吗？影片的深刻之处便在于从丁云鹤的性格的不健全中，折射出我们社会及其心理的不健全。这不仅是一个个人性格的悲剧，更是一个社会性的悲剧。因为社会心理的不健全，才造成象丁云鹤一类行动上的强者内在心理上的不健全。能够把个人悲剧引发到对社会悲剧的思考，这样的作品是有真正深度的作品。
    导演王好为是一位关注时代，热情追踪、反映时代的艺术家。她也在不断地探索、创新。不过她总是在时代、民族化、群众喜闻乐见的天地里飞翔。她导演过喜剧《瞧这一家子》、《迷人的乐队》，也导演过悲剧《潜网》、《北国红豆》。这一次，她尝试着悲喜剧。她既要把“有价值的东西”的毁灭显示给我们；又要把“无价值的东西”撕碎给我们看。悲剧令人“恐惧”、沉郁，喜剧令人开心、愉悦。二者的统一是极其困难的。但影片却以历史辩证法为武器，敏锐地捕捉住了事物的两重性：从这一面看是喜剧，而从另一面看却是悲剧。辛庄人获得丰收，开始富裕，是喜剧，但他们背信弃义，来年致富之道难以为继，又是悲剧。张米贵的自作聪明，以为“真理”在握是喜剧，但他的毫不觉悟又是悲剧；丁云鹤的才能、劳动得不到应有的尊重和报偿，是悲剧，但他的行动上的“巨人”与心理上的卑微的“反差”又是喜剧；连辛老灵这样色调较为单纯的人物，影片也让他富裕之后“装了一回人物头，看了两张脸”，揭示出悲喜剧的底蕴来。这种样式大概是创作者们的最佳选择，因为它既具有思想深度，又容易为观众所接受与欢迎。
〖-ZW/正文〗
