〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许愿――思想工作之大忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗止戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人产生了思想问题，需要对他进行深入的调查了解，找出症结，对症下药，做耐心细致的思想工作。但有的同志却不是这样，他们对一些思想问题明明知道症结所在，却不能对症给以良药，而只给一点“顶药”――许愿，使思想问题缓解一下。我了解到这样一件事：有位同志要从机关调到基层去工作，这本是正常的工作调动。但被调的同志一时思想上有些不正确想法，提出了一些不合理的要求。对此，领导上应实事求是地讲清调动理由，并进行批评教育，使其能正确对待工作调动。但他们没有这样做，而是信口许愿，说什么“让你到基层是去锻炼一下”、“过段时间给你解决职务问题”、“下去一段时间再调回来”，等等。这样一许愿，这位被调者到职了，但到了新单位以后，根本不是那么一回事。结果，他过去的思想问题不仅没有解决，反而增加了新的心病。
    类似这种许愿的现象，在干部战士的入党、入学、转志愿兵、复员转业等问题上也不少见。这是思想政治工作简单化的突出表现，后患无穷。本来，我们党的原则是党管干部，决定一个同志的调动、升迁等问题，不应该是哪一个人的恩赐，也不应由一个人说了算，而应该由组织决定。如果哪个同志暂时想不通，领导干部要理直气壮地讲清道理，做耐心细致的思想工作，不能糊弄了事。否则，到时候还不了愿，兑不了现，就会使那个同志产生更多的思想问题，甚至会闹出事来；还会因此而影响领导干部个人以至领导机关的威信，也败坏了党组织的声誉。各级领导同志千万不能做这样的蠢事。
〖-ZW/正文〗
