〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲“血染的风采”震撼万人心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线勇士徐良与首都青年畅谈理想奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸，下班早些回来！”昨天，一位小女孩第四次向推着自行车上班的父亲唠叨说：“今晚除夕晚会节目重播，有徐良哥哥唱《血染的风采》。”十多天前，徐良和他合作者仅仅5分钟的歌声，把电视机前不时笑得前仰后合的亿万观众，带向片刻宁静、沉思。近一个月来，徐良在京作了65场报告。京都，不，开滦煤矿工人，浙江农民，外国驻华使馆朋友……毫不夸张地说，整个中国涌起一股热流，拥抱着这位失去了一条腿的老山之子。
    今年26岁的徐良，原为西安音乐学院声乐系学生，1985年底投笔从戎，奔赴前线。战斗中英勇顽强，毙敌2名，不幸负伤，左腿高位截肢。徐良现为边防前线某部副指导员。
    一个即将大学毕业的高材生，为什么选择战火正燃的老山？几乎每一场报告都有同龄青年朋友提出这个疑惑。一位女大学生甚至问起：“请你用数学符号表示一下你的行动追求。”徐良笑了，笑出了泪花：“‘个人的价值就在于他代表民族精神，参与创造’。生活中谁都可以选择自己的路，不需要说出为什么。我只想说一句，祖国的利益高于一切，前线需要我，我需要前线，我觉得所谓自我设计、自我价值，只有踏踏实实实践在社会的大舞台上才能升华广大。”
    还有一位大学生向徐良：“假如以后老山边境风和日丽，不再有硝烟和厮杀，那时你会怎样，不觉得一条腿扔得可惜吗？”徐良情真意切：“那时我会乐！朋友，你不了解军人，不了解战争，军人打仗的目的不就是为了和平吗？假如老山边境真实现了你所说的景象，我们军人的目的不就达到了！我能不乐吗！我失去了一条腿，再不可能置身音乐厅的大舞台去当歌手了，但我仍可回到战士们中去，为他们歌唱，我不后悔自己的选择。”
    在“珍惜吧，我的同龄朋友们，珍惜今天和平幸福、安定团结大好形势”的希冀声中，徐良结束报告，坐在轮椅上又一次高歌《血染的风采》。歌间，青年们报以七次掌声。北京市七中一位刚过14岁生日的名叫欧B的女学生，挤到主席台前，望着缓缓离去的轮椅上的徐良，请记者捎句话：“一定一定告诉徐良叔叔，我想对他说句话，他的行动无愧于他胸前的军功章，无愧于八十年代。他的不懈探索追求将鼓舞着我们好好学习，做祖国的有用人才。”
    步出人民大会堂东门，凛冽寒风中的台阶上，仍然聚着三五成群的青年们，等待徐良签字留念。记者不禁想起另一场报告后，几位60多岁的老人拥抱着徐良，喃喃说：“好孩子，好孩子，从你身上，我们看到八十年代的青年是有希望的！”
    今天的报告会由共青团北京市委主持举办的。
〖-ZW/正文〗
