〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惜蒙受经济损失自觉维护法律尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民孟文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区维护法律尊严，不惜蒙受13000多元的经济损失，毅然将贪污犯刘德华送交地方法院判决。
    1986年7月，省军区在财经纪律大检查中，发现刘德华利用收管水电费工作之便，私自将13000多元公款以他和他妻子的名义存入银行，非法获取利息和随意挪用，已构成贪污罪。刘德华是部队非编职工，若依法处理须送交地方司法机关，他贪污的款额也得全部上缴国库。这不仅意味着给省军区脸上抹黑，而且省军区还要损失一笔巨款。如果省军区自己处理，虽然经济上不会受损失，但最重的处理也只能将罪犯解雇，这将使犯罪分子逃脱法网。在人们对此众说纷坛之际，省军区党委和政法部门认真研究，认为决不能为顾全面子或怕受经济损失而无视法律尊严。他们本着有法必依、执法必严原则，将犯罪分子送交地方司法机关。1986年10月24日，西宁市城东区人民法院经过审理，判处贪污犯刘德华有期徒刑2年，并将他所贪污的13763.41元赃款全部上缴国库。（任喜民、孟文辉）
〖-ZW/正文〗
