〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗/王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、巨额遗产
    大家寒暄了一阵后，总监向大家介绍所谈案情：1870年战争爆发之前，有三个姐妹，她们是孤女，大的22岁，叫埃尔姆・鲁赛尔，另一个20岁，叫伊丽莎白・鲁赛尔，最小的18岁，叫阿尔玛・鲁赛尔，她们住在圣艾蒂安，身边还带着个表弟维克多，这孩子当时只有十二三岁。长女埃尔姆最先离开家，跟着一个叫莫宁顿的英国人到伦敦去了。后来他们结了婚，生了个孩子，取名叫科斯莫。当时他们生活很困难，埃尔姆曾几次写信向她的妹妹们求援，可一直没有回音。于是她一气之下同妹妹断绝了联系。1875年，莫宁顿夫妇到了美国，五年后他们成了富翁。1883年丈夫去世，埃尔姆独自料理家业，她的财产在几年内翻了几番。她去世时留给独生子科斯莫4亿美元的产。
    这个数字使在场的人为之一振。
    德斯马利接着说，科斯莫去年来到巴黎，四个星期前得了流感，因注射器和针头没有消毒，注射部位很快发炎恶化，仅几个小时就死了。临死前留下遗嘱，将半数财产赠给慈善事业，亲手写的改善社会福利事业的计划交给美国驻法大使。另外2亿美元的财产首先留给他的姨妈伊丽莎白及其直系亲属；在她没有直系亲属的情况下，留给另一个姨妈阿尔玛及其子女；如果她也没有子女，就留给两位姨妈的表弟维克多及其子女。科斯莫指定唐・吕斯为遗嘱执行人。他死后三个月内，如果鲁赛尔家族的任何一个合法继承人都没有找到，这2亿美元的财产就全部交给唐・吕斯。即便以后重新找到了这个家族的某个成员，他（她）也不再对财产具有继承权。
    总监说完后，唐・吕斯平静地说：“科斯莫并不象人们所说的是由于打针不慎致死。而是被谋杀的。”
    “先生，您根据什么做出这样的结论？”德斯马利高声地问，其他人也都紧张起来。
    “科斯莫本人精通医道，我亲眼看过他给病人治疗，他非常细心，从无半点差错。象他这样的医生对注射的药品和器械不可能不采取严格的措施。”
    一位名叫勒佩图斯的律师在一旁说：“科斯莫先生死时好象没看出有什么痛苦。只是……我记得他脸上有些褐色的斑点，我第一次见到他时可没有这些斑点。”
    “褐色斑点？我的假设被证实了，科斯莫确实是被谋杀的！有人偷换了科斯莫注射的药，或是在注射器上做了手脚。”
    科斯莫是一个月前死的，总监猛然想起侦探韦罗也说过一个月前发生过一起谋杀案。韦罗到哪里去了呢？唐・吕斯推测，既然门卫没有看见韦罗出去，他一定还在附近。他提议搜寻一下，当他们冲进卫生间时，发现韦罗正躺在地板上。
    韦罗已经死了，和科斯莫一样，他的脸上也有褐色的斑点。
〖-ZW/正文〗
