〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    联合政府三方武装力量，即西哈努克民族主义军、民柬国民军和民族解放军携手合作，2月7日到9日多次袭击了马德望省和暹粒省的越南占领军。
    朝鲜
    北方17日重申，朝鲜半岛当前最主要的问题是消除尖锐的政治军事对峙状态。解决这一问题的途径是举行北南高级政治军事会谈，而不是南朝鲜方面主张的“南北最高负责人会谈”或“恢复原有对话”。
    巴基斯坦
    政府16日发表一项声明说，阿富汗军队于2月11日向巴基斯但的伸路支省杰曼地区的瓦里盖发射了150发炮弹，打死3人，打伤2人。
    苏军
    一名隐藏40多年的叛徒塔拉卡诺夫，最近被判处死刑。此人第二次世界大战期间曾是苏军上尉，后来叛变投靠了法西斯德国。战争结束后，他隐姓埋名，一直住在雅罗斯拉夫尔州。
    英国
    国防大臣乔治・扬格16日要求美国在试验和部署“星球大战”武器系统之前，必须与盟国进行适当的磋商。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵同黎巴嫩“共产党民兵”之间16日下午在贝鲁特西区发生武装冲突，社会进步党德鲁兹民兵站在黎巴嫩共产党一边也参加了战斗。
〖-ZW/正文〗
