〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的一只“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区军事检察院检察长蒋建隆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂钧剑石流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苍翠挺拔的林海深处，人们总能看见啄木鸟飞来飞去，除虫灭害，它赢得了“森林卫士”、“树木良医”的美誉。在我们的军营里，也有另一种令“虫害”胆寒、使“枯木”返青的“啄木鸟”，他们精心护卫着部队建设这棵参天大树。湖北省军区军事检察院检察长蒋建隆，就是一只这样的“啄木鸟”。
    啄木声声
    蒋建隆50年代开始从事部队政法工作，1980年初肩负起湖北省军区军事检察院检察长的职责。在“除虫护林”的工作中，蒋建隆始终保持着认真严谨的工作作风，案件越是棘手，越是一丝不苟。1983年春节前夕，某部保卫股移送来一起提请批准逮捕的刑事案件。面对着发案单位报捕意见、被害人控诉及证人证言，有的同志认为可以签发逮捕令了。而蒋建隆却仍在细细地审查卷宗，琢磨着每个细节。当他看完被告人供述和作案现场的笔录后，心中泛起一个个疑点：为什么被告人不供述犯罪？为什么被告在里屋作案，外屋有人而不制止？……
    他决定到现场复核。平时，他把星期天当成星期七；快过年了，他又要抛下家里两位年迈的老人和多病的妻子，钻山沟，查证据。寒冬腊月，伏牛山区冰封雪裹，寒风刺骨。蒋建隆乘坐的公共汽车在距离发案地几十公里处走不动了。大雪落了1/3米厚，山路、沟壑、河流都分不清了。蒋建隆折下一根树棍探路，一步一步艰难地向前走去。在发案地，当被告人得知这从一路风雪赶来的是检察长时，十分震惊，老老实实地交代了发案经过。接着，蒋建隆顾不得休息，又去询问证人，查看现场，直到他掌握了回答那一连串问号的确凿事实后，疲惫的脸上才露出舒心的笑容。
    熟悉蒋建隆的同志都忘不了，在他“啄木”声声的23年里，一直是这样兢兢业业地工作着，仅从他1980年担任检察长以来，下基层办案712天，放弃了107个星期天，审结案件38起，案案无差错，还为部队挽回经济损失近百万元。
    一杀害虫也不放过
    “刚正不阿，秉公执法”，这是蒋建隆与大家共勉的座右铭。1982年，某部发生了一起贪污案，蒋建隆带员查处。刚进招待所，这个单位的几名领导便鱼贯而入，一握手就说：“老蒋呵，你这一立案，咱这先进单位可砸了锅哟！高抬贵手吧，他还年轻，一时糊涂。”蒋建隆淡淡地一笑。第二天，他的一位老上级也出面打招呼：“这个人平时表现很好，我们作严肃处理就行了，就不要追究刑事责任啦！”“侵吞大量的公款公物，危害了部队建设，放掉他，我就是失职！”蒋检察长出口很冲。
    没过两天，这个单位又以党委名义写出报告，要求对被告免于刑事处分。蒋检察长看完报告，只有一句话：“我们依法起诉！”三求三拒，有人大为恼火。为了保证工作的顺利完成，蒋检察长在抓审被告、问证人、取证据的同时，还向一些领导宣讲法律的严肃性，指出本案的领导责任。就这样，终于使犯罪分子受到惩处，为这个单位挽回了大量的经济损失。事后，有人说他“太直”，他还是直来直去地回答：“我是来工作的，不是来看笑脸的。”
    在我们这个法制观念还较为淡漠的社会里，有些人，特别是一些肩负领导职务的人，有时会自觉不自觉地为“害虫”编织保护网。怎么办？蒋建隆的决心是：明知执法难，偏要执法严。省军区某部曾发生一起贪污案，检察院准备立案侦查，谁知，有两三个领导干部不同意，就是检察院内部也开了锅。不同意立案的人担心地说：“检察长，你已经50出头，升官不想，可也别丢官呵！”“乌纱帽掉了，只牵扯到个人进退；放过了罪犯，却关系到部队建设，这个案子我办定了！”蒋建隆拍板立案，又理直气壮地一查到底。还有一次，军委总部驻湖北某学院发生了一起案件，按管辖权限，应交省军区检察院受理，但这个学院却不报案，将犯罪分子作行政处理了事。蒋建隆得知后，立即追查。学校领导说：“这样处理是经过某领导同意的，算了吧！”蒋建隆回敬道：“我认法不认人，就是天王老子发话也没用。这个人非办他不可！”为了杜绝这类隐情不报的事情发生，他又拟出通报，晓喻驻鄂各部队：下有此例，追究领导责任。
    防病固本
    作为一名称职的“森林卫士”，既要有治病的铁腕，又要有防病的妙手，蒋建隆在23年的实践中深刻认识到这一点。不久前，省军区某军需仓库抓出了一个贪污犯，“拔起萝卜带起泥”，蒋建隆发现这个单位有不少坏“症状”：有的人法纪观念淡薄，是非不分；有的人缺乏理想，思想颓废；有的作风松散，好逸恶劳……他从心里感到内疚，深深地觉得这也是一种失职。他带者强烈的政治责任感，会同主管部门的同志，与仓库的干部战士进行了商讨研究，决定为仓库的“防病固本”采取三个疗程：
    第一个疗程：讲法纪，强身固本。他组织干部战士有计划地学习了法规、条令，有针对性地组织参观了法制展览，使干部战士明确了是非，增强了法纪观念。违反纪律的、吵嘴打架的现象没有了，不翼而飞的41件公物也归了“家”。
    第二个疗程：树理想，扶正祛邪。他引导大家学习英模事迹，大力进行共产主义理想教育，使得正气上升，歪风匿迹。要求入党人团，追求上进，成了大家的心愿。有2/3的人报考自修大学，立志成为军地两用人才。
    第三个疗程：鼓干劲，翻身腾飞。一个比干劲、比贡献、争先进的热潮掀起来了。10个月后，军需仓库实现腾飞，无明显后进的战士，无不良倾向，无各种事故，进出库物资100多万件，调换物资2700多人次无差错，被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
