〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业二十春连队建设步步高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达五连戈壁滩上建起战士乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生活条件改善了，指战员更加热爱边疆热爱军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者春节前在一片戈壁滩上目睹了这个“战士乐园”生机蓬勃的景象：整齐的营房四周垒着象长城女墙一样的围墙，象征着塞北长城；围墙边上是战士们用双手一点点堆积起来的12亩菜地；营院内，还有两亩塑料大棚和永久式温室。记者从照片上看到，夏天，这里是戈壁上的一块绿洲。营院里，绿树成荫，花团绵簇；菜地里，种植着来自全国9个省区的18种蔬菜和瓜果，年产菜达3万余公斤。他们还饲养了240头牲畜，年产肉3000公斤，伙食标准每人每天吃到2元1角。连队还建起小作坊。去年一年，连队仅生产收入现金和节余经费共达15600多元。
    营院门前，是干部战士修建的2000多平方米的综合体育场，能同时进行篮球、足球、排球、羽毛球等12项体育活动。虽说是冬天，记者仍看到战士们在足球场上踢足球。三室一厅（图书阅览室、乒乓球室、电视室、游艺厅）可供战士们室内娱乐。虽然室外冰冷彻骨，连队自己安装的暖气却使战士宿舍温暖如春。当晚，记者在五连自己修建的澡堂里洗了一个痛快的热水澡，一天的旅途疲劳一扫而光。
    据悉，20年前，五连刚进驻这里时完全是另一番景色。连队面对的是一片荒凉的戈壁滩，住的是帐蓬，吃的是莜面、炒米以及脱水干菜和罐头。有时一连几十天吃不上新鲜蔬菜，许多同志患了维生素缺乏症。
    “环境越是艰苦，越要把连队建设好，战士们才能安心守边防”。五连的干部们说。为了扎下根来，五连干部战士凭着一副肩膀一双手，兴建营房，打井取水，接着开始种菜。他们把黄沙挖走，再从远处一点一点运来新土垫上。为了挡风沙，他们在菜地四周垒起一米多高的土墙，墙外又竖起四米高的荆笆。戈壁上气温低，无霜期短，青椒、茄子、西红柿等蔬菜种下去只长秆不结果。他们进行长达7年的试验，终于摸索出了规律。20年来，五连换了六任连长、七任指导员，战士换了一茬又一茬，献身边疆、艰苦创业的精神一代传一代。
    生活条件改善了，干部战士更加热爱连队，热爱边疆。记者在五连各班的宿舍里，看到桌上摆着一只只暖瓶，墙上挂着一面面镜框。据战士们说，这都是退伍战士留下的纪念品。每年老战士退伍时，都自发地开展“我为连队留下什么”的活动，这已成了传统。志愿兵李平林发现雷达操纵员机下训练与机上操作脱节，影响战术技术水平提高。他决定攻下这个难关。正在这时，妻子精神病复发，他一边照料患病的妻子，一边带着孩子搞试验，试制成功机下模拟练习器，解决了雷达兵训练中一大难题，被评为北空科技成果四等奖。家在北京的大学生黄诚，爱连队、爱边疆，用自己的知识为连队建设作贡献。去年3月，军里在五连召开现场会，他表演默画雷达全机线路图。近万个数据，两千多个零部件，十几部分机，任人抽考，他都能准确无误地画出来，与会同行们惊叹不已。
〖-ZW/正文〗
