〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横贯加蓬的钢铁大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加蓬经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月30日，中部非洲的加蓬，经过近12年的艰苦奋斗，终于在莽莽原始林海中建成了一条非洲最先进的铁路――横贯加蓬的大铁路，这是加蓬政府为加快内地资源的开发利用，实现全国经济起飞而采取的战略措施。
    早在70年代初，加蓬政府就规划修建这条对于国计民生具有重大意义的铁路。加蓬经过独立后10多年的努力，石油和采掘工业进入中兴时期，这个曾被人视为“赤道非洲灰姑娘”的国家已经今非昔比。但当时要建设一条耗资13亿美元的钢铁大动脉，资金短缺的问题仍相当突出。有不少人对这一项目能否成功持怀疑态度，认为这是“用未来做抵押的一场名副其实的赌博”。但是，为了维护民族独立，加蓬政府硬是冒着可能出现的风险，决定工程上马。
    为了保证铁路建设资金，加篷政府实行立足国内，同时寻求外援的原则。在筹集资金时，除部分由国际组织贷款外，主要利用本国的石油收入，紧缩行政开支。
    1975年1月4日，铁路工程正式破土动工，铁路建设者们肩负着祖国的重托，毅然走进入迹罕见的“黑森林”，冒着被野兽、毒蜂袭击的危险，风餐露宿，砍密林，修隧道，填沼泽，架桥梁，在长达12年的艰苦卓绝的创业岁月里，战胜了种种难以想象的困难，终于建起了这条钢铁运输线。
    横贯加蓬铁路全长902公里，西起首都利伯维尔附近的奥文多港，沿奥戈韦河向东延伸至内地城市博韦，然后分成南北两线，东南线至锰、铀矿区弗朗斯维尔，东北线至铁矿区贝林加，全线设有29个大站。整个铁路的运行和管理全部采用电子计算机系统自动控制。
    这条铁路的胜利建成，为加蓬开发利用内地和边远地区的矿产和森林资源，创造了极为有利的条件。铁路全线通车后，东北部贝林加和梅坎博的铁矿，东南部弗朗斯维尔的穆纳纳铀矿和木安达的锰矿可以得到充分的开发，东部第三林区的1200万公顷原始森林将得到采伐，并从根本上扭转过去木材和矿石绕道别国出口花费大量运费的被动局面。仅木安达锰矿出口运费一项，每天就能节省大批美元的外汇。不仅如此，铁路通车后还可弥补公路的不足，改变内地的闭塞状况，促进旅游业的发展。因此，加蓬人民把这条铁路称作“加蓬经济飞跃的钥匙”。邦戈总统满怀豪情地指出：“这证明我们加蓬能干一番事业”，“我国人民能够成为自己发展的主人”。
〖-ZW/正文〗
