〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山・海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机在天空缓缓飞行。机翼下，山水相接，水天一片，绿山碧海，相偎相伴。
    这里的山，并不那么险峻、峥嵘，而是和缓秀丽中透着几分妩媚。层次分明的墨绿、苍绿、翠绿把它包裹得严严实实，象一个毛绒绒且富有弹性的绿色球体；这里的海，也没有惊涛骇浪，躁动不安，而是十分温柔，一片安详，宛若一面不规则的巨大镜子，和绿色球体镶在一起。这山，这海，使我几次想到刘禹锡创造“遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺”的佳境。
    将军端坐在窗边。他红朴朴的面容在浓密的黑发映衬下显得更加神采焕发。嘴角微翘，眉梢上挑，神情专注。象是沉醉在秀美的山水之中，又象是在思考着什么。连日来，将军视察部队，观察地形，穿行在群山丛林之间，劳顿和炎热不但没有使他感到疲倦，今天的情绪反而格外高涨。行前，他坚持要带毛料军服：“带着它，我要和战士们一起照相。”
    将军要去的是他五十一年前往团长的部队。五十一年，沧桑巨变，包容了难以计数的新生旧逝。这次，是他别后第一次归来。现任团长、政委每人握住他一只手，眼睛里透出喜悦的光彩：“老团长，我们早就盼着你来了！”
    “我也早就想来看看你们了！”他打量着面前的两个年轻人，好象要从他们闪亮的眸子里寻觅些什么。寻觅些什么呢？是当年的影子吗？
    当年，他到这个团任团长时，刚满22岁，政委比他也只大一岁零几个月，但他们的配合是默契的。长征路上，雪山横在面前。夜里冷风狂怒着扑来。战士们没有棉衣；冷彻肌骨。他和政委带领排以上干部组成一道人的围墙，为战士们挡住风雪严寒。有的干部干脆把战士的双脚抱在自己的怀里。政委体弱，他“强迫”他休息，把自己的被子搭在政委身上就下连查哨去了。夜半归来，被子已回到了他的铺上，并带来了政委的夹被和油布，还有一纸“命令”：“睡觉！全部盖上。我已睡足了。”政委也到连队去了。那时，天真冷，人心却热，干部是火。
    他象回到久别的家里，悠闲而急切地环视着四周。整齐的营舍，美丽的花坛，路旁是繁密的青竹与挺拨的水杉。一切是陌生的；一切又似乎异常熟悉。但将军注视的却是那些平房，那里是战士们的宿舍。他要去摸一摸战士的褥子是否潮湿；南方多蚊，这些合上眼也不安分的小伙子会不会把蚊帐蹬破。
    看部队战士是他多年的习惯了。我看过一张他二十多年前当司令员时的照片。画面是：山顶雷达班，他坐在小凳上和战士一起包水饺。他笑着，战士笑着，房边火炉上的水壶嘴儿里冒着一缕浓浓的乳白色热气。就说这一次吧，他到稻田里去看望正给水稻灌水的战士，他到饲养场看望养猪的战士；途中，他看到路旁水沟边立着一个手持长竿放鸭的战士，就让司机把车开得慢一点，直到车子过去好远，他还不时地回头看了再看，自语道：“这些同志很辛苦，很辛苦！”
    他爱战士，总想多一些时间和战士们在一起。他大步向战士们走去，步履坚实稳健，身板挺直硬朗。怪不得美国三军联席会议主席赞叹他是标准的军人步伐；日本首相中曾根康弘也询问他健康的秘方。此刻，他站在检阅台上，检阅部队的分列式。他注视着从他面前飘飘而过的军旗，注视着阔步行进的浩浩方队。口号声声，脚步铿锵，与节奏鲜明的军衣磨擦声交织在一起。他觉得这是最悦耳的交响曲，欣慰地笑了，眼神却陷入了沉思。他可能又想到，正是这样的百万双脚步组成的浩荡队伍，所向披靡，勇往直前。
    将军又走进了团史室。这里有他给这个团写的两封信和为一个连队的题词。在介绍过草地的绘画前，将军沉默了。目光久久没离开画面，嘴角抽动了几下，眼眶里一片湿润。那是一个凄风苦雨的历程，一个前无古人的壮举。我想起了他讲过多次的那个故事：草地上的清晨，参谋长向他报告一营的一个班瘴气中毒全部牺牲。他心象被谁猛攥了一把，颤抖而剧痛。半晌才说：“走，去看看他们！”参谋长告诉他已经就地埋葬了。他问：“能不能做个标记，把他们的姓名、籍贯和所在单位都写上？”参谋长沉默了。在这布满沼泽、荒无人烟的草地上，有什么东西可以做标记呢？他想了想说：“在他们的拐棍上刻上名字吧。”于是，他和参谋长一起，把刻有烈士名字的拐棍立在了烈士的坟前……他也知道一根木棍在风吼雨啸的草地里保留不了多久。但是，在他心里，这是一座丰碑，一座永远不倒的丰碑！
    是的，将军不止一次说过这件事，而每次说起的时候、都分外激动。一次座谈会上，将军又讲起了这件事，讲着讲着流泪了，几次硬咽得说不出话来，泪水湿透了手绢……这感情凝铸的珍珠，显示了战士在将军心中有着多么重的分量。
    他和战士们在一起倾心交谈，讲昨天，讲今天，讲明天，话题总离不开战士。由于工作关系，我多次听他讲过去，但是，很少见到象今天这样动情。我思忖着，呵，明白了，“感之深，言必切”呵！
    他和现任团长、政委合影，他和连队的干部战士一起照相。八十年代的新一辈和将军紧紧地站在一起，背景是一座大山，画面也象一座大山。
    不知为什么，看着这情景，我蓦地想到了海，想到了与山相偎相依的海，想到了浩瀚无垠的海。
〖-ZW/正文〗
