〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板子”要拍在法律的点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部政委在接到一份反映排长打骂战士的控告信后十分重视，连夜召开党委会，并当场“拍板”对排长“立案侦查”，党委一致通过了这一决定，很有点“快刀斩乱麻”的劲头。后来，保卫科长在充分调查的基础上，认为排长打骂战士的情节未构成犯罪，便向党委提出“不予立案”的意见。不料，这却引来一阵“执行党委指示不坚决”的斥责声。这位科长只好搬来刑事诉讼法予以说明，“一班人”这才恍然大悟，自责“这一板子拍错了”。
    类似上述“不懂法律乱拍板”的现象并非绝无仅有。有些同志习惯于用行政命令方式处理涉及法律方面的一些问题，表现在决策的盲目性和随意性。有的甚至“以权压法”，明明板子拍错了，也要下级按板子的“韵律”行事，甚至动不动就给人套上“执行指示不坚决”的紧箍咒。
    敢拍“板子”，不能说是什么坏事，但是，板子要拍到法律的点子上。如果不懂法律，越敢拍板子，就越容易贻害事业。党的十一届三中全会以来，我国已制定和修改了几百个法律、法规，在社会生活的基本方面已逐步做到了有法可依。作为一个领导或一级党委，要完全吃透和把握这么多法律法规并非易事。但在涉及到法律的问题时，不妨先翻翻“本子”，问问“先生”，当举起“拍板”之手的时候，想一想这一“板”是否拍在了法津的点子上！
〖-ZW/正文〗
