〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理同邦戈总统会谈介绍中国形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对资产阶级自由化决不会影响改革和开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加蓬）关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月17日电 国务院总理赵紫阳今天在这里说，中国反对资产阶级自由化，决不会影响改革和开放。
    据外交部新闻司官员介绍，赵紫阳是今天上午在同加蓬总统哈吉・奥马尔・邦戈的会谈中谈到中国当前形势时指出上述这一点的。赵紫阳说，建设具有中国特色的社会主义，要坚持四项基本原则和开放、改革。这两者要同时进行，它们是紧密相连的，缺一不可。他说，“我们现在的做法，只会促进安定团结，而决不会出现任何动乱。”
    赵紫阳说，前一个时期政治思想战线上有极少数人搞资产阶级自由化，影响到安定团结，这就提醒我们必须加强政治思想工作。他说，十一届三中全会制定了建设具有中国特色的社会主义的路线。现在我们反对资产阶级自由化，决不会影响到改革和对外开放，而是为了更好、更全面地贯彻和执行十一届三中全会以来的路线、方针、政策。
    赵紫阳对邦戈总统说，目前中国政治上安定团结，经济上稳步发展，各项改革正在深入进行，民主和法制在不断扩大和完善。他说，“我相信总统这次在北京和到外地访问会目睹这些实际情况。”
    今晚，邦戈总统举行答谢宴会，李先念主席应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
