〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小化肥全部达到质量标准
    我国小化肥的声誉明显提高，去年全国小化肥企业生产的4000多万吨化肥全部达到合格标准，其中小氮肥的一级品率达75.3％。
    中国联合航空公司将新辟十五条航线
    我国17家地方航空公司中最大的中国联合航空公司今年将开辟15条国内航线，从而进一步打破中国民航独家经营全国民用航空运输的局面。
    十四个城市将跨入金融改革试点城市行列
    从今年二季度起，全国将又有14个城市进入金融体制改革试点城市行列。至此，我国的金融改革试点城市将由原来的13个增加到27个。
    青年农民袁平拾得巨款七万元交公
    1月15日下午，湖北省浠水县望城区苏冲乡芦河村农民袁平外出回家，在丁散公路长坪村地段拾到一个袋子。袋内整整齐齐地放着一叠叠崭新的人民币，共计七万元。这位青年立即将现金如数送交给浠水县公安局。
    大连造船厂五年出回船舶35万吨
    我国船舶工业的骨干企业大连造船厂通过挖潜改造和技术引进，五年出口船舶35万吨，创汇一亿四千多万美元，居全国同行业之首。
    重大贩毒犯温源和、戴文煊被处决
    云南省高级人民法院17日公开宣布中华人民共和国最高人民法院下达的对重大贩毒犯温源和（泰国籍人）、戴文煊（香港居民）执行死刑的命令。这两名罪犯随即被处决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
