〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地重点大学科技成果到港展销
    “内地重点大学科技成果香港介绍会”将在香港举行。参展的学校有北大、清华、北航、北师大、南开、西安交大、复旦、上海交大、南京大学、华中工学院、浙大、厦大、中山大学和华南工学院。这14间重点大学将通过图片、模型、录像、幻灯片及实物，向香港厂商展示工业、农业、渔业、矿业、航天、医学、石油化工、通讯、能源、教育器材、家庭用品等方面的250多项科研成果。
    （《羊城晚报》1987.2.9）
    羊肉串里有隐患细嚼慢咽可解毒
    羊肉串以它独特的风味，受到很多人的欢迎。但很少有人知道，羊肉串里还潜在着一种危害人体的物质。
    烤羊肉串用的焦炭在燃烧时会产生一种强致癌物――苯L芘。如果用焦炭直接加工食品，苯L芘就会混入食品中。按国际食品法规定，每公斤食品中苯L芘的含量不得超过1微克。然而，据国内有关部门的测定，烤羊肉串中苯L芘的含量超过国际规定的1―4倍！
    当然，这并非说羊肉串不能食用。近来的医学研究发现，人的口腔内有一种“过氧化物酶”，能消灭食物中致癌物质的毒性，但须将食物在口中咀嚼30次以上才能发挥这种“灭毒”的作用。所以，吃羊肉串一定要细嚼慢咽，而且不宜多吃。
    （《中国青年报》1987.2.6）
    世界上最受欢迎的作家与作品
    据联合国科教文组织最近公布的统计资料表明：从1979年到1985年的六年间，下列作家的作品在世界上最受读者欢迎。
    列宁，是世界上读者最多的著作家之一。他的各类著作曾被各国翻译出版406次。
    法国作家、科幻小说之父尤里・维尔姆的作品被用英、德、日、俄、意、印度、匈牙利、葡萄牙、土耳其等语种翻译版229次。
    在世界古典名著中，占首位的仍是列夫・托尔斯泰，其作品被翻译出版144次。其次是高尔基77次，陀斯妥耶夫斯基74次，契诃夫54次，莫里哀42次，雨果41次，普希金39次。
    单部作品中，翻译出版最多的是儿童文学大师格林兄弟的《格林童话》，被英、法、意、汉、日、俄、印度、挪威等国翻译出版108次，其次是萨尔里亚・宾洛的《童话故事》55次，笛福的《鲁滨逊飘流记》42次。
    翻译语种最多的书是费尔・古彼尔的《最后的莫希干人》，被用30余种文字翻译出版。
    （《出版信息》总31期）
    超级成功者的成功诀窍
    旧金山加利福尼亚医科大学的临床心理学家查理斯・A・格佛尔德，用了18年的时间对美国当前数十位超级企业家或公司总裁成功奥秘的研究，得出这样一个结论：他们没有超乎常人的天才，也没有非同寻常的取胜策略，所有的是每一个普通人都可以经过磨炼而获得的五项成功诀窍：
    1、要善于发现取得成功的一系列途径。
    超级成功者心中追求的远比仅仅追求一次成功多得多的东西，他们看到通向“冠军”宝座的所有道路，他们有着激励自己投入行动与奋斗的一系列目标。
    2、瞄准最高峰，开始于一个中途目标。
    超级成功者不去细想现状与目标间的差距，他们在实现最终目标道路上设立一个中途目标，或者中间使命，为实现看来可望不可及的最终目标积累经验，创造攀登的台阶。
    3、充分发挥自己的潜力。
    一个人丰富的内在潜力的显现不仅仅靠赋予技术和技能来实现，而是首先依靠打开尚待开掘的内部能源之门而实现的。超级成功者有着自己额外的奋斗目标和实现愿望的条件，就能冲破自我发展的静止状态。
    4、争取外力支持，谋求协作精神。高水平的成就，特别在有组织的竞争状态下，可以通过获得其他人潜在能量的贡献使你达到更为完美的程度。
    5、视挫折为通向成功的台阶。
    （《科学24小时》1987年1期）
    美选出1986年10大新产品
    美国《幸福》杂志选出了美国1986年10大新产品，这10大新产品在一定程度上反映了美国市场的新动向。
    一、老鹰金币。名列第一位。第一批发行85余万枚，两天内就被抢购一空，国库因此收入了24500万美元。
    二、“优胜牌”小轿车。南朝鲜的韩大公司生产，是美国历史上销售速度最快的进口车。到去年年底为止，大约出卖了15万辆。
    三、拍立得即刻显影相机。这种新相机不仅能即刻显影和自动调距对光，而且相片后面的底片还可以再次冲洗。
    四、锂电池。特点是用锂来代替传统的碱性电池，体积小而寿命延长两倍以上。
    五、除垢漱口水。在刷牙前用它漱口，可以使附在牙齿上的牙垢松动，刷牙时很容易把牙垢刷掉。
    六、斯普林斯廷唱片。
    七、爱滋病新药AZT。
    八、莱塞玩具枪。
    九、果汁可乐。
    十、桌上个人电子计算机。
    （《经济日报》1987.2.9）
〖-ZW/正文〗
