〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸海口差点进“班房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说“吹牛不犯法”。可某团七连有两个战士就因吹牛皮说大话，差一点进了“班房”。
    该连外出执行国防施工任务的第三天，战士卜洪伟、楚振德请假去驻地商店买东西。一路上，他俩海阔天空地吹起了牛皮。卜说他在家时跟二个师傅学了“隐身法”，楚不信，两人打赌后，来到一家个体小商店门前。见店里只有一个售货员在清点货物，他们决定在此由卜施展“魔法”。他俩在店门前徘徊了好一阵，楚见卜还没拿出“魔法”，便拉着卜的手，一个劲地叫他按打赌说的掏钱请客。卜说：“别着急。”正巧，这时售货员离开柜台进里屋去了。卜叫楚闭上眼睛，自己当即几步窜进柜台，从货架上拿出两瓶麦乳精。楚睁开眼睛后，边想边说：“这有什么难的！”他也学着卜的样子进去拿了一瓶。哪知道，售货员听到脚步声立即追赶了出来。他俩见势不妙，将麦乳精就地一扔，挤命逃跑了。
    不久，此事被查出来了。连队分别给卜、楚二人以行政记大过的处分。（孙春来）
〖-ZW/正文〗
