〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震和胡乔木等同志建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中小学要进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中小学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月17日电 中国中小学幼儿教师奖励基金会第一次理事会今天在北京开幕。中共中央顾问委员会副主任、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长王震致开幕词，中共中央政治局委员李鹏到会祝贺并和与会同志合影。
    王震在讲话中着重介绍了他和胡乔木等同志关于在中小学进行爱国主义教育的几点建议。
    他说：第一，中小学都要认真地进行入学教育。只有端正学习的目的，使学生逐步认识到学习和祖国的关系，进行教育才有效。第二，进行爱国主义教育要采取适当的方式。我现在只着重说两种方式。一是要重视升旗仪式。二是要重视国庆节的校园活动。此外，每年清明节对烈士纪念地址的瞻仰、革命历史文物和其他历史文物的参观，集体劳动和社会服务活动，发明创造活动以及各种营地活动，也都是进行爱国主义教育的方式。第三，所有的教师都要向学生进行爱国主义教育，都要既教书，又育人。
    王震说：一个学生，只有热爱中华民族，热爱社会主义祖国，才能接受理想、道德、纪律的教育，才能对接受文化教育有一个明确的目的，有一个正确的政治方向。
〖-ZW/正文〗
