〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵思想教育系列篇之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启蒙者的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长潘虎白坐在床前，哈着腰，抽着烟。他屁股后面躺着一个小伙子，这小伙眼里噙着泪珠、呆呆地望着天花板。
    他叫王飞，江苏人。虽年龄不大，可已经是参加工作六年的工厂技术员，费了好大劲才当上兵，来到了北京卫戍区某团一连。然而，他却在当兵的第六天偷跑回家。半夜11点到家，挨了母亲一顿骂，第二天一大早就被妈妈赶上了火车。现在想来，究竟是什么动机使他做出这种鬼使神差的事情来，他真说不清。只觉得当兵后所看到的解放军战士不象电视新闻节目里那样威武雄壮；军营生活也不象想象中那样斑斓多彩。想象在现实中没有得到印证，心里一凉、便不告而辞。会有什么后果？他没顾得上想。
    开小差是一个不小的错误，而错误的动机竟如此简单，潘虎白听来真是又气又笑。气完笑完却似乎触到了一点可以摸着、寻着的东西：对这个年轻人的想象切不可轻视，它不仅仅是天真和简单，其中不是也包含了一些美好的向往吗？指导员贡勇华很会配合军事干部做工作，他运用兴趣测验法，对新兵进行思想摸底，一道“你想象中的部队是什么样子”的题目，收到了众多的反映。有近乎“乌托邦”的幻想，也有直言不讳的批评。
    青年人向往军营，是他们把军营当作造就自己成才的学校，把干部看作自己可敬可信的兄长。想象不一定都是现实，想象也并非一切合理。但是，想象却有渴望美好、追求进步的因素，这确确实实不能否认。身在革命军队的共产党员有责任恢复我军的光荣传统，恢复我军在广大人民中长期形成的良好形象，使这些年轻战士的美好理想能够实现，使他们对人生、对前途充满信心。
    这一对被新战友们称为“启蒙者”的干部，从一位开小差的战士身上反而受到了启蒙。他们在干部会上说：理想与现实的矛盾形成了距离差。缩小差别不仅靠教育，也要靠行动。新战士用眼睛观察我们，咱们要用行动回答他们。
    王飞理所当然地受到了批评。而这种批评是在热忱帮助、循循善诱中进行的。大家没有嫌弃他，衷心地期望他在军营实现自己的远大抱负。王飞哭了：“连长，我再也不走了，再苦再累，就是流血牺牲，也不能离开保卫祖国的岗位。”
    几日后的一天，新战友们都来到了连队储藏室门前。站在前面的是潘虎白。他打开门，使劲吸口气：“好香啊！”接着，鼻子一皱：“唉呀，变味了。”连长诙谐的语调逗得新兵哄堂大笑。贡指导员心里明白，便也笑哈哈地接上去：“小伙子们，好东西不可久放。俗话说，吃了喝了不算糟践，留着送礼可不好。”“对，今天领大家来就是这个意思。送礼，咱解放军不兴这一套。想学医，愿开车，进机关，考军校，那得凭本事、看需要，组织上择优录取。谁靠送礼投机取巧，要打板子的。”潘连长放声说道。新兵中又是一阵大笑，不过心里可直翻腾。
    潘虎白这样做，是因为他几天前发现手下这帮小伙子们藏有不少“美味鲜货”，什么胶东苹果、山西核桃；什么南方寿糕、北方红枣，都是瞅准机会要送给干部的。于是，他用了这一招。
    现场会后，以班为单位举办了一个茶话会，官兵之间同吃同乐，叫人好不欢喜。一位新战士给家里写信报告道：“爸爸、妈妈：都说解放军政治工作好，风气正，俺今天亲身经历了一件事……”
    生活并不都是和风细雨。潘虎白把自己摆在一个新兵的位置上，常有许多看不惯的事情：官兵同乐，有的干部被“罚”住了，却不唱歌；连队成立一个“尖子班”，却放松了对反应不够灵活的战士的特别关照；……潘虎白常和干部议论，这些问题要注意，不然新兵怎么看我们？日后，他们成了老兵又会怎么干？
    一个寒风凛冽的日子，几个班长领着新兵搓煤球。新战士卷着袖子，双手搓着煤球，胳膊冻得通红，有的班长却戴着手套，手挥铁锹，指指点点。潘虎白一看，对着新兵下了口令：“向后转，回去洗手，戴手套。”说完，自己动手边搓煤球，边批评几个班长说：“象什么话！锹给新兵，你们这么干！”这一天，风呼呼叫，新战士走队列比哪一天都好，歌儿唱得也特别响：我爱我的称呼美呀，我爱我的称呼美！
    潘虎白一反常态，没再象往常那样夸奖几句。他心里想，新兵啊，新兵，一张白纸……
〖-ZW/正文〗
