〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省市县三级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍建立议军制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵工作、预备役建设、军队转业干部的安置、征兵招飞等取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁相武姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月17日电 袁相武、姚广发报道：笔者从今天召开的辽宁省第五次民兵代表大会上获悉，近年来辽宁省民兵、预备役建设、军队转业干部的安置、征兵招飞等工作之所以取得显著成绩，一条重要的经验是省、市、县三级普遍建立了议军制度。
    党的十一届三中全会以来，辽宁省各级党委在建立经济责任制的同时，也把武装工作作为一项重要任务纳入议事日程，逐步建立健全了议军制度：一是党委定期召开议军会议制度。省委和市委一般每半年召开一集、转业干部和退伍军人安置等问题，协调各部门帮助解决实际问题，共同抓好落实。三是各级第一书记到军事部门办公制度。兼任军事部门第一书记的地方各级党委书记及分管武装工作的党政领导，定期到人武部门办公，做到有关军事工作的重要文件亲自批阅，民兵会议、演练等大型活动亲自参加，民兵工作的重要问题亲自解决。
    议军制度使省、市、县委能定期研究解决军事工作的重大问题，在人、财、物上支持军事工作的改革，保证了全省范围内的民兵、预备役工作在改革中发展，民兵组织更加落实，军政素质明显提高，武器管理连续三年无事故，征兵招飞、转业干部安置等各项任务的完成。民兵以劳养武创经费已有22个县（区）实现了经费自给，在近两年的抗洪抢险中，先后有2900名民兵受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
