〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第39届世乒赛即将开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国健儿情绪振奋进入较佳竞技状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国利义高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社新德里2月16日电 （记者李国利、义高潮）第39届世界乒乓球锦标赛18日将在这里开战。报名参赛的球队大多抵达此地，并在世界第三大的室内体育馆――英迪拉・甘地体育馆演兵操练。
    中国队员目前情绪振奋，训练质量也高，可以说已进入较佳竞技状态。
    中国运动员被安排在此间五星级旅馆阿育王下榻。起居条件良好，只是旅馆中的“唐人街”餐厅的伙食缺斤短两，运动员稍嫌量少不能果腹，不得不动用自带的给养。
    被谑称为“狼队”的瑞典队在新教头膝斯特罗姆・安德斯率领下也在紧张备战。但该教头在接受新华社记者采访时只是说，瑞典队眼下是准备对付第二阶段中遭遇的亚洲新军南朝鲜队。在预测中国队和瑞典队男团冠军战时，安德斯说，如果他的部下的临战状态良好，技术100％地发挥，就难测冠军的归属；如果只有80％地发挥，冠军只好让中国队拿走了。南朝鲜女队从教练到队员更注意仔细观察她们的中国同行的练球。南朝鲜教练毫不隐讳他说，她们是来新德里拿冠军的。
〖-ZW/正文〗
