〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥姑娘相不中他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当战友们兴奋地凑在一起谈论自己的婚姻大事时，他总是凄凉地坐在一旁低头不语……
    他叫刘方生，是某部二营战士，1.74米的个子，长得颇精干。他家是家乡有名的富裕户，日子过得十分红火。小刘入伍的第一年就当上了副班长，在同年入伍的战友中是佼佼者。1984年夏季，刘方生经亲戚介绍，结识了家乡的一位张姑娘。半年之后，两人情投意合。一次，小刘家里为一块宅基地与邻家发生纠纷，由于邻家人多势大，刘家没能要回宅基地，觉得吃了大亏，暗自招亲聚友，准备在邻家建房的那天进行报复。张姑娘得知这一情况后，想到小刘是长子，加上又在部队受过几年教育，要求小刘劝父母不要闹事，找地方政府解决。几天后，小刘给小张回信说：“邻家仗势欺人，我家不能放过他。要不，以后他还要欺侮我家的……”这以后，姑娘再未给小刘来信。
    1984年11月，刘方生经同学介绍，又与家乡一位在粮店工作的薛姑娘认识了。小薛比小刘小两岁，长得漂亮。1985年初，小刘探亲回家后，两人感情更加亲密。然而好景不长，没过几天，小刘怂恿弟弟闹事，将人打伤；小薛批评小刘，小刘不但不认错，还说她多事，薛姑娘一气之下“走了”。
    两次断线之后，小刘再三托人，又结识了一位中学女教师。姑娘得知他以前的两个对象都是因他好惹事、不学法而分手的以后，也与他不了了之。在普法教育中，小刘决心学法、守法，改正自己的缺点。
〖-ZW/正文〗
