〖ZQ/总期〗10631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强物价监督检查保持物价基本稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 国家物价局最近向各地发出《关于加强1987年物价监督检查工作的通知》，要求今年的物价检查工作，要在不放松生产资料价格检查的同时，把重点放到同人民生活密切相关的生活必需品的价格和非商品收费的检查上。当前，对于生产企业和人民群众反映最强烈的乱涨价、乱收费的问题，各地要有计划有步骤地一个行业一个行业地进行检查。
    《通知》说，保持市场物价基本稳定，是1987年物价监督检查工作的中心任务。各级物价局要明确树立物价监督检查主要任务是保证党和国家的物价方针、政策的贯彻执行，制止违反物价方针、政策和规定的行为，维护国家、生产者、经营者和消费者的合法利益，保证改革、开放和搞活的顺利进行。
    通知还要求大力开展“物价计量信得过”活动。
〖-ZW/正文〗
