〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主任医师朱和祥奔波训练场46年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究出56个战场抢救方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元/魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：朱和祥/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、魏天戈报道：济南军区160医院主任医师朱和祥46年奔波于训练场，为研究部队战斗分队伤病员医疗抢救技术，总结出了56个方案。2月中旬，有关业务部门组织专家展开论证，准备推广。
    战争年代，朱和祥多次完成险重抢救任务。为此，彭德怀元帅亲自给他挂过二等功奖章。战场上因救护不得法，导致一些不该牺牲的同志牺牲的情景，经常出现在朱和祥的脑海。他数十年对战斗分队医疗抢救进行不懈的探讨研究。一次，他到一个参战部队收集资料，半路上遇瓢泼大雨，滑到深山沟里，险些丧生。为把一位有“传子不传人”观念的老中医的一种快速止血秘方学到手，他赶到武汉，向老中医诚心诚意请教，终于感动了老先生，讨到了秘方。朱和祥现在住的是没有厨房的两间旧楼房，室内全部家当是一个没有刷漆的衣橱和写字台，一套简易沙发，一张硬板床。可他数十年来购买的医学书籍近万册。一生勤俭，一生科研。他先后研究出了“战场骨折伤员最佳抢救法”、“战火烧伤病员第一救治方案”、“战斗中如何自行快速止血”等56个抢救方案，以及9种中西医结合高效医药配方。他的“战场骨折伤员最佳抢救法”在参战部队应用后，有效率达到98％以上。他长期在部队奔波，对2万余名官兵抽样调查，写出的“新兵精神病的预防和检测”方案，对新兵精神病的检测和预防提出了精辟见解和妥善处理意见。总部首长打电话祝贺他为我军解决了一个具有重大意义的问题。
〖-ZW/正文〗
