〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张子祥事迹报道之七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他抹得开面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部参谋长卢庆高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张子祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志是一位是非分明的人，子祥也有这种可贵的品质。他能够处处坚持党的原则，对违背原则的人和事，抹得开面子敢较真。这样的事，我遇到过不少。
    1986年初，一名部队领导即将转业，可他向团里借的9盘录相带还未还，谁也没好意思拉下面子去催要。机关干部战士对此议论纷纷。
    当时，子祥负责录相室的管理工作。眼瞅着那位领导同志要离队了，怎么办？不去要吧，公家的财产受损失；上门去要吧，真有点难为情。知底的人都清楚，这位部队领导关心子祥的进步，给过他很大的帮助。从个人感情来说，子祥对他是感激不尽的。但子祥说：“感情归感情，原则归原则，感情要服从原则。”他毅然上门去要了。
    第一次登门，张子祥碰了个不软不硬的钉子。那位领导同志说“正在看”，把他打发回来了。第二次去要，这位领导同志有些不高兴了，说话带气，也没有要来。当张子祥第三次登门去要时，这位领导翻脸了，说：“我带回去看完了，邮回来还给你还不行？不就几盘破录相带吗？”张子祥死活不“开窍”，还是认真地说：“公家的录相带，您不能带走，您常对我们说，公是公，私是私，要公私分明。如果需要，您买带，我可以给您转录。”这位领导同志看无话可说，终于把9盘录相带交给了张子祥。
    有人说，这位部队领导是要走的人了，管不着张子祥了，他才敢这样抹开面子较真。在位的顶头上司有问题，他敢管吗？我可以肯定地说：他敢！
    子祥所在连队的连长，是个工作拚命干，玩起来也刹不住车的人。有一段时间，他不知咋的，迷上了麻将。一有空儿就在自己的宿舍，和几个干部摆起“战场”，一打就是大半宿，有时还通宵达旦。子祥知道后，提醒连长：“上级有规定，连队不许打麻将，你是连长，可要注意点影响啊。”连长一听，也半开玩笑地说：“好你个子祥，你挣多少钱？敢管起连长来了。”子祥说：“不管拿多少钱，反正这事你得注意。”张连长“注意”了几天，不长时间，又犯瘾了。一次，连里准备开支委会，子祥左等右等，不见连长，就找到他宿舍。推门一看，有干部，有战士，麻将正搓在兴头上。下来之后，子祥果然在支委会上拉下了脸批评连长。他说：“周末或星期天，大伙儿在一起玩玩扑克什么的，也无关紧要。但要有个度，特别是上级规定不准打麻将，作为干部就应该带头遵守。干部有令不行，对战士就会有禁不止。这样下去，党员干部在战士中的形象就会走样，连队建设就会受到影响。”连长觉得子祥说得在理，当众作了检查，从此改掉了打麻将的习惯。
    子祥关心部队建设，是位“管得宽”的人物。他说，自己虽然是个战士，但战士也是主人翁。对部队建设存在的问题，不能挣一只眼闭一只眼。自己能管的，尽力去管；不能管的就积极向领导反映。1988年11月的一天，上级领导机关来召开士兵座谈会，征求大家的意见。张子祥也参加了。参加会的同志本来都是些有见解、敢讲话的人，但是看到职务军衔那么高的部队长、政委、参谋长、主任、部长都来了，一时冷场了。正在这时，张子祥放了“第一炮”。他说：“我提三条意见。第一，首长机关干部下基层检查工作，提前打招呼的习惯得改一改。这样，既造成下面工作忙乱，又容易产生弄虚作假做表面文章的现象。第二，连队业余文化活动单调。上面只注重器材发放，忽视了文娱骨干培养，使文体器材成了展览品。第三，部队推广的封闭式炉灶不适合人多的连队使用，建议不要搞一刀切。”首长们听了很高兴，采纳了张子祥的建议。
    会后，我跟子祥半开玩笑地说：“当着这么多首长的面，你提意见，怎么抹得开面子？”他笑着答道：“其实面子这东西，说难抹也难抹，说易抹也易抹，看你怎么看。如果从部队建设出发，不打个人‘小九九’，发现问题，及时提出，既提醒了领导，又避免了部队建设受影响，我看是爱护领导。”
〖-ZW/正文〗
