〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民举行共学雷锋报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈邱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月21日电 陈邱、记者郑宗群报道：今天上午在榕举行的福建省、市军民共学雷锋报告会，把一个多月来全省共学活动又推向一个新高潮。
    刚刚跨入90年代，福建省委和驻闽三军、武警部队联合发起的军民共学雷锋活动，使雷锋精神在八闽大地重放光彩，由省长王兆国主持的这个报告会，既是对前一阶段共学的总结，也是对深入一步开展这一活动的动员。省委书记陈光毅在会上指出，深入开展军民共学雷锋活动，要结合各行各业的特点和实际，把雷锋精神贯穿到各个工作岗位中，让雷锋精神在千千万万个岗位上闪光。这是军民共学雷锋活动扎实、深入、持久开展的关键。
    傅奎清政委在会上提出深入开展军民共学雷锋活动要做到处理好自学与共学的关系，以自己首先学好为主；处理好立足本职学与走出去做好事的关系，以立足本职学雷锋见行动为主；处理好集中活动和经常性活动的关系，以开展经常性的活动为主。
    由某集团军特邀前来的雷锋生前所在连副连长李仕库、营教导员何平生，在会上作了学雷锋报告。
〖-ZW/正文〗
