〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的感情扎实的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区第一通信总站主任李玉亮抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文生胡彦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个分布在200多个点上的单位，工作该怎么抓？李玉亮这个曾带出过正规化建设先进团的团长，调任济南军区第一通信总站主任后，不到一年的时间，就使这个摊子大、人员高度分散的单位基层面貌、正规化建设有了较大的进步。问他有什么“绝招”，他说：“基层建设这个舞台主要靠基层干部战士来表演，得把他们的事业心、进取心呼唤出来。”
    一营八连连长杨玉菊由分队长直接当连长后，工作很积极，但连队还是在话务值勤方面经常出问题。杨玉菊情绪受到影响，认为自己挑不动这副担子。李玉亮来到八连，在鼓励杨连长树立工作信心的基础上，又同杨连长一起跟班作业，帮着她总结了一整套标准的话务规范用语。这下杨连长的劲头又来了，她带领全连强化规范用语训练，并在机上广泛应用，使全连的服务质量有了明显的提高。八连的这一话务改革，还被总参通信部向全军推广。
    李玉亮来到总站后，看到有些小散单位正气树不起来，歪风倒挺有“市场”。为此，他和站党委“一班人”注意抓正反两方面的典型，让先进人物吃香，让落后的东西抬不起头来。在李玉亮的倡议下，总站召开了表彰先进、树立标兵大会。会后有的干部议论：“现在混日子是不行了。”
    李玉亮认为，要调动战士的积极性，就得给他们建个温暖的“家”。李玉亮到二营五连蹲点，有一次他发现饭堂的卫生没搞好，非常生气。他说：“战士们昼夜值勤很辛苦，饭堂应该搞得干干净净、舒舒服服，让战士们一走进来就想多吃一个馒头。”有一次，李玉亮在某县的一个山沟外线连队看到有几个刚巡线回来的战士带着满身的汗水和泥土无处洗澡，心里很难受。他当场对营里的干部说：“机关拿钱，你们必须在最短的时间内让战士们用上太阳能。”现在，战士们巡线、值班归来再不为洗澡的事发愁了。
    战士张同寿从大山沟里的连队来济南军区总医院看病，卫生队的车不在，机关的车正好又要去市里办事，小张和送他来的军医都很着急。这事被李玉亮知道了，他当即决定，车先送战士看病，办事的干部改乘公共汽车。事后李玉亮说：“哨所的战士最辛苦，我们机关干部要事事处处多为他们着想。”他还专门向机关作出一条规定：凡是基层连队、哨所来看病的战士，经卫生队批准需要用车的，优先使用机关的任何车辆，任何人不准以任何理由“卡”车。
    真诚的感情，扎实的工作，换来了可喜的成果。去年，这个总站的基层全面建设有了大幅度进步，全站消灭了后进连队和哨所；战备值勤多次受到军区首长的表扬；各类专业技术比武，6个大项全部破了记录。总站党委还在军区召开的基层建设经验交流会上介绍了落实《纲要》抓基层的经验。
〖-ZW/正文〗
