〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分级负责对口帮助协调落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门扶持驻军发展生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阵平华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“要使军队保障特区建设，我们要首先保障军队兵强马壮”的思想指导下，厦门市政府1988年对驻军部队生产经营实行10项优惠政策。“分级负责、对口帮助、协调落实”，是厦门市政府为保证10项优惠政策进一步落到实处而采取的新措施。分级负责是，市负责扶持驻厦师以上单位，建立农副产品生产基地以及发展其他生产项目；市所辖的6个区县负责扶持辖区内的团级单位发展种植、养殖业以及加工业；乡镇、街道主要负责扶持驻地营以下单位发展养猪种菜。对口帮助是，有关业务部门按照分级负责的层次，上下协调，对驻厦部队发展生产经营中选择项目、办理手续、基础设施、技术指导、原材料供应等9个方面的问题实行对口帮助。协助落实是，各级政府和有关部门明确一位领导分管这一工作，并确定由支前办、政府办公室或民政局具体负责，采取军政联席现场办公、定期检查汇报等形式，促进这一工作的落实。
〖-ZW/正文〗
