〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）
    英军只有32万人（不含16万文职人员），却担负着遍布世界范围的军事任务。这部机器怎样才能运转得有效，是个很值得研究的问题。我的一个突出感觉就是：从学校到部队，各级机关都是非常精简的。例如，皇家国防研究学院从院长到图书管理员，总共才有10余人，加上各种勤杂人员，也只不过30多人。这些人，除了要为七八十名学员服务外，还要组织大量与社会各界和政府军队各部门、甚至与世界各主要国家有关的教学活动。大量的工作从来没有出现过混乱，也从来没有出现过差错。更有意思的是，该院领导和工作人员从来没有忙得上气不接下气，或者起早贪黑。他们从来没有耽误过周末休息或假期度假，也从来没有在教学或社交活动中缺席、迟到或早退。究其原因，恐怕除了各种制度保障外，工作的计划性强是重要原因之一。
    各部门协调配合较密切，办事效率较高。我们出访北欧时，在离开希思罗机场前一小时，我左手拇指被车门夹住，指甲盖完全断裂。事情发生不到五分钟，机场救护中心人员立即赶到，及时进行了急救治疗。二个半小时后，飞机抵达芬兰首都赫尔辛基，英国驻芬兰国防武官见面问我的第一句话是：“你的手指怎么样？车已经为你准备好了，我的助手将陪你去医院检查。”
    （五）
    当然，在参观过程中，经过听取各方面的介绍，可以看到英军也存在着不少问题。
    经费不足。英国官方统计数字表明，1987年，三军总兵力32万人，另有国防部雇用的16.6万余名文职人员，同年的国防经费是187亿英镑。从数字上看，平均每人约57610美元，应该说经费相当充裕了。可是，从国防白皮书、军种参谋长到普通军官，都说经费不足。原因之一是武器装备费用昂贵。据介绍，一架“旋风”式战斗机价格达1800多万英镑。据英军某军军长介绍，驻西德的1个装甲师全年的费用（含装备费）达20.44亿英镑。因此，采购现代化武器要花大量的经费。官方公布的数字表明，三军装备费占国防经费的45％。原因之二是人事费用高。在英国社会中，军人的待遇并不优厚，但英军花在人事费用上的钱还是相当多，官方公布的数字是占国防经费的38％。上将年薪68500英镑，少将39000英镑，一个刚入伍的新兵也有5705英镑。据介绍，1987―1988年度陆军装备费只占陆军经费的29.3％，而人事费占53％。
    少数青年军官不安心服役。由于军队的薪金并不很高，一些青年技术军官不愿意在部队长期服役。在空军访问时，某基地司令承认，与民航飞行员相比，空军飞行员的薪金和补贴都偏低，而危险性却更大，所以有些飞行员不安心服役。然而，培养一个掌握特殊技术的军官，特别是培养一名飞行员很不容易，要花大量的钱，所以，部队不能轻易放人。因此，只好在制度上作出规定，军官要有一个最低服役年限；另外，就是增加这类军官的补贴。
    大部分军官为子女教育发愁。由于英军军官流动性大，平均一两年调动一次，有时两地相隔很远，所以，孩子的教育成为许多人操心的一件大事。特别对一些在国外工作的军官来说，大部分人只能将子女留在英国上寄宿学校。西方社会中家庭成员之间的关系本来就不甚密切，这样一来，父母与子女在感情上的隔阂更大，使许多父母发愁。这也是影响军官不安心服役的因素之一。（下）
〖-ZW/正文〗
