〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫科长徐广胜做战士知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：徐广胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷冶夫、张晋生报道：某师保卫科长徐广胜，能在全师叫出许多战士的姓名，师里战士们几乎都听过他讲的法制教育课，一年来，他累计行程3000多公里，用深入扎实的工作，换来全师两年无重大事故。政治部请基层为机关评议，他被名列榜首。
    徐广胜来到这个师保卫科工作时，部队精简整编不久，连续发生十余起重大事故和刑事案件。徐广胜感到，作为保卫干部，一定要当好防止青年战士走向犯罪大门的“守门员”。为了在全师范围内普遍进行遵纪守法宣传，他写出30多万字的备课笔记。他给团讲课，更多地是给连、班讲课。战士们从他那苦口婆心的宣讲中，看到了一颗为基层服务的心，先后有上百名战士写信和他交朋友。战士小韩参军前父亲曾遭恶人毒打，家中几次告状不赢。他入伍后买了气功十八法等书刊，要练出绝技去报仇。徐广胜得知这一情况后，语重心长地劝说小韩万不可这样做。尔后，他又连续5次帮助小韩给家里写信做工作，还两次亲自向高级人民法院为他写了诉状，终于使上级司法机关依法严惩了凶手。
〖-ZW/正文〗
