〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品化的西方体育明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡忠/仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今西方国家，体育明星的商业色彩越来越浓。
    联邦德国女子网球明星史蒂菲・格拉芙，深受网球迷们的崇拜。她每次比赛所担负的任务，除了创造好的运动成绩外，还有汽车公司、音像公司、网球拍厂、服装公司等商业企业集团的促销任务。她身上的服装商标、手里的名牌球拍、衣袖上的公司徽章，通过实况转播的电波，接连不断地把广告信息传送给全世界那些追求新潮的消费者。她每年的收入高达400余万美元，其中约3/4来自商业广告。一位商人说，格拉芙在比赛场上的胜利，为她做商业广告增加了难以抗拒的优势。其实，热衷于广告的运动员并非格拉芙一人。在西方，许多运动员都把能挤上新颖手表或出租汽车公司的全画页广告，看作是一种胜利。
    一些西方体育资本家，如体育经纪人，为了使自己的俱乐部富有吸引力，也不惜血本，名为聘请、实为购买出名的运动员为其效力。比如美国越野长跑比赛的参加者，很多是肯尼亚运动员。加拿大冰球联盟所属的18支职业冰球队中，有15支曾被美国整队买走。法国许多冰球队曾耗巨资“引进”巴西队的名将塞萨尔、阿根廷队的台柱子布朗以及乌拉圭队的“王子”恩左等。闻名遐迩的球王贝利以及马拉多纳、罗西，都曾为数百万乃至上千万美元的高薪，到国外足球俱乐部效力。这些明星运动员对于提高世界各地的运动水平无疑起到了促进作用，他们本人也获得了可观的收入，但在他们背后却是西方体育俱乐部之间的激烈竞争。（锡忠、仁惠）
〖-ZW/正文〗
