〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放政策的五个基本观点
    一是四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路，这两个基本点缺一不可。
    二是改革开放是社会主义制度的自我完善，是为了进一步发挥社会主义制度的优越性，而不是从根本上改变社会主义制度。
    三是经济体制改革的基本原则是计划经济与市场调节相结合，现在要探索怎样把两者更好地结合起来。
    四是对十年来已经出台的改革开放政策要保持其连续性和稳定性，不要有大起大落，以保护生产力的稳定发展。
    五是当前要利用治理整顿的机会，对新的改革措施进行试点。
    （《半月谈》1990年第2期）
    选聘大学生新动向：把政治思想素质放在首位
    用人单位在要求大学生专业成绩好的同时，更把政治思想素质好放在首位，择优录用的首要条件是比谁的政治思想素质好。这个求贤新动向，是最近在东南大学1990年毕业生双向选择招聘会上出现的。
    往年，学生的学习成绩往往是用人单位首先考虑的条件，而今却大不同了，参加东南大学双选会的数百个用人单位几乎都把学生的政治思想素质好坏作为学生是否被录用的先决条件。南京一所大公司的人事科长说，过去由于忽视政治思想素质方面的要求，被聘用的学生素质出现了一些偏差。一些学生到单位后学习成绩虽好，但不安心本职工作，大事做不来，小事不愿做，好高骛远，沉不下来，这是值得我们吸取的经验教训。从双选会的结果看，品学兼优的三好学生是较容易被用人单位选中的。
    （《信息日报》1990.2.7）
    《马可波罗游记》意大利版为何称《百万》
    《马可波罗游记》是中世纪大旅行家马可・波罗（1254―1324）于1295年从故乡意大利的威尼斯出发，随叔父来到中国旅居17年和途中往返费时7年的回忆录。这部书在意大利叫《百万》，在英国叫《马可・波罗游记》，在我国叫《马可波罗游记》等，在日本叫《东方闻见录》。
    在意大利本国，这部书叫《百万》，从字面上看，似乎没有什么联系，但它却包含了丰富的内容。这是因为马可波罗回国后念念不忘他在中国度过的岁月，在他应来访者之请，讲述他在中国见闻时，总爱用“百万”、“几个百万”、“几十个百万”、“几百个百万”来描述我国的地大物博、人口众多。加上他从中国衣锦荣归，腰缠百万贯，成了威尼斯一大富翁，因此人们就管他叫“百万”，管他的住所叫“百万宅”。还有一个原因，就是这部回忆录的内容并不是旅行的故事，而是世界上，特别是亚洲大部分地区的国家和城市的百事万物的珍贵记录。因而也被称为“世界第一奇书”。
    （《江西师范大学学报》1989年第4期）
    日本考虑建设地下机场
    日本富士田工业公司最近提出在城市市区的地下建造“大深度地下机场”的设想，把地下机场作为现代化交通枢纽的一部分。
    该公司建议在房总半岛的太平洋海岸或人工岛修筑滑行跑道和着陆区，借助地下隧道与城市的地下机场相连接。这样一方面着陆后的飞机可固定在直线电动机车推进的台车上，使飞机上的旅客在着陆后15分钟内就能到达市中心区。另一方面，载有乘客并从大深度地下机场出发的飞机也固定于台车上，以时速400公里的高速行驶，在接近地面起飞处时再将发动机点火而进入起飞滑行。飞机利用台车获得的速度和滑行跑道的坡度，能在短距离内并以很少能量实现起飞。
    根据上述设想，飞机在直线电动机车推进的台车作用下能从起飞着陆点高速移动，使机场作为城市市区的一部分，实现城市与机场的一体化。这样既解决了机场距市区越来越远的矛盾，又缓解地面交通拥挤。
    （《中国航空航天报》1990.2.15）
    另一条“丝绸之路”
    自古以来，云南和毗邻国家以及印度的交往就相当频繁，早在两千多年前的西汉时代，便出现了一条西南“丝绸之路”，当时把这条古道称为“蜀身毒道”或“五尺道”，它比北方通西域的那条著名的丝绸之路还要早几百年。随着我国对外开放、对内搞活的方针贯彻执行，边境贸易迅速发展，1980年进出口总额还不到3000万元人民币，到了1988年就增加到8.9亿元，同时边贸出口创汇达771万美元。
    边境贸易进出口商品的种类，往往随着双方国内政治经济形势的发展和市场规律而发生变化。80年代以前，我国出口的主要是农副土特产品及少量日用工业品，进口的则主要是缅甸私商转口的日、泰等国的日用工业品，随着我国经济实力的增强，1985年以后，我国出口的商品主要是日用工业品和机电产品，进口的则主要是农、林、牧、副等产品和矿产品。
    我国的商品，特别是药品、百货、小五金等因价廉物美，在东南亚各国很走俏，供不应求，打破了泰国、日本、印度等国商品垄断这些国家市场的局面，并开始通过缅、老等国流向印度、孟加拉、巴基斯坦、菲律宾、马来西亚等国。我国商品在缅甸市场约占40％，其中在上缅甸与中国接壤的广大地区，中国货约占市场的70％。
    （《北京晚报》1990.1.21）
    古代夫妻对父母的称谓
    丈夫的父母，现代普通话叫公公、婆婆。但古人却称作舅、姑，和母亲的兄弟、父亲的姐妹同称。如朱庆余诗：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑”，就是新媳妇拜见公公、婆婆。
    妻的父母，古人称为外舅、外姑。古代习俗，以夫家为主，认为“妻从外来”，所以女方亲属多冠以“外”字。外舅亦可简省作“舅”。先秦时的“丈人”，却非妻父之称，而只是老人的通称或对长者的尊称。现在“老丈”的“丈”仍保留古意。甚至老年妇女也可以称丈人。如《论衡・气寿》篇：“名男子为丈夫，尊公妪为丈人。”公妪即男女统言。以丈人称妻父，大约始于南北朝。
    “泰山”成为妻父的代称在唐时。又用类推的方法，将丈母娘称作“泰水”。泰山是五岳之首，因又称妻父为“岳父”，妻母为“岳母”。这几个由特定语境所造的词一直沿用到今天。
    （《南方周末》1990.2.9）
    妙趣横生的书信往来
    我国著名戏曲史研究家赵景深，当年是北新书局编辑，和作家交往很多。有一次，他写信催作家老舍写稿，在信笺上写了个大大的“赵”字，然后用红笔把这个“赵”字圈起来，旁边写了一行字：“老赵被围，速发救兵！”接此急信，老舍立即回信：他在赵景深的原信笺上画了一支直刺红圈的枪，也在旁边写了一行字：“元帅休慌，末将来也！”
    两封信的往来，好似演出了一个妙趣横生的戏剧小品。
    （《解放日报》1990.2.11）
    非纯金首饰的特殊印记
    非纯金手饰上一般都标有特殊印记，如14KF、14KP等。其中F是FILLING的缩写，表示仿金，14KF表示仿制成14K金的饰品；P是PLATING的缩写，表示镀金，14KP是镀14K金的饰品。
    （《羊城晚报》1990.2.10）
    债务关系中的保证人
    保证，是保证人向债权人担保，在债务人不履行债务时，由保证人负责履行债务的全部或一部分的一种债的担保方式。我国法律规定保证人应当是具有代偿能力的公民、企业法人以及其他经济组织，国家机关不能担任保证人。保证人应当与债权人订立书面保证合同，它是以主债为依据的从属之债。保证合同的内容是，债权人在债务人不履行债务时，有权请求保证人按约定履行债务。保证人在债务人不履行债务时，有义务履行债务。保证人履行了债务后，即取代了债权人的地位，有权要求被保证人偿还。对于保证合同对保证范围未明确规定的，应推定为保证全部债务的履行。如果主债务扩大前未征得保证人同意的，保证人对扩大部分不负责任。
    （《法制日报》1990.2.10）
    铅球重量为何不是整数
    男子推铅球比赛所用的铅球，重量为7.257公斤。许多人觉得奇怪，为什么重量不取整数，而保留了3位小数呢？这得从铅球的来历说起。
    1304年，世界上出现了第一批炮兵，用的是火药炮，炮弹是铁铸成的，形状像个圆球。一枚炮弹的重量是16磅，合7.257公斤。士兵们休息时，常用掷炮弹壳来锻炼身体，后来逐渐演变为比赛及田径运动项目。
    由于铁铸的圆球体积太大，使用起来不方便，就改为铁壳里灌铅，成为铅球。铅的比重大于铁，这样，体积可大大缩小，重量仍不变。近几年鉴于3位数不方便，就采取四舍五入法，改为7.26公斤。
    （《新体育》1990年第1期）
〖-ZW/正文〗
