〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜将加紧发展独立防卫系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于美军从南朝鲜的逐步撤军，南朝鲜正设法加紧发展独立防卫系统。在国防部提交总统的一份未来安全形势评估的报告中，提出了下列要求：
    大力增加防务开支。80年代以来，南朝鲜的防务开支固定为国民生产总值的6％，年增长率为8％―9％。随着美军逐步关闭驻南朝鲜的军事基地和撤走军事人员，南朝鲜在今后几年内必须大大增加防务开支，以便为美军的最终撤离做准备。
    重视武器的研究与发展。为了摆脱长期以来防卫系统依赖美国的局面，将拨出更多的经费用于研究和发展工作，力争在2000年初制造出导弹、轰炸机、潜艇和其它尖端武器。据悉，1980年南朝鲜用于研究和发展的经费只占防务预算的1.5％，1990年将增加到3％，2000年将增加到7％。
    改组军事系统。南朝鲜国防部决定今年7月份完成改组南朝鲜军事系统，将陆、海、空三个军种合并为一个指挥系统，在新的“联防参谋长”的控制之下，以最大限度提高军队的战备水平。（建平）
〖-ZW/正文〗
