〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团党委“一班人”论个人工作能力并不算拔尖；却带出了一个硬梆梆的团队，他们的基本经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队要出战斗力党委要形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/潘朝辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、潘朝辉报道：海南军区某守备团党委“一班人”，论个人工作能力都不算拔尖，但依靠自身团结产生的凝聚力，带领部队不断开创新局面。全团95％的连队达标，连续3年被海南军区评为全面建设先进单位，被广州军区评为部队管理先进单位，团党委被海南军区评为先进团党委。
    1987年初，这个团党委“一班人”一上任，就统一了认识：党委自身不团结，个人再有本事也不可能把工作做好。如果大家齐心协力，就是个人工作能力不很强，也能开创部队工作新局面。为了切实搞好团结，他们提出“合作要合心，分工不分家”，无论是你抓的“条条”，还是我管的“块块”，都互相协同，遇到重大问题更是群策群力去解决。去年10月，该团一个炮营参加总部举行的炮兵快速反应实弹射击考核。团党委成员中不仅3名军事干部互相配合，与营连干部一起研究制订训练方案，2名政治干部也深入到炮营训练场做战士们的思想政治工作，使该营在考核中15发炮弹发发命中，获得了“反应快，打得准”的锦旗。
    这个团党委讲团结，但不搞无原则的一团和气，批评与自我批评的风气很浓。一名常委曾一度因职务和家庭问题不太安心部队工作，降低了工作标准。团党委在交心会上对他进行了批评帮助，使其振作了精神。坚持党性原则，不仅使团结有了坚实的基础，也维护了党委的威信，增强了“一班人”的号召力。
〖-ZW/正文〗
