〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点建设跃马扬鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一颗颗璀璨的明珠，似一枚枚闪光的宝石，众多的国家建设重点工程，镶嵌在社会主义祖国的辽阔大地上，组成一幅壮丽的图画。
    我们讲改革开放和社会主义建设的成就，既要看衣食住行方面切实感受到的变化，又不可忽视这些构成共和国国民经济主干骨架的“大件”。
    据国家统计局投资司提供的资料，近年来，我国平均每年有约20个重点项目全部建成投产，60个重点项目部分建成投产。1953年至1957年实施第一个五年计划至今，全国建成投产大中型项目达4000多个。重点工程的建设，为调整生产布局，扩大劳动就业，发展社会生产力，改善人民生活，提供了雄厚的物质基础，发挥了巨大的社会效益。
    我们知道，新中国的工业建设是在旧中国的烂摊子上进行的。从清朝末年办“洋务”到1949年，全国只积累起10多亿元的固定资产，工业品产量少得可怜，钢笔尖、大头针等都是“洋货”。如果说“一五”期间建设的156项重点工程奠定了我国工业生产的基础的话，那么，改革开放以来续建或建成的重点工程，就已成为我国四化建设的“脊梁”。如今，我国主要工业品的生产能力几倍几十倍地增长，其中煤炭、钢铁、纺织、水泥等产量已跃居世界前列。近5年通过重点工程建设，新增固定资产达1250亿元。全国每年新增的生产能力中，有一半以上是重点工程提供的。
    1989年全部建成投产的全国最大水利工程――葛洲坝水利枢纽工程，边建设边发电，几年时间累计发电量达591.3亿度，而1949年全国的发电量才只有43亿度。这座被誉为“中华新长城”的大型工程，正以新的风貌造福于我国人民。
    总投资逾百亿元建设的宝山钢铁总厂，使我国工业技术水平一举跨越了15年。一期工程投产后，已累计产钢962万吨，相当于建国初期全国钢产量的60多倍。
    我国第一座自己设计、兴建的核电站――秦山核电厂，已崛起于浙江秦山脚下。目前土建工程已经结束，年底可望并网发电，强大的电流将输入华东电网，有效缓解北煤南运、西电东调的能源紧张状况。
    国家重点工程的建设，为今后国民经济长期、稳定、协调发展，实现我国经济建设宏伟蓝图，提供了后劲。在重点建设项目中，能源、交通、原材料等这些制约国民经济发展的“瓶颈”产业，占有相当大的比重。比如，今年国家投资安排续建的大中型项目中，电力占90项，居全国行业之冠；煤炭占65项，居第二位。这些项目建成后，将为国民经济发展注入新鲜血液。建成投产的重点项目中，很多是关系国计民生的骨干工程，其建设规模和技术装备水平，堪称国内建设之最，有的项目已跨入世界先进行列。从这些重点项目上，我们看到了祖国经济发展的希望和未来。
    在治理整顿中，我国的工程建设并不是只有下没有上。事实上，下马的大多是一般加工工业和非生产性的楼堂馆所，国家对重点建设项目在人力、财力、物力上仍采取必保的方针，特别是能源、运输、邮电和原材料方面的投资不仅没有减少，反而有较多的增加。去年一年内，电力、石油化工、煤炭、铁道等57项大中型建设项目点燃竣工祝捷的鞭炮，大中型项目中的128个单项工程建成投产，新增原煤开采能力2400多万吨，新增发电机组容量492万千瓦，胜利、华北等七大油田新增原油1062万吨，新增铁路复线里程约300公里。今年列入国家计划的重点工程项目又有200个左右，按照“控制总量，调整结构，突出重点，提高效益”的方针，国家将集中更多的资金和物力用于重点建设。
    目前，重点建设中存在的主要问题是：经济环境恶化，能源、原材料等供应不足，超概算现象普遍存在。有关部门正在采取相应对策解决。
    建设好重点工程，关系到我国经济发展的前途、命运和各族人民的根本利益。支援国家重点工程建设，也是全军指战员的光荣义务。
〖-ZW/正文〗
