〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院门诊团支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西/何央〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个门诊团支部的学雷锋活动，是从1974年照顾一位孤寡老人开始而坚持下来的。他们把学雷锋与立足本职、搞好优质服务，学雷锋与为社会尽责尽义务，为树立良好社会风尚作贡献等结合起来。团员青年们发扬“螺丝钉”精神，干一行，爱一行，钻一行，在门诊部这个“窗口”，以负责的态度、过硬的技术、温情的话语，给病人以良好的服务。一次，有个工人在车祸中脖子被割断半拉，断裂的气管被血淤塞，呼吸停止。在这万分危急之时，刚下班的团员万红、陈继红、郭永兰等医护人员，紧急上岗，用不到两分钟时间，就熟练迅速地完成气管插管、血管结扎、输血、输氧、输液等一系列急救措施，从而为救活这位患者赢得了宝贵的时间。最后，这位患者经救护，终于又走上了工作岗位。16年来，这个团支部在学雷锋活动中，共有40多人次受到各级表彰，团支部7次被医院团工委评为先进团支部，前不久又受到了广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
