〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既当组织者又当实践者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅干部带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将/周春强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、周春强报道：某高炮旅在学雷锋活动中，各级干部既当组织者，又当实践者，给战士作出了表率，使学雷锋活动在这个部队深入地开展起来。
    旅党委制订了各级干部带头学雷锋的3条措施：一是每季度在干部中评选“学雷锋十件好事”；二是每半年在连队干部中评选一次学雷锋标兵，并与立功受奖、晋级挂钩；三是不定期召开学雷锋汇报会，让干部汇报自己在学雷锋活动中的表现。旅党委成员自觉走在各级干部的前列。程旅长在一次地方塌方抢险中，冒着生命危险第一个冲进危险区救出两名遇险的群众。又一次，他去所属部队检查工作，途中将一名遇险群众送到医院，安顿好之后，悄悄离去，赢得了人民群众的高度赞扬。
    干部走在学雷锋的前列，调动了战士学雷锋的积极性，全旅先后涌现出9名学雷锋标兵和5个学雷锋先进集体，其中有两名战士被军区树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
