〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济越是发展雷锋精神越要发扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋“回顾与展望”述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识学习雷锋与发展商品经济的关系，这是人们关注的一个问题。商品经济越是发展，雷锋精神越要发扬。这是记者在部队调查时听到的呼声。许多同志说，如同物质文明和精神文明要一起抓一样，学雷锋与发展商品经济也不能截然对立起来。军营里涌动着对雷锋精神的渴求，这是最基本的现实。
    在青岛一个经济开发区旁边的军营里，开展了学雷锋活动，上级推广了他们的做法。很快，“象雷锋那样生活和工作”的氛围便在这个部队出现。某部通信连学雷锋的事迹在当地电台报纸宣扬后，军内外许多单位纷纷写信打电话要向他们学习。类似这样的事，可以说在各部队比比皆是，它真切地反映出干部战士对雷锋精神的渴求。某团对100名干部骨干问卷调查，100％认为学雷锋十分必要，100％愿做雷锋式军人。河南郏县一位副县长代表家乡看望新兵，对军营里热火朝天开展的学雷锋活动大加赞赏，她集合全县的96名新兵讲话，嘱咐他们“好好学雷锋，为家乡争光”。某教导队给900多名新兵的家里写信，介绍部队开展学雷锋的情况，收到回信1600多封。对部队学雷锋热情赞扬。这些事实有力地证明，部队学雷锋是人心共思，上下渴求，并未因发展商品经济而受到人们的冷漠。
    雷锋是60年代初涌现的典型，为什么进入商品经济发展较快的90年代仍然是人们崇尚的榜样？这是因为发展社会主义商品经济与发扬雷锋精神从根本上讲是一致的。我们发展的是社会主义公有制占主导地位的有计划的商品经济，与此相适应的集体主义道德价值观，是必不可少的。发扬雷锋精神和发展商品经济象两个文明建设的关系一样，如同车之两轮，鸟之两翼，缺一不可。虽然随着商品经济的发展，人们的道德价值观念可能发生变化，但不管怎样变化，发展商品经济同精神文明不是截然对立的，人民群众对高尚理想和道德情操的追求并未因此而停止。我们不能把经济基础与经济发展水平对道德的不同作用混为一谈，不能把资本主义商品经济与社会主义商品经济对道德的不同要求混为一谈，不能把现行政策与道德规范的不同性质混为一谈。人们对雷锋精神渴求也是无法用金钱的实惠替代的。60年代初期，我们国家遇到那么大的困难，正是由于注重发挥精神优势，我们才战胜了困难，渡过了难关。现在虽然经济发展了，但雷锋精神须臾不可丢。正如一些有识之士指出的那样，振兴中华必须振兴精神，其中尤其要大力弘扬的就是雷锋精神。
    认真学习雷锋精神，有利于克服商品经济条件下出现的一些弊端。由于现阶段还处于社会主义初级阶段，商品经济的发展无疑会对人们的思想观念，特别是对人与人之间的关系产生消极影响。比如，商品经济强化了人们的物质利益观念，却容易淡漠无私奉献精神；强化了竞争观念，容易淡化共产主义劳动态度；强化了民主观念，容易淡化集体主义精神，等等。要克服这些弊端，一方面要加强物质文明建设，大力发展经济，同时要加强精神文明建设，健全法制，做好思想政治工作。要让雷锋对待同志象春天般的温暖，活着就是为了使别人过得更美好，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去等高尚情操深入人心。这样做，就能够有效地克服商品经济发展中出现的“一切向钱看”等弊端，启迪人们正确处理国家、集体和个人之间的利益关系。
    部队不是生活在真空里。在发展商品经济条件下，不可避免地出现了一些新情况、新问题。这些问题的解决，主要也要靠大力加强政治建设，包括大力弘扬雷锋精神。正如一位领导同志所说，只要把雷锋精神发扬光大，就能保证官兵在政治上永远合格，经受住和平环境和改革开放的考验。
〖-ZW/正文〗
