〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校接待首批苏联军校学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月7日，美国西点陆军军官学校接待了首批苏联军校学员的来访。这是根据1988年美苏两国达成的关于扩大军事接触的协议而实施的。3月10日至18日，西点军校的学员还将对苏联进行回访。
    这次苏联军校学员访问团共有10名成员，他们都是莫斯科高等合成军队指挥学校的高材生。他们在西点与美国学员共同生活8天，亲身体验西点军校的学习、生活等情况。
    据报道，目前在西点军校学习的外国学员有35名，他们分别来自亚洲、欧洲、非洲及南美洲等10多个国家，而且大部分是来自北约成员国家。以前，无论是苏联还是其它华约国家，还没有学员踏进西点的门槛。
    苏联学员每人都有一名西点学员终日陪伴。这些学员都学过2―3年的俄文。苏联学员在这8天时间里除了严格按照西点的作息时间起居外，还可以参加西点教学大纲规定的所有课程的听课，以及参加西点学员就一般性政治和道德问题的讨论会。但是，他们没有机会参加西点学员的射击、徒手格斗、跳伞和车辆驾驶等比赛，因为西点的军训通常是在夏季进行。
    西点悠久的历史、严格的招生条件和校规引起了苏联学员的极大兴趣。在这一周多的访问中，苏美两国学员还进行了篮球、曲棍球、游泳、拳击等多种体育比赛。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
