〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，下基层的工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖HH/换行〗DW：51022部队16分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，部队就传开了一桩桩有关工作组下基层的新闻：雪地里，师首长和战士们在一起摸爬滚打；山路上，集团军领导同野营拉练的官兵走在一处；班务会上，新增加了一名将军“士兵”；营区路边，经常可以看到校官和列兵亲切交谈的身影……
    《军队基层建设纲要》刚刚正式颁发，就出现了这样的新气象，实在叫人高兴。在我们部队，以往也常有工作组下基层，有的对下面帮助较大，有的工作组则不那么扎实。这次各级领导机关的工作组下来，一没有事先通知，二不是浮在上面，一到部队就直接分到各个基层单位，与广大官兵同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，确实体现了为基层服务的思想。我们亲眼看到，工作组的同志深入过细地搞调查研究，了解基层的情况和官兵的疾苦，宣讲形势，讲解政策，和连队干部一起认真研究如何落实《纲要》加强基层建设。一天、两天、三天……朝夕相处，耳濡目染，工作组的同志很快和我们融为一体了。
    “这回的工作组真好！”“下基层，就该这样下。”我听到不少战友这样说。是的，如果把军队比作长城，基层就是它的基础。抓基层，打基础，需要全军上下扎扎实实地做工作。而作为基层的同志，尤其需要经常得到各级领导机关的指导和帮助。当我们在连队建设中遇到各种困难的时候，当我们对一些新情况和新问题感到一时难以把握的时候，我们特别希望领导机关的同志能够多下来走走，帮助我们释疑解难，把基层的工作做得更好。
    现在，各级工作组都下基层来了，而且工作是那样深入，作风是那样扎实。我们不禁由衷地说一声：欢迎你，下基层的工作组！
〖-ZW/正文〗
