〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他对连队的事象盆火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长任斌毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：任斌毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任斌毅，一个步兵连的连长，他那位医学专科毕业、现已是山西永济县中医院大夫的妻子，刚向法院送去离婚起诉书。
    坐在他的对面，我们感觉到，眼前这位爱情的悲剧人物内心一定有难言之苦涩。
    然而，我们的感觉错了。他有的不是苦涩，而是内疚。那年秋天，新婚的妻子来队快半个月了，他没陪妻子上过一次街……因为九连是全团最差的连，他刚当连长时发过誓，要在一年内把连队建成一流的连队。
    不久，连队要到某地兴建一项工程。出发前，任连长天天忙着各项准备工作，他想得很细：战士小周患胆囊炎住了医院，得买点水果去看望他……可有些地方他又很粗心：临走了，也没想到他走后妻子吃什么，结果，他带连队走了，妻子也断炊了。
    实在忍无可忍，她想走。可当她来到工地看到仅仅离开几天又瘦了一圈的丈夫时，她又忍了下来。
    她忍得实在太多了，1987年“五一”，结婚的新房布置好了，请帖发出了，而让他“8分钱”就推了，说刚当连长要烧好“第一把火”，她忍了；到了“十一”，团里派连队抢收水稻，他又说：“连长不能在这时离开连队”，她又忍了；1988年元旦，连队奉命代训70名新兵，他写信征求她的意见，她又强忍着支持他训完新兵再结婚……
    一天晚上，任连长推着小车在工地上为明早开工运完最后一车沙石，已是深夜11点了。他轻轻推开门，怕惊醒妻子，然而眼前的情景使他惊呆了：屋里空荡荡，被褥叠得整整齐齐，妻子留了张条子，已经走了。“迷恋事业的人我见过，可没见过象你这样无情分的人，咱们各奔东西吧。”看着这熟悉的字迹，他心里咯噔一下，撒腿就往车站跑，可是已晚了。
    战士们常说：“连长一半象冰、一半象火，对自己的事象块冰，对连队的事象盆火。”通信员冯立民心中有数，连长每月要给10多个战士家长写信，而两三个月才给妻子写一封信。
    那年年底，他的连队由全团出名的落后连一跃成为集团军达标先进连。他和连队都荣立了三等功，打翻身仗的誓言终于实现了。在庆功会上，当掌声响起来的时候，他却双眼噙着泪水。在拿到立功喜报的同时，他也接到了离婚起诉书。
    战士们联名给连长妻子写信说情，保证把连长对连队和战士的爱，归还一部分给她。
    团、营领导也激动了，一面批评任斌毅，一面派人登门做工作。任斌毅带着事业的成功回到家，又是帮着干活，又是请妻子看电影，好不殷勤。妻子看着他的变化，又一次原谅他了，悄悄托人撤回了起诉书。
〖-ZW/正文〗
