〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋第二故乡处处洋溢雷锋精神新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚顺军民学雷锋硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/肖福恒/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/抚顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、肖福恒、姚广发报道：抚顺――雷锋第二故乡。抚顺军民没有愧对伟大共产主义战士雷锋留下的宝贵精神财富，他们坚持不懈学雷锋，为两个文明建设增添了累累硕果。
    1960年1月，雷锋入伍来到抚顺，1962年8月逝世。在抚顺，他度过了一生中最闪光的两年零八个月，这里许多厂矿、街道、机关和学校都留下他的足迹。在抚顺，处处可感受到广大军民对雷锋的思念与深情――雷锋墓、雷锋纪念馆、雷锋中学、雷锋小学、雷锋生前所在部队，以及“雷锋大道”、“雷锋林”、“雷锋岗亭”、“雷锋号车”。
    抚顺军民培育了雷锋，雷锋精神教育激励了抚顺军民一代代人。他们坚持不懈学雷锋，使古老的煤城呈现一派崭新气象：
    这里军爱民，民拥军，雷锋热爱党、热爱社会主义的光辉形象深入人心。即使在去年春夏之交动乱期间，抚顺也没出大的乱子。当时，学雷锋理论研讨会如期召开，“雷锋精神论辩大赛”照常举办。抚顺人民集资捐物慰问首都戒严部队，支持解放军平息反革命暴乱。
    雷锋精神为这里开创了一代新风，社会环境得到净化。全市涌现出红白理事会1300多个，社会道德评议会近400个，狠刹了封建迷信、赌博、铺张浪费等不良风气。市区54万户居民中，有27万户被评为“五好家庭”。军民共建文明城区、文明村镇、文明单位、文明工厂，使煤城改变了“煤泥铺路，马粪镶边”的旧貌，被辽宁省评为“甲级卫生模范市”。抚顺市绝大多数影剧院都实行无人检票制度，社会治安越来越好。全市军民有3万多个学雷锋小组活跃在各条战线，一方遇难八方支援的事屡见不鲜。
    在这块留下雷锋足迹的土地上，一大批四有新人茁壮成长。他们遇到困难想雷锋，忘我劳动比雷锋，助人为乐学雷锋，艰苦朴素赶雷锋。同时，又不断把新内容融汇到雷锋精神之中。27年来从雷锋小学毕业的5092名学生，无一人出现劣迹。雷锋生前所在的某工兵团，60％以上的营连主官是学雷锋积极分子。
    这里助人为乐蔚然成风气，“人人为我，我为人人”的良好人际关系正在逐步形成。全市各个行业都非常重视职业道德建设，在党政机关干部中，请客不到，送礼不要的“傻子”越来越多。服务行业的广大职工已将雷锋“对同志象春天般温暖”的名言变成优质服务的具体行动。
    雷锋为国分忧艰苦奋斗的精神，极大地焕发了抚顺军民搞好经济建设和部队建设的积极性，抚顺对国家的贡献逐年递增。在改革开放中，素有“煤城”之称的抚顺，已发展成为以能源、原材料工业为主的门类比较齐全的综合性重工业城市。1988年，在全国19个同样规模的城市中，抚顺人均社会总产值排列第5位。驻抚顺各部队的革命化、现代化、正规化建设也都取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
