〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三界绿岭树碑记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旌旗猎猎，鞭炮声声……
    2月24日上午，宁静的三界林场沸腾了！
    一项隆重的仪式――南京军区三界训练场造林工程纪念碑揭碑仪式，在这里举行。全军绿化委员会扩大会议的代表也前来参加。
    10时50分，南京军区司令员向守志讲话之后，揭碑仪式主持人、南京军区后勤部部长王太岚郑重宣布：请全军绿化委员会主任、军委委员赵南起，副总参谋长徐信，向守志司令员，总政治部副主任于永波，总后勤部副部长刘明璞，国家林业部部长高德占，为纪念碑揭碑！
    顿时，覆盖在纪念碑上的大红绸布被徐徐拉开，“南京军区三界训练场造林工程纪念碑”几个金光闪闪的大字，赫然入目。顷刻，掌声阵阵。
    三界训练场位于皖东丘陵地带。过去，这里是一片荒山野坡，为响应邓小平同志“植树造林，绿化祖国，造福后代”的伟大号召，1983年，驻训部队的各级党委和领导，根据军区首长的决心，率领部队象组织打仗一样，大规模地开展植树造林活动，至今造林7万亩，植树1300多万株，造成了全军最大的一块人工林，点缀了黄褐色的丘丘岭岭，真是“绿丘绿岭绿成片，绿山绿水绿成涛”，好一派壮观景色。
    碑文不仅记载了上述基本情况，而且也把有功部队和绿化功臣雕刻于纪念碑上。
    赵南起同志久久凝视着眼前这块高2米、宽1.6米，由无数官兵用血汗铸成的丰碑，感慨万分。他说：“南京军区为他们建立的这块碑，当之无愧，我代表中央军委、三总部，代表全军绿化委员会和参加会议的全体同志，向有功部队和绿化功臣，表示热烈祝贺！”
    接着，出席揭碑仪式的领导同志，每人在纪念碑旁植树一棵，以示纪念。然后，经赵南起同志提议，与会领导同造林功臣王成君在碑前合影留念。
    为绿化有功者树碑立传，这在全军尚属首次，又是在90年代的第一个春天。这块碑树到了官兵心里，树到了人民的心里。
〖-ZW/正文〗
