〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改变抓基层“剃头挑子一头热”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞包办代替增强基层活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨广济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、杨广济报道：某团采取有效措施，纠正抓基层中的“保姆”现象，使全团基层面貌焕然一新，他们的做法受到上级工作组的称赞。
    过去，该团领导抓基层存在包办代替的现象，搞得基层无所适从，形成“剃头挑子一头热”的局面，挫伤了基层干部的积极性。后来，三营的变化对他们触动比较大。三营因任务需要，远离了机关，开始领导对他们不大放心，生怕三营出问题，谁知他们在外边却比在营区搞得好：一日生活管理正规化，教育训练井井有条，师机关还专门召开了现场会，推广他们的经验。为此，团里专门召集机关人员和连队干部开会，总结抓基层的经验教训。他们再次学习《纲要》中规定的领导机关抓基层的职责和方法，提高为基层服务的自觉性，当“顾问”不当“保姆”，充分尊重连队自主权。团里每月召开一次机关协调会，统一安排工作，同时加强对基层主官的培训，提高他们解决自身问题的能力。
    消除了“保姆”现象，调动了连队的积极性，连与连之间互相竞赛，形成了比学赶超的局面，基层建设迈上了新的台阶。
〖-ZW/正文〗
