〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗33枚金牌由谁摘取？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团负责人预测第二届亚洲冬运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，在第一届亚洲冬季运动会上，日本队从总共35枚金牌中，抱走了29枚，中国队仅得4枚。四年后，在争夺33枚金牌的第二届亚洲冬运会上，我国能够夺得几枚？
    2月23日，参加第二届亚洲冬运会的中国体育代表团负责人对记者说，这几年我国冰雪运动有较大发展，个别项目如女子短跑道速滑、速滑提高较快，接近或达到世界水平。但从总体上看，中国冰雪运动还未冲出亚洲。
    短跑道速滑 我国女运动员在亚洲有一定优势，主要竞争对手是日本。男子不如日本和南朝鲜，虽然在个别小项上有一拚争，但也不占优势。
    速度滑冰 女子在500米、1000米等中短距离项目上与日本队有一争，预计在王秀丽与日本桥本圣子（曾获世界杯赛全能亚军、世界锦标赛500米冠军）之间，会发生激战。日本、南朝鲜的男子项目比我们强，我队在个别小项如发挥好，有可能出好成绩。
    冰球 日本队属世界B组第五名，我们在世界C组第三名，差一个级别。上届比赛由于在两场球上超水平发挥，才获金牌。这次想再胜日本队困难很大。
    越野滑雪 日本占绝对优势。
    冬季两项 日本有几名尖子运动员，男子10公里、20公里等个人项目，我们拿金牌困难一些，但我们的运动员实力均衡，日本选手有强有弱，预计在男子4×7.5公里接力项目上有一番争夺，发挥得好可能夺魁。
    这位负责人最后表示，上届比赛我国获金牌4枚，银牌5枚，铜牌9枚，获金牌数、奖牌数、总分数三个第二。这次我们要赛出风格，赛出水平，力争在金牌、奖牌、总分都超过上届，为祖国争光，为推进亚洲冬季运动贡献力量。
〖-ZW/正文〗
