〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责改进方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团让连队在落实《纲要》中唱主角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、黄裕冲报道：“连队建设不能靠机关‘抱’上去，要靠增强基层的内在活力”，这是某团在抓基层中得出的一条体会。他们积极采取措施，着力提高基层解决自身问题的能力，为连队在落实《纲要》中唱主角创造了有利条件。
    在指导基层建设中，这个团机关一度出现了统得过死、包办代替的现象。有件事对团领导触动很大：前段时间，团工作组曾经深入到各连，帮助解决了不少具体问题，可在时隔不久的一次会议上，基层干部们又接二连三地提出了以前曾解决过的问题要求机关帮助解决。团领导分析认为，落实《纲要》，机关和基层各有各的责任，强调机关作风深入，并不是让机关干部给连队当“保姆”。如果连队的大事小事都由机关给予解决，只能助长连队干部的依赖思想，帮基层的倒忙。
    为改变机关插手过多的现象，他们按《纲要》要求，重新制订了《机关抓基层细则》，明确规定，机关在指导基层建设上如果提出不合理建议、要求，基层可以提出意见或有权变动。团里还专门举办了“落实《纲要》讲学班”，对基层主官进行短期培训，请“老基层”传授搞好连队建设的经验，并通过团里办的《基层建设通讯》提出“疑难杂症”，供基层主官在工作实践中寻求解决办法。在此基础上，他们有意识地给基层干部交任务、压担子，让他们站在当家人的角度想问题、拿主意，以提高他们的实际工作能力。
    让基层干部当家作主，机关并不是撒手不管，而是注意发挥顾问、参谋作用，多出主意，多提建议。对基层建设中带倾向性的问题，他们积极加以引导。在达标活动中，团机关针对有的连队各顾各的苗头，建立了“落实《纲要》协作网”，引导基层在相互帮助、相互促进的基础上展开竞赛，提高了抓基层的整体效益。
〖-ZW/正文〗
