〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值勤连结合职业道德教育学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连担负着通信保障工作，连队设备比较落后，人员少，工作繁重，加之工作上时常得不到理解，不少同志认为“在值勤连干是吃苦不讨好”。党支部引导官兵向雷锋学习，加强职业道德教育。他们根据通信值勤工作的特点，对职业道德的内容、要求和准则进行了严格的规范，并把职业道德教育同理想教育结合起来。他们请驻地商业战线上的模范人物介绍树立高尚的职业道德、全心全意为顾客服务的先进事迹，在全连开展了“用户在我心中”和“最佳话务员”评比活动。话务员邵维君开始感到话务工作既累又受气，通过学雷锋和职业道德教育，她对话务产生了浓厚的兴趣。一次，一位从外地到部队探望儿子的老大娘，请人从火车站打来电话，但不知儿子所在的部队，正在当班的小邵根据大娘提供的线索，通过5个总机查找了10多个单位，终于在某团找到了大娘的儿子。
〖-ZW/正文〗
