〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横阻朝鲜北南方的壁障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在新年贺词中提出，“排除北方和南方之间的壁障，实现自由来往和北南之间彼此全面开放，为此首先应拆除垒在南方翼侧的钢筋水泥壁障”。这是朝鲜北方为促进祖国自主和平统一而提出的又一积极步骤。
    所谓“钢筋水泥壁障”，就是修建在朝鲜军事分界线南方一侧的水泥墙。它距军事分界线4公里，依山势构筑，西起临津江下游河口，东至东海岸，全长240公里，其间只有板门店附近有17公里的空隙。水泥墙底宽10至12米，顶宽2至3米，高5至6米。每隔70至90米设一火力点，每隔几百米有一道4米宽的铁门，可通过坦克、装甲车。南朝鲜当局从1976年至1979年耗费80万吨水泥、20多万吨钢材，动员几十万军人和劳工，修建了这条横阻朝鲜北南方的水泥墙，企图使南北分裂永久化。用这些建筑材料足可以修一条从新义州到釜山纵贯朝鲜半岛的高速公路。
    朝鲜北方在建议拆除南方一侧水泥墙的同时，还表示随时可以拆除北方一侧的铁丝网，实现北南之间的全面开放。北方的建议表达了全体朝鲜人民的心声，受到热烈欢迎。但是，南朝鲜方面否认它建有水泥墙。据朝鲜中央通讯社2月14日报道，最近，国际组织“支持朝鲜统一与和平国际联络委员会”决定派遣国际调查团，分赴朝鲜军事分界线南北两侧实地调查，确认南朝鲜方面是否建有水泥墙。为确认水泥墙的存在，北方提出，愿向南方提供有关水泥墙的影片、录像和图片资料；并建议互派代表实地观察。
    实现朝鲜自主和平统一是历史潮流。多年来，朝鲜北方顺应整个朝鲜民族要求统一的大潮，先后提出了一系列统一朝鲜的正当合理的建议和主张。但由于美军继续侵占着南朝鲜，南朝鲜当局至今未放弃制造两个朝鲜的意图，致使朝鲜民族仍饱受着国土分裂、骨肉分离之苦。（迟恩）
〖-ZW/正文〗
