〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特拉维夫技穷矣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列军队在与巴勒斯坦游击队作战中，最近又添了一支新部队――“狗突击队”。据报道，这些狗“突击队员”身系炸弹或催泪气罐，一旦被驱赶进入敌人阵地，便会在以色列士兵的引爆下与敌人同归于尽。
    读了这则消息，不禁感慨系之。狗属无知，为人驱遣，虽为虎作伥，还情有可原，作为“人”的以色列当局决策者们，却为何作出此种卑劣的下策呢？
    原因当然是多方面的，但恐怕最主要的还是由于兵源不足。
    40多年来，以色列无时无刻不穷兵黩武，干下了多少伤天害理的祸事。以色列当权者们所梦寐以求的，就是要建立一个“大以色列”。何谓“大以色列”？在以色列国会的门楣上，刻着这样的一段经文：“大以色列是从巴勒斯坦到尼罗河和幼发拉底河。”这实在是再清楚不过的注脚。为了达到这个目的，他们便不惜一而再、再而三地发动战争，向巴勒斯坦、阿拉伯领土扩张。要打仗，一要钱，二要人。钱，后台老板可以给，人呢？只有自己想办法了。
    以往，犹太人曾把以色列当作自己向往的“天国乐土”，趋之若鹜，但经过近些年的观察，他们失望了。英国《泰晤士报》去年曾报道一位英籍犹太人重访以色列后的感想。他说，他为以色列的所作所为感到可耻。据统计，目前移居以色列的人数，已大大少于从以色列迁居到外国的人数。加之这些年来以色列人的出生率严重下降，使以色列当局更为兵源问题而伤透了脑筋。怎么办？仗是肯定要打的，不打如何能实现“大以色列”的迷梦！但人却不好找，因此只好转而求救于动物了。
    人是有思想的。许多以色列人由于厌恶当局的侵略扩张政策，早已打定了主意，决心离开这块土地。以色列的一家报纸面对汹涌的人口外流浪潮，曾经建议说：应在利达机场悬挂一条标语：“请最后一个离开以色列的人关灯！”看来，特拉维夫要靠“人”来建立“大以色列”，可以说是十分渺茫的事儿了。那么，靠狗能行吗？！
〖-ZW/正文〗
