〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆部队积极搞好民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山南北军民携手保卫边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、杨功成报道：春节前后，笔者在新疆一些地区采访时欣喜地看到：新疆军区广大官兵与驻地各少数民族群众和睦相处，天山南北到处呈现军爱民，民拥军，军民携手保卫建设边疆的喜人景象。
    多年来，新疆军区党委站在维护祖国统一的战略高度，把民族团结作为部队思想建设的一项基础工程，坚持常抓不懈。他们利用各种机会，对部队进行马克思主义民族理论和民族政策教育。从1987年起，新疆军区和自治区还联合开展了创建民族团结、军民团结模范县（市）的活动，在军营内外造成了珍惜民族团结、军民团结，自觉为巩固安定团结政治局面作贡献的浓厚空气。
    驻疆部队广大官兵以繁荣少数民族地区经济为己任，大力支援新疆经济建设。1985年以来，由部队承包和支援的工程建设达180多项，兴办公益事业410多项，其中北疆铁路、吐鲁番人民渠、四棵树河引洪工程等，都已发挥经济效益。各部队每年抽调大批人员和车辆，支援驻地农田水利基本建设，扩大和改善灌溉面积240多万亩。
    多年来，自治区各级人民政府和各族群众，尽心尽力支援部队卫国戍边。自治区和各地、州、市普遍实行了“议军”制度，定期到部队解决实际问题。各级人民政府千方百计做好转业退伍军人安置和随军家属的就业工作。全自治区还有3300个军人家庭服务组活跃在天山南北，为指战员和军烈属排忧解难。
〖-ZW/正文〗
