〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家推出最新潜艇驱动技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁廷福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除核动力潜艇外，常规潜艇必须大约每36个小时上浮（或者伸出它的通气管）换气一次，以开动柴油发动机给电池组充电，才能保证给水下航行提供足够的动力。为了克服常规潜艇这种依赖空气的致命弱点，西欧一些技术发达的国家早就投入力量研制新的常规潜艇驱动系统，最近已取得突破性进展。
    意大利舰船设计家玛瑞塔利亚研制出一种能在水下停留两周的常规潜艇。这种潜艇使用“厌气柴油”发动机，它携带着自身所需的氧气并能存放发动机排出的气体。
    西德已研制出样机。它是用燃料电池驱动的，燃料电池的电能是由氢氧之间的化学反应产生的，因而潜艇也能在水下停留很长一段时间。
    瑞典研制的驱动系统是使用斯特林外燃发动机。该发动机用贮液舱存放燃料液态氧，热、冷氦在密闭的发动机内循环以驱动潜艇，因而不需要潜艇时常浮出水面。
    英国研制出封闭循环柴油发动机以驱动小型潜艇，日本则建造了一个类似的实验用柴油发动机小潜艇。
    这种被称为“不依赖空气”的新的潜艇推进技术，把核动力潜艇不需要经常上浮的优势和常规潜艇价格低廉、噪声小以及在政治上易被人们接受（没有核污染）等优点结合在一起，显示出强大的优势，正在引起世界范围的关注，有关报刊把该技术称为潜艇发展中的一次革命。
    目前，该技术的应用仍限于一些较小的潜艇上。意大利研制的这种潜艇重100吨，装载12人，巡航速度8节，最大航速18节。西德研制的最大潜艇也不过450吨左右，因此，大规模地取代核动力潜艇或大型常规潜艇还需要一段时间。
    美国潜艇动力专家们认为，鉴于该技术还不能用于大型潜艇的状况，美国的地理位置和战略目标决定美国今后仍然必须建造更大更快的潜艇，以便能够迅速到达战区并能维持较长时间的战斗力。美国现有136艘核潜艇，下一步仍然要建造核潜艇，但是，他们认为该技术在如下方面有重要应用价值：
    1、用于未来的“蛙人”或运送特遣分队的小型潜艇、近岸巡逻艇、海洋调查潜艇等。
    2、作为核潜艇在冰下航行的应急动力设备。在冰下航行时，如果核潜艇反应堆出现问题，主动力系统不能使用，它也不能上浮得到开动应急柴油电动推力系统所需要的空气，使用该驱动系统就解决了这个问题。
    3、用于发展小型无人驾驶潜艇，作为由潜艇发射出去的侦察装置把收集到的信息发送回母艇。这种小型无人驾驶潜艇有许多优势：一是噪声小，很难被敌人侦察到；二是体积小，即使被侦听到也很难击中它；三是造价便宜，预计在不久的将来，它将加入世界各国海军的潜艇序列。美国海军已计划给每艘潜艇都装备一艘这样的无人驾驶潜艇。 （丁廷福）
〖-ZW/正文〗
