〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连在加强基层建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养政治上合格的革命军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/朱有华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、朱有华报道：某师通信营三连把培养政治上合格的革命军人，作为基层建设的首要任务。
    这个连党支部认为，保证连队做到政治上合格，必须在培养政治上合格的革命军人上下功夫。党支部成立了以指导员于勇为组长的理论学习指导小组，通过讲座、辅导等形式，组织官兵学习马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策。连队开展“选准做人的榜样”活动，组织“做人要做怎样的人”等讨论，引导官兵向雷锋、王杰等英雄模范看齐。党支部还运用上党课、评议党员等形式，引导党员自觉严格要求自己，率先成为政治上合格的革命军人。三连党支部措施得力，官兵政治觉悟高，在大是大非面前保持了坚定正确的政治方向。去年春夏之交，探亲回乡找对象的连长陈广洋，从电视上看到北京等地发生动乱，就提前19天归队。不久，部队外出执行任务，他带领一个排克服重重困难，在复杂的环境下架设了200多公里的电话线，保障了部队通信联络，受到师通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
