〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊军分区和预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互谅互让讲风格团结协作创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、李英勇报道：廊坊军分区和廊坊预备役师办公在一座大楼，车辆和训练基地共用，工作对象交叉。牙齿碰舌头，似乎矛盾难免。但这里却处处呈现出团结和谐、齐心协力争先进的气象。2月13日，北京军区领导同志实地考察后，高度评价了他们识大体讲团结的风格。
    廊坊军分区和预备役师着眼国防后备力量建设大局，从领导到机关干部都努力做到识大体讲风格。预备役师、团刚单独办公时，没有办公场所，军分区和有关武装部在现有的营房和营具中挤出一部分供他们使用。近两年预备役师干部调入较多，军分区和武装部在住房紧张的情况下，主动腾出21套宿舍给新调入预备役师的干部居住，还帮助34名随调家属和子女解决了就业和入学问题。
    为了及时妥善地解决相互关系中出现的问题，廊坊军分区和预备役师还逐步建立起一套协调制度、交心通气制度。军分区和预备役师以及武装部和预备役团之间，每月召开一次交心通气会，沟通情况，交流思想，及时消除不团结因素，解决疑难问题。
〖-ZW/正文〗
