〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“你求我办”为“我帮你办”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区物资部秉公办事受到基层好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、李建辉报道：在北京军区物资部办公楼里，接连发生了两起出人预料的事情：一个与物资部不熟的单位，轻而易举地领走了基层所需物资，而与物资部领导关系很“铁”的另一个单位，却吃了“闭门羹”。知其端倪的人无不赞叹说，物资部为基层服务的思想就是树得牢。
    物资部张副部长解释说：“这个与我们很熟悉的单位所要物资虽然有库存，但那是给基层营房综合整治留着的，不符合物资分配原则就不能给。而与我们不熟的单位所要物资，尽管比较紧张，却是基层急需。机关在物资分配上，可不能搞远近亲疏，厚此薄彼。”过去，这个部有的同志觉得反正是“肉烂在锅里”，在物资分配上“你求我，我就办”，“跑得勤”就“给得多”，以致基层时常出现急需物资的单位要不到，要得多的用不了。为了改变这种状况，物资部明确规定机关必须转变工作作风，把“你求我办”变成“我帮你办”。为了掌握基层物资需求情况，该部先后8次深入基层调查研究，摸清物资保障重点，并对供应对象坚持“三个第一”：即边防部队第一，基层第一，连队第一。在供应环节上，他们还对基层坚持做到四个优先：货源优先，时间优先，品种、规格优先，代发代运优先。
〖-ZW/正文〗
