〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷窃――法国的社会病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未薇戈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国报刊和市场监督机构调查，法国有13％的人承认“偷过别人的东西”，“中学生里有80％的人偷东西，而且把这种行为视为正常”。法国一位市场监督机构负责人不无感慨地说，“偷窃已成为全国性运动”。
    在法国全国各地的工厂、办公室、学校、商店、旅馆和居民家庭，每天都有大量的偷窃案件发生。例如，全国大大小小的商店，每天发生的偷窃案就有10万起，每年损失200亿法郎。1987年，乘坐火车的旅客偷走列车上700条窗帘，875只供睡上铺旅客使用的小梯子，5200条头等车厢靠垫套，2000块肥皂，9000只镜框，20400只救助装置的拉手，上万条（个）床单、枕头、烟灰缸。这笔损失合计7000万法郎。法国航空公司每年被盗窃的财物达3000万法郎。不少银行职员通过计算机做手脚进行偷窃，使法国各银行每年损失70亿法郎。
    法国有偷窃行为的人不分社会阶层和年龄、性别。在巴黎市区，有位卖花人放在路边的一株价值6000法郎的灌木转眼不见了，顺手牵羊者竟是一位专区区长；有位教育机构的顾问，因偷窃1000法郎的化妆品被送上法庭；一位中年知识分子在书店偷书被当场抓获，警察搜查他的家时，收缴了他偷来的7000本书、1000张唱片。很多法国偷窃者无法以“收入低微”作遁词，便用“占有欲”来辩解。一个律师偷了一瓶威士忌酒，就供认是在“行窃欲望驱使下”进行的。一些“富有的偷窃爱好者”，从教堂的艺术品到建筑工地的照明灯，什么都偷，甚至经不住一副普通手套的诱惑。一位治安官员透露，在法国所有偷窃案中，有3/4是那些被认为“体面的正人君子”干出来的。
    偷窃案件上升引起了法国社会的严重不安。许多地方和单位，不得不增添夜间值班，安装各种防盗设备。但这只能起到某些防范作用。法国一些人士认为，社会道德的沦丧，商人的宽容，使得医治法国的偷窃病并非易事。在法国，很多商人发现有人偷商品却装作看不见。因此人们把商人看作偷窃案上升的罪魁。其实，商人们也有苦衷。他们害怕揭露小偷后会遭到砸橱窗，扎车胎，断货源等难以预料的报复。
〖-ZW/正文〗
