〖ZQ/总期〗11735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古数千大学生走向街头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石圭平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次学雷锋活动的有内蒙古大学、内蒙古师范大学、内蒙古财经学院等大专院校的学生。他们在火车站、市中心广场、繁华路段向群众宣讲雷锋事迹及90年代开展学雷锋活动的意义，并利用学得的知识开展科技、法律、医学、心理学等方面的咨询活动。一些理工及医学院校的学生设点为群众修理家用电器，测血压、验血型。内蒙古师范大学艺术系的学生还在街头演出了舞蹈、小演唱、街头剧等节目。
    在呼和浩特市火车站，内蒙古工学院和财经学院的学生正在这儿打扫卫生，给旅客送茶倒水，扶老携幼。许多老年人激动地说：“雷锋又回来了！”
    据了解，各大专院校的青年教师也参加了今天的活动，一些机关团体的青年在大学生们的带动下，也纷纷走向街头开展了学雷锋活动。
〖-ZW/正文〗
