〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特不允许外军在沙特发动进攻
    沙特阿拉伯国防和航空大臣苏丹・伊本・阿卜杜勒・阿齐兹9月1日宣布，沙特不允许外国军队在其领土上首先发起进攻，因为这些驻沙特的外国军队是来保卫沙特的。这位沙特国防大臣排除了沙特进攻伊拉克的任何可能性。他说，沙特“不会对其他阿拉伯国家首先采取敌对行动”。
    阿盟外长会议要求伊从科撤军并赔款
    埃及外长马吉德9月1日宣布，阿拉伯联盟外长紧急会议通过5项决议，重申伊拉克必须从科威特撤军，恢复科威特的合法权利，并要求伊拉克向科威特赔偿其入侵科威特所造成的战争损失。外长们还要求制订出一项和平解决海湾危机的方案。他们还讨论了因伊拉克入侵科威特给巴勒斯坦事业和被占领土上的起义所带来的消极影响。
    卡扎菲提出解决海湾危机新建议
    利比亚领导人卡扎菲9月1日在的黎波里发表讲话，宣布了他为解决海湾危机提出的新建议，其中包括伊拉克从科威特撤军，由联合国部队取代伊军；伊拉克接管科威特的布比延岛和鲁迈拉油田；给科威特人民以选择自己政府的机会；国际社会取消对伊拉克的经济制裁；制定一项所有阿拉伯国家不得违反的石油政策，并解决阿拉伯国家的债务和补偿问题等6项内容。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
