〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见驻新疆武警官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等领导同志陪同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日下午7时30分，江主席等乘坐的面包车来到新疆总队机关大院。随后，江主席和杨秘书长检阅了武警新疆总队，并同武警驻疆部队的大队以上干部、文职干部、离退休干部合影留念。江主席还欣然挥笔为武警新疆总队题词：“维护民族团结，保卫祖国边防陲，做社会主义祖国的忠诚卫士”。
    在1000多名武警指战员经久不息的掌声中，江主席发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向武警新疆部队全体指战员致以亲切的慰问！他指出，武警驻疆部队驻在保卫祖国边疆，维护祖国统一的斗争中，发挥了很大的作用。他希望武警驻疆部队全体指战员再接再厉，保持光荣传统，很好地为新疆的建设，为祖国边防建设，为整个新疆的安定团结作出新的贡献。
    江主席在疆视察工作期间，还于8月27日亲切看望了战斗在祖国西陲国门的霍尔果斯武警边防检查站的全体干部战士，同官兵们一一握手，合影留念。
〖-ZW/正文〗
