〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛格利特小姐哭了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我的学生从学校毕业，愉快地走上工作岗位的时候，我总免不了要忆起曾教过我法语的玛格利特小姐。
    玛格利特是比利时人。当年，我在比利时工作时，同另外两名中国同事到布鲁塞尔高等技术夜校进修法语。玛格利特是该校的任课教师之一。
    学期快结束了，为了表示对玛格利特老师的感谢，我们分别带上一份中国国画大挂历，一听茉莉花茶，一对金丝绒鸟，准备上完课就赠送给她。虽然只相处几个月，但我们感到玛格利特对中国有浓厚的兴趣和好感。这些带有中国特色的礼品，一定会使她高兴。
    万万没有料到，她接过礼品，脸上竟没有一丝笑容。只见她茫然地翻阅着中国山水画挂历，嘴角抽搐几下，眼泪禁不住夺眶而出。她哭得那样伤心，弄得我们不知如何是好。教室里空荡荡的，只剩下我们三位中国同学。她用披肩围巾拭着眼泪说：“我要告诉中国朋友一件不幸的消息：我被解雇了！刚才上的一课，是我给你们上的最后一课……”
    “最后一课”！多么耳熟啊。我们都读过法国作家都德的著名短篇小说《最后一课》，记得书中那位法国先生在将要离开被普鲁士吞并的国土，对他的学生上了最后一节法文课时，也是这么说的。
    她见我们都很诧异，便说：“这是真实的，象白天过后是黑夜一样真实！校方昨天已正式通知，我被解雇了。”接着，她向我们讲了原委。
    玛格利特毕业于布鲁塞尔自由大学文学系。毕业后两年找不到工作。开始，靠政府的救济金勉强维持个人生活。时间一长，救济金减少，日子过得很艰难。她家境困难，父亲开一间小杂货店，母亲没有工作，还有一个弟弟和一个妹妹在上学。她为找工作到处奔波，但由于失业人多，找工作谈何容易！
    后来，当她到高等技术夜校试探就业的可能性时，碰巧她认识的一位法文教师要到国外去，便同意让她顶替。但这只是“临时工”，工资按授课小时付给。在这所官办夜校里，教师的名额是根据学生人数随时浮动的，每减少20名学生就裁掉一位教员。因此，做老师的都战战兢兢，怕得罪学生，教学态度一般都比较好。玛格利特这次被解雇，既不是因为她没有教好书，也不是因为学生减少，而是一位有正式工作的中学教师为了增加收入，通过校方把她排挤出去了。
    在当今的欧洲国家，象玛格利特小姐这样遭遇的人实在太多了。失业，在报纸上、电视上，乃至大学的饭厅里、议会的论坛上，都是谈论的一个热门问题，但不论什么人当政也都难以解决。因此我们又能对玛格利特小姐说些什么呢！
〖-ZW/正文〗
