〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲有趣的国名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲有几十个国家，这里的国名十分有趣。
    巴拿马在印第安语中是“蝴蝶之国”的意思，因那里的加通湖畔有许多彩色蝴蝶，有时成群结队地形成“蝶海”而得此名。
    巴拉圭在古代当地语中，是“一条被奇花异卉装饰起来的河流”的意思。传说古代巴拉圭河洪水泛滥，两岸的土壤都被冲走了，无数奇花异卉浮在水面，随波荡漾，使整个河面象条彩带，因此，“巴拉圭”也就成了国名。
    阿根廷的含义就不一样，按照西班牙语，阿根廷是“白银”的意思。然而，那里并不产白银。为什么人们还要这样称呼它呢？据说，当时的西班牙殖民者踏上这块土地时，看到许多印第安人，在颈上、手上、脚上都戴着闪闪发亮的银饰品，于是，就以为这里一定盛产白银。但是，阿根廷并没有银矿，当地人用的银饰品，全是从玻利维亚买来的。
    智利在印第安人的土语里，是“世界的边缘”的意思。神话中传说，上帝在创造世界时，手里剩下了最后一块泥土，便把它捏成一根长条粘在智利这个地方，构成了这个南北长、东西窄的国家。由于智利的地形奇特，交通又极不方便，所以人们称之为“世界的边缘”。
    巴西在葡萄牙语里是贵重红木的意思，因为这里盛产这种红木。
    危地马拉印第安语表示“森林之国”的意思。
    秘鲁印第安语可解释为“粮仓”或者“玉米秆”。（吴永寿）
〖-ZW/正文〗
