〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物品统一编码方便供需各家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙加紧进行国防物品编目工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为方便陆海空三军后勤的统一管理，进一步改善军队的需求与地方工业生产、供应部门和单位之间的关系，西班牙国防部所属的军备物资总局根据北约组织的统一要求，目前正加紧进行所有军用物品的编目工作。凡国防所需的一切武器装备和物品（不动产除外），大至先进的导弹、飞机、战舰，小至简单的弹簧、螺钉，必须在1991年4月以前统一归类编码。
    根据西班牙国防编目局的初步统计，将有200多万种物品需要统一归类编码。按要求，同一军用物品不得出现重复编码。为此，西班牙国防编目局吸收陆海空三军和宪警部队的有关人员参加，并与地方工业与供应部门一起，共同进行编目工作。第一步是先确定每种物品的数字代号；第二步是将物品编组分类，并确定每种物品用图像来识别的方法；第三步是用北约统一使用的编目顺序给以编码。每种物品总共有13位数字，前4位号码是分类号，接着的2位号码是编码国别，其余7位号码是品名代号。这13位号码一旦编就，即被输入电脑数据库。使用数据库的方法也很简单，只要用于手指按下电脑键盘上的一个键，编目系统的10个分机的屏幕上便会出现有关物品的详细资料，如生产该物品的国家、厂家、产品的编码、规格要求，可能使用的替代产品或即将更新换代的相应产品的信息及其代号，以及产品的运输、管理和使用说明等等，都会逐一显示出来。
    明年4月份以后，西班牙国内外各生产厂家和供应单位，将按照数据库所提供的信息和要求，与军方有关部门联系，签订合同，进而拟定产品和供应清单，以便保证按质按量及时组织生产和供应。过去那种繁琐、耗时而又费力的采购程序，将会变得简单、快速而令人满意。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
