〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国市场回升势头看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着整个国民经济的逐步回升，我国市场形势出现新的转折点。今年以来，在社会稳、物价稳、人心稳的大环境下，零售市场运行已越过谷底。头5个月，虽然商品销售没有摆脱负增长局面，但下降幅度逐月缩小，到6月份转为正增长，社会商品零售总额比去年同期增长1.4％，7月份上升1.2％。大多数百货商店已进入销售活跃期，大部分商品开始动销，冷落近一年的家用电器市场也开始复苏，7月份全国彩电、电冰箱销售量分别比去年同期增长61.2％和13.4％。总的说来，市场销售偏淡的状况尚未根本改观。
    启动市场进一步回升，成为当前摆脱经济困境的突破口。
    在如何认识当前市场形势上，经济界人士形成新的共识：目前的市场相对疲软，主要是需求不足特别是投资需求不足造成的。作为治理整顿主要措施之一的压缩固定资产投资已取得了明显成效，但也出现了实际投资需求不足的问题。投资需求不足，使为基本建设服务的机电等工业部门生产大幅度下降，一向紧俏的钢材、煤炭、石油等原材料产品大量积压。同时，也影响了消费需求。据测算，基本建设的投资额中，有40％要转化为生活消费。压缩固定资产投资，带来建筑业开工不足、工人收入下降、生产资料库存积压等问题，都将减少消费品市场需求。因此，适当扩大固定资产投资规模，把扩大投资和调整产业结构结合起来，将资金首先投在企业技术改造和新产品开发上，是促使市场由疲转畅的有效选择。正因为如此，国家今年安排的固定资产投资比原计划有所增加，并将进一步采取适当松动的投资措施。
    综合各方面的因素分析，下半年的零售市场将是平缓回升的趋势，全年社会商品零售总额可望比上年增长4％左右。
    这一预测的主要依据有三条：一是当前生产形势较好。工业生产呈现稳步回升势头，随着产业结构和产品结构的逐步调整，将进一步增加商品的有效供给。今年夏粮生产突破历史最高水平，为稳定和发展市场提供了好的基础。如争取秋季有一个较好收成，将会进一步扩大城乡市场的货源和销售。
    二是政策措施逐步到位。下半年是固定资产投资建设的旺季，如果今年下半年固定资产投资增加450亿元的规模资金能够实现，既可增加对生产资料的需求，同时也会对增加生活资料的需求有一定的推动。国家再次下调存贷款利率，适当放松对社会集团购买办公用品等控购的限制，也有利于增加合理消费，活跃市场。
    三是居民购买心态趋于正常。由于城市增加工资，农村提高棉、油、糖料等收购价格，以及各种到期债券还本付息比去年增加100亿元，城乡居民购买力有所提高。前年抢购风潮滞后影响的逐步消失和存款利率的调整，将对改变居民消费心理起到积极作用。
    销售疲软是我国经济生活中出现的一种极其复杂的经济现象。由于当前的市场相对疲软是长时间综合作用的结果，因此市场销售由疲转旺将是一个长期的过程，不可能一下子转旺。作为商业和企业及有关经济部门来说，决不能坐等市场旺季的到来。商业部部长胡平提出，解决市场疲软要有新水平的推动，不能指望象前些年那样的集中购买来繁荣市场，必须向市场投入适合不同层次需要的新的带头商品，形成购买力分流。轻工业部部长曾宪林也提出，要定向开发适合农民需要的新产品，挖掘农村市场的潜力。总之，经过全国人民的共同努力，我国市场形势将会展现更加好转的前景。
〖-ZW/正文〗
