〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑杰克”轰炸机缺点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军《红星报》最近透露，苏空军的“黑杰克”战略轰炸机因存在许多缺点，而不能很好地执行支援作战任务。
    “黑杰克”的型号为“图―160”，重275吨，乘员4人，可携载10枚以上空射巡航导弹，机上仅计算机就装有100余部，是苏联空军中最现代化的远程战略轰炸机。然而，苏联军方最近却不得不承认，去年，“黑杰克”轰炸机发生过“数百次飞行故障”。苏军方认为，这些飞行故障“不属于意外事故，而是常规性问题”。主要原因是：弹射座椅固定性能差。在飞行过程中座姿经常发生变化，如果进行快速弹射，飞行员就很有可能受到伤害；头盔、氧气面具和救生衣供应不足。如在去年的一次飞行坠毁事故中，机上飞行员因缺乏救生衣而全部溺死。此外，地面技术人员缺少足够的头部保护设备，将导致耳聋或听力的重大伤害。（李忠山）
    图为苏最新式“黑杰克”战略轰炸机。
〖-ZW/正文〗
