〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革人事制度 面向社会招干
    从有关方面获悉：自1980年中央提出要勇于改革干部人事制度以来，考试录用已作为社会招干的程式被固定下来，并逐步走上规范化、科学化的道路。据统计，目前全国已有27个省区开始执行考试制度，其中吉林、辽宁、黑龙江、福建等14个省已在省、地、县三级行政机关开展了补充工作人员的考试。去年，全国通过考试共录用干部12000多人。
    据介绍，这些通过考试录用的干部，大多数文化程度高，知识面广，具有一定实践经验，上岗后普遍反映很好。通过考试，许多单位拓宽了选人用人的视野。同时，通过考试，从制度上堵塞了用人问题上的不正之风，有利于廉政建设。（《光明日报》1990.7.30）
    美国的特种部队
    1961年，美国总统肯尼迪首次提出了“特种战争”的这一概念。此后又指示建立了主要用来进行“反游击战”的特种部队，美国的特种部队可谓是军队的佼佼者。近些年来，恐怖活动日益猖獗，局部冲突迭起，特种部队也越加受到美国政府和军界的重视。
    目前，美国特种部队约有1.5万人，其中陆军约9300人，空军约4000人，海军约1700人，根据担任作战任务的侧重点，美国特种部队又下分为几种部队。
    别动队和绿色贝雷帽部队：该部队约9000人分别驻扎在美国本土和联邦德国、日本、巴拿马、南朝鲜等九个基地。主要担任“低强度”作战任务，如突袭、渗透、应急作战等。
    三角部队：该部队是特种部队的精英。人数不足300，其中只有100人为作战人员，其他担任作战支援（如情报、后勤等）任务。三角部队主要从事反恐怖活动，如制服劫机罪犯，抢救人质等。
    160特遣部队：该部队是陆军的秘密航空部队，主要任务是运送三角部队和其他特种部队进入作战地区。所以，160特遣部队有代号“夜行者”之称。
    第一特种作战大队：该部队是空军的特种部队，约有5000人，其任务主要是进行紧急空运。
    海空陆六支队：该部队是海军的特种部队，约有200人，其主要任务是以潜水或空投方式突袭抢占滩头。（《河南日报》1990.7.29）
    教师的尊称别名
    教师一直受到人们的爱戴与尊敬。古往今来，对教师的称谓也颇多，有“西席”、“山长”、“师长”、“老师”、“先生”等等。
    “西席”之称源于《称谓录》卷八。“汉明帝尊桓荣为师礼，上幸太常府，令荣坐东西，设几，故师曰西席。”
    “山长”之称源于《荆湘近事》。五代时，蒋维东居衡岳，以讲学为生，受业者众多，学生尊称蒋维东为“山长”。
    “师长”，是古时对老师的尊称。《韩非子・五蠢》：“今有不才之子师，……师长教之弗为变。”
    “老师”原是金元时代地方小学教师的称谓。金代文学家元好问《示侄孙伯安》诗：“伯安入小学，颖悟非凡貌，属句有风性，说字惊老师”。后专指学生对教师的尊称，沿用至今。
    “先生”原为古时对老教师的尊称。《礼记・曲礼上》：“从于先生，不越路而与人言”。郑玄注：“先生，老人教学者。”
    除以上查之有据的尊称外，社会上通常对教师的尊称还有：导师、教员、讲师、教师等等。（《中国乡镇企业报》1990.8.20）
    家庭富不富看什么？
    家庭财产的主要标志是什么？不同时期的标志是不一样的，城市和农村又有明显区别。
    在城市，五、六十年代，市民维持着基本的生活消费，吃穿费用占去实际收入的相当大份额，家庭财产并无明显的标志。七十年代，在吃穿有了基本的保障以后，人们开始讲究用品，用品费用的比重不断上升，大衣柜、五斗橱之类成了市民家庭财富的标志。八十年代，家用电器异军突起，彩电、冰箱这些高档消费品是家庭财富的象征。九十年代家庭财产标志将转移到银行存款上。
    农村的情况没有城市复杂。新中国的成立使农民和土地所有权分离，家庭财产的凝聚点迅速从土地转向了房屋。有许多漂亮的农民私宅中并没有几件象样的家具。所以，农民的家庭财产主要表现在房屋上。（《经济参考》1990.8.9）
    哪些是靠窗口的火车票
    人们在探亲访友、外出旅游观光时坐火车，都喜欢坐在靠窗口的座位上，一来空气较流通，轻风吹在窗口上，使人感到心情愉快；二来便于观赏沿途的大好风光，以饱眼福。那么，买车票时您知道哪些号是靠窗的吗？
    根据目前我国铁路上较多使用的22型客车为例：定员为118人的车箱，车箱的车票号码尾数中有0、5、4、9的为靠窗口座位；而定员为116人的车箱，则车箱的车票号码尾数中有2、7、3、8的为靠窗口座位。（《今晚报》1990.8.20）
    流经多国的河流
    河流，有外流河或内流河之分，如果流域面积分布于两三个国家的，便称为“国际河流”。现在全球约有200多条国际河流。
    流经国家最多的河流，要数欧洲的多瑙河，其干流发源于西德西部的黑林山，东经奥地利、捷克和斯洛伐克、匈牙利、南斯拉夫、罗马尼亚、保加利亚和苏联等8个国家，最后流入黑海。它还有支流300多条，一部分流经意大利、瑞士、波兰和阿尔巴尼亚。它的流域共包括欧洲12个国家全部、、大部或一部分领土，成为世界上跨国最多的国际性河流。
    其他流经多国的河流还有尼日尔河、尼罗河、刚果河等。
    尼日尔河流经马里、几内亚、尼日尔、尼日利亚、贝宁，支流流经布基纳法索、乍得、喀麦隆等，最后注入几内亚湾，一共流经9个国家。
    尼罗河流经埃及、苏丹、乌干达、坦桑尼亚、卢旺达、布隆迪，支流流经埃塞俄比亚、肯尼亚、扎伊尔，最后注入南海，流经9个国家。
    刚果河主流经过扎伊尔、安哥拉、刚果、赞比亚，支流经过中非、坦桑尼亚、喀麦隆、布隆迪、卢旺达，也是跨越9国。
    此外，流经8国的河流，有赞比西河、莱茵河；流经7国的有亚马逊河；流经6国的有澜沧江――湄公河、沃尔特河、恒河――布拉马普特河等。（《深圳特区报》1990.8.19）
    休息的学问
    人和疲劳没有缘分者恐怕没有。听报告会疲劳，看小说会疲劳，抡大锤会疲劳，乘火车也会疲劳。原因有生理的、心理的、病理的，多种多样。
    人疲劳了就该休息。那么怎样休息呢？
    一、变化性休息。有人说“工作的变化就是休息”。这是很有道理的。坐着工作疲劳了，走着工作就能消除疲劳；开会时说得疲劳了，听听别人的意见就能消除疲劳；看书时眼睛疲劳了，看看绿色的草坪和树木就会解除疲劳；脑力劳动和体力劳动交替，更是驱走疲劳的好办法。
    二、对抗性休息。观近，以视远为休息；开目动神，以闭目养神为休息；聊天争论久了，以沉默为休息；久处红尘闹市，以暂住僻静之处为休息；久动者，以静为休息；久静者，以动为休息；等等。
    三、娱乐性休息。劳累了，赏赏花，跳跳舞，听听音乐，都是有效而愉快的休息。
    四、医疗性休息。如走累了，可用热水洗洗脚；思考累了，按摩按摩天柱、太阳穴；工人、农民劳作累了，捶捶肩井、腰眼。再如，醋能使疲劳身体中的乳酸分解，酒能行气活血、健脾壮神，故劳动之后喝一点醋或酒，可较快地消除疲劳。（《中国体育报》1990.8.22）
    “食物相克”依据不足
    我国古代医书及民间传说中曾列举100多对“相克食物”，认为可引起中毒或死亡，令人们半信半疑，不敢举箸。现代营养学家将其中14对“相克食物”如螃蟹和柿子、花生和黄瓜、葱和蜜、香蕉和芋头、牛肉和栗子等，进行了动物实验，甚至给自愿者进行了人体实验，结果没有发生中毒现象。
    “食物相克”为什么曾引起人们的疑虑？营养学家解释说，有些人不慎吃了被细菌、毒素污染的食品，导致食物中毒。当时人们把同这些变质食物一起吃入的食品误认为是二者相克。此外，一些过敏体质的人对鱼、虾、菠萝等过敏，也易把同时进食的食品误认为是相克。（《健康咨询报》1990.8.20）
    面部疖不能挤压
    疖发生在人体有毛囊的皮肤区域，常见的有面、颈、背、臀部，以面部疖最危险。面部包括眼、耳、鼻、唇，位于上唇的人中疖和鼻部疖特别危险。因为，面部有丰富的淋巴管、血管网、静脉和颅内血管、海绵窦相连，一旦感染，细菌能扩散到颅内，引起海绵窦栓塞、脑膜炎、脓血症等并发症。轻者，头痛、眼角压痛；重者、寒战、高热、昏迷，死亡率极高。面部患了疖的病人除注意休息，保持清洁，及时治疗外，千万不要挤压、针刺，一般成熟后常自行穿破，排出脓液和坏死组织所构成的核心而愈合。（《新民晚报》1990.8.20）
    “胡同”一词的由来
    “胡同”一词据史书记载，最早出现在元杂剧中，它作为街巷的称呼至少在元代就开始了。
    金末元初，蒙古人灭金和南宋以后，开始兴建元大都（即北京城），当时城内居民的住房都是按片分开，中间辟有通道，这种通道在蒙古语中的读音为“火疃”。
    后来北京人便逐渐读成“胡同”。可见“胡同”一词来源于蒙古语，而今却普遍被称呼在大小城市的街道。（《星期天》第286期）
〖-ZW/正文〗
