〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在沙漠地带面临新考验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8月2日凌晨伊拉克武装入侵并占领科威特后不到一周时间，美国便应沙特阿拉伯政府的要求，大规模调遣地面部队布防于沙伊边境地区。尽管五角大楼军事发言人不愿透露其确切人数，只是含糊地说美军所派遣的兵力已有足够的能力击退任何越过沙伊边界的伊拉克部队，但有关人士分析，驻防沙特的美军地面部队将会达到10至25万人之众，这是美国自60年代发动侵越战争以来最大的一次军事行动。
    沙特阿拉伯不是越南丛林。在这片沙漠地带，午间太阳直射下的地面温度高达52℃。目前尚无战事的美军士兵的日饮水量甚至已达7瓶（3公升/瓶）。在这种情况下，补给就是生命！由此不禁使人联想到在上次中东战争中，埃及成军团的地面部队在突破以色列防线深入腹地后，因供水线被以军切断而几乎陷入绝境的教训。
    沙漠地带的酷热和风沙，使坦克部队的战斗力也大受影响：柴油发动机的空气滤清器会很快被沙粒塞满，润滑油的挥发程度将大大加速，风沙使车中人员视线不清，沙漠上空的滚滚热浪甚至可以使潜望镜、瞄准镜中的目标走样变形。沙粒对于先进喷气式飞机的发动机简直是致命的，而飞行员为了防备雷达及防空武器而准确地攻击地面目标，这种受自然条件威胁的低空飞行又是无法避免的。
    据报道，近期来陆续开赴沙特的美军官兵几乎个个表情严肃。据分析，这是由于目前布防在沙特的美军地面部队极有可能遭到伊拉克军队的化学武器的攻击。这一危险是美军自1918年以来所不曾遇到的，心中无数而带来的不安自然便体现在士兵的面部表情上。虽然美军总司令波维尔将军说，美军地面部队已对化学战做了充分准备，全部官兵均配有防毒面具、服装及携带式毒气显示报警器，但他同时也承认，防化服在这种沙漠地带对士兵的确是一个沉重的负担，尤其在环境温度高于40℃时将会令士兵奇热难熬，机动性也会大受影响。可以想象，美军士兵在沙漠酷热地带穿戴防化服进行作战，其困难和艰苦程度会怎么样。在这种气候下身着防化服的士兵是无法连续作战的――几个小时之间必须作一次彻底的休息，而这在实战条件下又是不能允许的。其次是，美军在60年代后已确定在未来的战争中不再使用化学武器。美军的防化装备也基本上停留在60年代的水平上。美军士兵穿戴着这种由双层化纤织物为主要材料制成的防化服，能否抵挡住目前已大大向前发展了的化学武器也是值得怀疑的。有位专家曾就此做过实验，结果表明某些化学毒剂将很快穿透这类织物，而这种情况下毒剂的强烈程度足以使士兵立即丧命。（际尖编译）
    派往沙特的美军第82空降师的士兵在沙漠烈日下戴着防毒面具进行化学战训练。
〖-ZW/正文〗
