〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本军费下年度将增加6％
    据外电报道，日本防卫厅提出下年度军费达4.4万亿日元，比今年军费增加6％，其中40％用于军人津贴，还计划采购1艘导弹巡洋舰、11架F―15战斗机和90辆最新式坦克。
    印度召开海上战略研讨会
    据印联社报道，印度8月24日召开海上战略研讨会，强调下个世纪将是海洋世纪，印要提高海军作战能力，与先进国家进行技术合作，在探测装置、武器系统等方面增加投资。
    北约因海湾危机取消一演习
    据外电报道，丹麦国防部正式宣布，由于海湾局势紧张，北约8月21日决定取消计划于9月25日开始在丹麦和西德北部地区举行的军事演习。
    法国仍将部署“哈得斯”导弹
    据《简氏防务周刊》报道，法国总统密特朗最近宣布，尽管东欧形势已发生变化，法仍将部署射程480公里的“哈得斯”战术核导弹，以替换“冥王星”导弹，但部署数量将少于原计划的80―120枚。
    美空海军飞机装备新型导弹
    据《防务周刊》8月20日报道，美军将于近期开始接收由休斯飞机公司制造的先进中程空对空导弹，并计划装备在空军F―15、F―16和海军F―14、F/A―18型飞机上。（童报）
〖-ZW/正文〗
