〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬英勇不屈的民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利45周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争是中国历史上最伟大的民族革命战争，也是近百年来中国人民第一次取得反对外国侵略、争取民族独立胜利的革命战争。在这场伟大的民族革命战争中，中国共产党领导八路军、新四军，开辟了敌后战场和解放区战场，在极端艰苦的条件下进行了英勇不屈的斗争。这种英勇不屈的斗争精神所产生出来的巨大的向心力和凝聚力，鼓舞了全国人民的必胜信心，促成了全民族的抗战，保证了抗日战争的胜利。今天，当我们回顾这段历史的时候，我国人民特别是我们人民解放军，无疑应该进一步弘扬这种英勇不屈的民族正气，昂首阔步地自立于世界之林。
    在整个抗日战争中，中国共产党领导的抗日武装力量面临着极其严峻的形势。首先是日军不断强化以共产党为主要对象的作战方针，空前规模空前残酷地进攻解放区。到1941年，日军将其侵华兵力的75％和全部伪军，用来进攻八路军、新四军和其他人民抗日武装，企图用摧毁解放区来达到他们迅速灭亡中国的目的。仅1941年和1942年两年中，日军对华北解放区的“扫荡”，使用兵力在千人以上的达174次，使用的兵力达83万人。日寇铁蹄所至，实行灭绝人性的烧光、杀光、抢光的“三光”政策，以期毁灭我军民生存的条件。其次，国民党顽固派加紧反共活动，配合日军进攻解放区。他们一面公开派遣70多万军队包围和封锁解放区；一面又指使大批军队投降日军，以伪军旗号协同日军进攻解放区。进攻解放区的伪军由1940年的22万多人增加到1942年的55万多人。再次，华北各地连年发生水、旱、虫等严重自然灾害，不少地区树叶当粮，道jìn相望，解放区的生产受到很大破坏，物质生活日益下降。到1941年、1942年，解放区的财政经济发生严重困难，粮食、棉布、医药和日用必需品普遍匮乏；许多军民几乎没有衣穿，没有油吃，没有菜吃，没有纸用，战士没有鞋袜，冬天没有被子盖。解放区处于极端困难的境地。但是，面对这一切，中国共产党领导的解放区军民并没有被困难所吓倒，他们英勇不屈，不畏强暴，勇敢杀敌；他们艰苦奋斗，自力更生，克服了重重困难。
    在敌后战场，广大八路军、新四军、华南人民抗日纵队、东北抗日联军等人民军队的指战员，不顾人员少、装备差和敌强我弱的不利情况，奋不顾身地英勇杀敌。在平型关战斗中，115师广大指战员同敌人展开激烈的肉搏战，首先冲上去的一个连队的百余壮士只剩下30多人，另一个连队150人只剩下18人。这次战斗的胜利，极大地鼓舞了全国人民的抗战信心。120师在齐会战斗中，有个团政委3次负伤不下火线，最后身中6弹壮烈殉国。129师一部在夜袭阳明堡机场战斗中，一个营长率部出击，一举焚毁敌机24架，他自己也和许多战士在激烈的战斗和熊熊的烈火中献身。新四军一个连在刘老庄战斗中毙敌170多人，全连82人全部壮烈牺牲。据统计，八路军、新四军等人民抗日军队在抗战中共伤亡61万人，其中有大批共产党员，也有许多高级指挥员。解放区军民还开展了广泛的群众性的游击战争。人民群众创造了地雷战、地道战、交通战等战术，到处布下天罗地网，有效而巧妙地杀伤敌人。这些可歌可泣的英勇不屈的斗争事迹，是中华民族的骄傲。
    抗日战争是对全国各族人民空前深入的政治动员。其群众性之广，规模之大，程度之深，是历史上任何一次反对外国侵略的战争都无法比拟的。从正面战线的抵抗，到敌人后方的抗日游击战争、沦陷区人民武装斗争，到处都是消灭敌人的战场。在毛泽东思想的指引下，中国共产党领导的人民军队，深入到敌人后方，放手发动群众，依靠群众，开展独立自主的游击战争，创建抗日根据地。敌后抗日根据地军民实行军队与广大人民群众相结合、主力兵团与地方兵团和民兵游击队相结合的人民战争方针，军民一致，军政一致，以机动灵活的战略战术，粉碎了敌人频繁的大规模的军事“扫荡”和“蚕食”。抗日战争是人民战争史上的千古绝唱，它充分表现了在中国共产党领导下的抗日军民热爱祖国，万众一心，同仇敌忾，不获全胜决不罢休的英雄气概和不屈不挠的斗争精神，这正是取得抗日战争胜利的力量源泉。
    解放区的大生产运动，也显示了中国共产党领导下军民团结一致，战胜困难，抗战到底的决心和英雄气概。针对解放区的困难，毛泽东同志在一次干部大会上曾经这样提出问题：饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧――这就是我们的回答。于是，中共中央提出了“生产自给”的方针，号召全体军民发展农业生产和其他生产事业，自己动手，克服困难。大生产运动首先在陕甘宁边区展开。边区部队在南泥湾、大风川等地开展屯田。仅1943年一年就生产细粮三万担。其中359旅三年开荒26万多亩，不仅实现了全部自给，而且达到了“耕一余一”。机关学校的生产也热火朝天，仅延安一地1943年就生产细粮6000担，许多单位实现了自给或半自给。其他解放区也先后开展了生产运动。各地军民在频繁的战争环境里，坚持党中央提出的“战斗与生产结合”、“劳力与武力结合”的方针，创造出不少既便于对敌斗争又便于组织生产的形式。大生产运动取得了丰硕成果，粉碎了敌伪和国民党顽固派的封锁，克服了严重的物质困难，也大大减轻了人民的负担。大生产运动也锻炼了广大干部，提高了部队的素质，密切了党群、军民、军政以及上下级的关系，为抗日战争胜利打下了坚实的基础。
    抗日战争是中国人民对世界人类进步事业的巨大贡献。本世纪三四十年代，以德、日、意三国为首的国际法西斯势力已形成世界性灾难。“九一八”事变是日本对中国直接的武装侵略，也是国际法西斯势力发动新的世界战争的起点。中国人民是最先遭受法西斯侵略，也是最早站起来反对法西斯战争的人民。“九一八”事变及日本在中国的侵略扩张，打破了第一次世界大战后帝国主义各国在东方暂时的平衡，引起了日本与美英等国矛盾的加剧和远东国际关系的重大变化。因此，中国人民的抗日斗争一开始就具有十分明显的世界意义，是对世界一切反对法西斯的正义力量的支持。特别是中国人民的持久战，将日本法西斯势力拖入长期战争的泥潭，使其在大陆战略（占领中国和向北进攻苏联）和海洋战略（向南与美英争夺势力范围）方面陷入混乱和矛盾。即使太平洋战争开始后，日本仍不得不将大量的实力，特别是其陆军主力滞留在中国战场，这是对世界反法西斯战争的巨大战略支持。中国人民为消灭日本法西斯侵略势力经受了巨大的民族牺牲。中国抗战是消灭日本陆军的主要战场。中国人民抗日战争在国际反法西斯战争中的作用和贡献是不可磨灭的。
    抗日战争是中华民族历史上光辉的一页，是对中华民族存亡绝续的严峻考验。历史再次证明，中华民族是伟大的民族，完全有自立于世界先进民族之林的能力，有依靠自身的内在力量，独立自主地创造自己历史，决定自己命运的能力，有能力对人类和世界历史的发展做出自己的贡献。我们要尊重自己的历史，认真总结中国人民在共产党领导下取得抗日战争胜利的历史经验，发扬爱国主义传统，进一步增强民族自尊心和自信心。中华民族的先哲们经过100多年的英勇奋斗未能实现的愿望，终于在中国共产党的领导下，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫，实现了国家的独立和人民的解放，完成了“拯救中华”的历史任务。从1949年开始，中国已走上独立、发展、民主、团结的社会主义道路。中国人民仅用了40余年时间就从根本上改变了100多年来旧中国贫穷落后、分裂内战、社会凋敝、民不聊生的状况。当前中国人民正面临着实现祖国的社会主义现代化，全面“振兴中华”的光荣而艰巨的历史任务。尽管前进的道路上还有这样那样的困难，只要我们坚持党的领导，坚持社会主义道路，发扬抗日战争时期不屈不挠的革命精神，我们就无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
