〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国面临严重水荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/水荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一向风调雨顺的法国也发生了水荒。1986年，法国曾遭受特大干旱。今年老天又不作美，特别是进入8月份以来，一股令人窒息的热浪开始席卷法国广大地区。据气象部门报告，大部分地区的气温达到了多年来的最高纪录，缺水现象日趋严重。
    去年冬季，法国南部地区降雪量明显减少，有些地方甚至没有下雪。这就造成了河流水量的急剧下降。卢瓦尔河、加隆河、塞纳河和罗纳河等法国几条大河差不多都出现水量减少的现象。其中又以第一大河卢瓦尔河最为严重，它的部分支流已经干涸，河床袒露。
    干旱的气候导致一些地区的地下水减少，水位下降。东南部、中部和西南部地区的地下水位已连续两年呈下降趋势。含水层的含水量比正常时期减少75％以上。地下水源的不足，给农业生产带来了极大危害。1989年，法国仅油菜的种植面积就比往年减少17万多公顷，旱情严重的西南部产粮区，粮食作物的单位面积产量下降50％。饮用水也出现供应量减少，当地政府不得不采取强制性措施，减少生活用水供应。
    面对当前出现的严重水荒，法国政府已经要求人们合理使用水资源。今天，一场节约用水的宣传运动在全国展开，报纸、电台等新闻媒介，积极告诫人们改变那种认为水是取之不尽、用之不竭的旧观念，养成节约每一滴水、拧紧每一个水龙头的好习惯。不少城市还试行定量供水，把水的指标分配到人，节约有奖，浪费受罚。还有好几个省份明确规定，禁止用水浇草坪、洗汽车等。
    为了大力保护水源，法国各地都加强了对工业污染河水、水库蓄水的管理。压缩了一部分核电站的生产，以避免使水温升高。为保护地下水资源，有关部门目前正在制定包括征税等办法来限制农民过量使用化肥的措施。为了改造净化水和供水系统，法国两家最大的自来水公司――里昂水务公司和法国通用水务公司，从去年开始就已经对水的净化处理设备进行技术改造，仅去年一年就投资20多亿法郎。这两家公司还在主要河流沿岸安装了污染报警系统，以预防河水发生污染。
〖-ZW/正文〗
