〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵源不足已成为日本社会问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日海上自卫队指定五艘缺编舰只〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日海上自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道，目前，日本兵源不足已成为一个严重的社会问题。为此，日防卫厅最近决定：陆海空三军自卫队将现在的队员实数（充足率、满编率）再降低两个百分点。
    海上自卫队目前编制为4.6万人，而实际充足率为96％，根据新决定其充足率要降低到94％，也就是说要削减920人，而随着大型、先进的舰只服役还需要增员400人。这一新决定使海上自卫队的兵源问题受到更大的压力。
    据海上自卫队有关负责人称：“护卫舰队（32艘舰只）将根据平时训练成绩从中指定5艘舰为‘低充足舰’（指定员严重缺编的舰只）”。这次指定的5艘低充足舰中以设备陈旧的旗舰“丛云”充足率最低，为63％。其余4艘的定员充足率也都保持在64％至83％之间。
    目前，由于日本国内的经济较为景气，年轻人不愿到军队服役。因而，平时舰队的平均充足率仅为85％。舰队为此不断向人事部门抱怨说：“由于人员不足，舰队士气不振。”据称，人事部门在到底是全舰队平均裁员还是个别舰只裁员这个问题上，曾进行过一场激烈的讨论。有人认为，如果平均裁员，那么整个舰队都要处于半瘫痪状态。因此，最后决定指定其中5艘为“低充足舰”。（种立编译）
〖-ZW/正文〗
