〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联开办少年空军专科学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联普及军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在苏联边疆地区的叶伊斯克城和巴尔瑙尔城，各开设了一所少年空军专科学校，并将在高尔基城也开设一所这样的学校。今年，叶伊斯克少年空军专科学校将招收150名学员；巴尔瑙尔少年空军专科学校将招收120名学员。高尔基城少年空军专科学校预计1992年开始招生。
    少年空军专科学校的招生工作由国民教育机关和兵役委员会联合组织实施。招生的对象是年龄15―16岁、身体条件适合于歼击和歼击轰炸航空兵飞行员训练、适合于空军学校学习的9年级毕业生。
    少年空军专科学校的学生将得到完整的中级教育和进入空军高等院校学习所必需的初级飞行技能和知识。开设的课程有：设计、飞行和发动机的使用，航空和无线电电子设备，实用空气动力学，领航学和航空气象学，无线电通信和飞行的无线电工程保障等。（何长峰）
〖-ZW/正文〗
