〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目群英战死神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤部某仓库弹药检修所素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤先进单位/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个鲜为人知的神秘之地。一种鲜为人知的特殊行当。一群群为人知的普通人们。今天，我们要让他们广为人知。因为，他们38年如一日与死神打交道、顽强拼搏、默默奉献的事迹感人至深。他们艰险不畏惧，艰难不退缩，艰苦不动摇的高尚风范，可以起到教育人、激励人、启迪人的典范作用。我们赞美他们，讴歌他们，并向广大读者推荐他们――沈阳军区后勤部某仓库弹药检修所。
    ――编者
    一群平凡的人、以自己非凡的业绩，向人们展示了艰险不畏惧，艰难不退缩，艰苦不动摇的高尚风范，被人们誉为――
    乐于吃苦勇于献身的英雄群体
    苍莽的长白山中，有一条幽深狭长的山沟，寂静的沟底散落着几间简易平房，十几座堆满各种废旧炮弹的半掩式地堡库环缀在大山的腰间。这里，就是被人们称为生死考验场的沈阳军区后勤部某仓库弹药检修所――一个鲜为人知的神秘之地。
    1953年，为了清除几十年战争遗留下来的废旧弹药，消除威胁人民生命财产安全的隐患，上级有关部门决定把这里辟为除废点。于是，检修所的几代人在这偏僻山沟开始了销毁和拆卸废旧弹药的特殊战斗，书写着满目群英战死神的气壮山河的诗篇。
    建所之初，处理废旧炮弹以销毁为主。检修所的同志看着十分心疼：如果能把这些炮弹拆卸回收将是一笔多么大的财富啊！
    拆炮弹，这可是既无前人经验借鉴，又无有关资料参考的十分危险的活儿，弄不好是要把命搭上的。一头是国家财产，一头是个人安危，孰轻孰重？他们终于下定了决心：拆！检修所第一任所长王怀利说得好：“路是人走出来的。360行里没有拆弹这行，我们就增加一行，搞它个361行！”他们大胆实践，把多种型号的炮弹拿出来试拆，终于摸索出拆弹的基本规律，趟出了一条属于自己的路。
    流水如年。38年来，检修所的干部、战士、工人靠英勇无畏的献身精神，靠一丝不苟的科学态度，创造出非凡的业绩。他们共销毁和拆卸英、美、日、德、法等12个国家制造的300多种不同类型的枪炮弹1500万发（枚），回收钢铁13000多吨，铜1400多吨，各类炸药460吨，加上回收的其它各类废旧物资，总价值达3200多万元。
    荣誉伴着成功而来。1977年，沈阳军区后勤部为他们记了集体三等功。1988年和1989年，连续两年被分部评为达标先进单位。老所长傅长江被沈阳军区授予“勇于吃苦、不怕牺牲的优秀共产党员标兵”荣誉称号。
    在老山前线还有猫耳洞可以躲避炮弹，在这儿连个猫耳洞也没有，上了操作台就得时刻准备把这百十斤豁出去。人们形容他们――
    “虽然不打仗 天天上战场”
    “虽然不打仗，天天上战场”，这是人们形容拆弹工作危险性的一句生动比喻。在拆弹现场采访时，我们对这句话有了更真切的体验。
    “违章操作等于自杀”。走进操作间，8个黑色大字映入我们眼帘，使人顿生几分恐惧，几分震慑。战士和工人们正在紧张地拆卸枪弹，有的拔弹头，有的敲底火，动作是那样娴熟，神情是那样专注。
    “请摸一下铁柱”。在倒药间门口，新所长王岩吩咐我们道。望着我们疑问的目光，他解释说：“人体带有静电，炸药碰上静电极易爆炸，摸一下铁柱可以把静电释放出去。”王岩告诉我们，倒药是一项十分危险的工作，有几种炸药极易速燃，象雷汞、特屈拉辛，用鹅毛轻轻一划就会起爆。还有一种黄磷炸药，遇空气就能自燃，简直叫人防不胜防。
    拆弹场――生死场。采访的过程中，我们不断在这两者之间划着等号。对检修所的同志来说，他们的头顶时时倒悬着一把达摩克利斯之剑，生与死只是一瞬间的事。
    据王岩介绍，这个检修所自组建以来，先后有4人被炸死，5人炸掉了16根手指，3人炸瞎了眼睛。13任所长中，有5人受重伤，3人成了终身残疾，其余都有不同程度的轻伤。
    作为一个理智健全、热爱生活的人，检修所的同志何尝没有想到过死神的威胁呢！但他们已把生死置之度外，因为他们懂得：党的事业高于一切，为理想献身无上光荣。
    拆卸炮弹引信是拆弹中最危险的活。检修所有一条历代相袭的规矩，用左手拆引信。他们的理由是：万一炸伤了左手，右手还可以继续拆弹。
    要扼住死神咽喉，就免不了被死神咬伤。一次，一名工人在拆卸一枚日造燃烧弹时，火药遇空气自燃，这枚燃烧弹如果掉在炸药堆上，就会酿成恶性爆炸事故，那名工人被吓得傻愣在那里。说时迟，那时快，王岩一个箭步冲到操作台前，捧起燃烧着的枪弹摔到安全地带，炽热的火焰烧伤了王岩的手，右手的食指和中指由于“软缩”至今还伸不直。
    望着最后一颗摘除了引信的炮弹，傅长江真有些后怕。
    尽管他干拆弹这活已有30多年的历史，尽管人们尊称他为“拆弹王”，但他心里明白，他的身体也是寻常的血肉之躯，任何一颗炮弹的爆炸，都会使他的生命象烟雾一样飘失得无影无踪。
    10天前他突然接到上级通知，要他立即赶往邻县人武部执行排除险弹的任务，他带上助手以最快速度赶到排弹现场。
    展现在他面前的是这样一种残破的景象：一座库存5万发炮弹的民兵弹药库遭雷击发生爆炸，炸点中心有一个5米多深的大坑，3万发没有引爆的炮弹散落在库区周围5平方公里的地域内。所有在场人员的目光全部集中到傅长江――这位大名鼎鼎的拆弹专家身上。
    无关人员全部撤到安全线之外，傅长江带领排弹小组跨进了险区。
    险区内炸散的炮弹有的引信保险已解脱，有的弹头深深扎在土里只露出尾部，横竖仰卧什么姿态都有。傅长江精力高度集中，两只大手准确无误地旋动着每一发炮弹的引信。
    在离炸点不远的树下，一发炮弹垂直扎进土里，弹体严重扭曲，凭经验傅长江知道，这发炮弹只要触动过大就会爆炸。
    “撤离100米外，隐蔽！”傅长江的口气不容争辩，排弹小组的其他同志只好向后退去。
    傅长江伏在地上，用小锹小心翼翼地挖掘炮弹四周的泥土，铁锹不时碰在弹体上发出“铛啷，铛啷”的回声，这声音象敲在人们心上，紧张得大家连大气都不敢喘。
    险弹裸露出来了。引信保险已解脱，他屏住呼吸，咬紧牙关，细心旋动着随时可能爆炸的引信。炮弹引信终于安全地从弹体上脱落下来，无数颗悬着的心落了地。
    10个危险紧张的日子过去了，3万多发散落的炮弹全部清除，危险区又变成一块安全的静土。
    “用无价的鲜血生命换取废铜烂铁，值得吗？”我们向王岩提出了这个问题。
    王岩沉思了一下，回答说：“我们国家目前还很穷，还需要提倡勤俭持家，惜废如金。拆弹是要付出一定代价，但我们可以严格按科学办事，把这种代价减少到最低限度，我们不是已经做到了20年未发生重大事故吗？拆弹事业是一项正在开发的事业，只要有军队存在，有战争存在，武器装备就会不断更新换代，新的产生，旧的销毁。拆弹事业前有走者后有来者，我要跑好自己责任区内这100米，把好的传统发扬光大，并力争做出新的成绩来，做到既对得起前人又无愧于后人。”
    拆弹是既脏又累的力气活。在苦累面前，检修所的同志奋力拼搏，坚韧不拔，表现出惊人的忍耐力，因为他们懂得――
    艰苦是磨刀石
    “苦味酸，苦味酸，味比黄连苦，面儿满身沾。”这流传在检修所的一段顺口溜，形象地道出了拆弹工作的艰苦。
    苦味酸是日造炮弹中的一种炸药，色黄味苦，人一接触就呛嗓子，打喷嚏，流眼泪，带两个口罩也不中，几天干下来，头痛恶心不说，头发、眼睛、皮肤也变黄了，活脱脱一个黄疸肝炎病像。
    对于苦，检修所的干部战士有着充分的思想准备。他们懂得，艰苦是磨刀石，可以磨练思想，砥砺意志，摔打作风。艰苦奋斗不是流行歌曲，而是共产党人的千古绝唱。
    战士刘长清，一遇到炸药浑身就红肿起疱，到了晚上奇痒难熬，只好每天用打听到的偏方熬中药擦洗，全身落满疤痕。可他硬是不肯下拆弹场，默默忍受着一直干到退伍。
    倒药是一项既危险又辛苦的活儿。每次倒药，王岩总是抢着上。去年9月份，倒药到了最叫劲的时刻，王岩连着在倒药间坚守了6天5夜。吃饭，一天三顿往上送；困了，靠在墙角打个盹。任务完成后，一量体重，整整掉了4公斤肉。王岩打趣地说：“这是王岩牌速效减肥灵，可以申请专利。”
    拆弹是既脏又累的力气活，废炮弹重的有七八十公斤，每拆一发，搬上搬下要七八次。在拆废弹高峰期，平均每天每人搬运废弹达4000次左右，重达20余吨。一天下来，胳膊腿累得酸痛，拿筷子手都发抖，可他们没有一人叫苦喊累。
    采访中，我们还听到几个有关拆弹的新鲜有趣的故事。
    锅里煮弹 去年11月初，总部下达一项把3300发高射炮炮弹改成教练弹的任务，不仅要取下引信，而且要倒出弹体内的炸药，在一周内发往部队。弹体内的炸药只有在高温蒸汽熏蒸下才能倒出。可检修所只有一个高温蒸汽炉，要完成这项任务少说也得半个月。为了按时完成任务，检修所的同志主动提出把炮弹拿回家里，用煮饭的锅煮炮弹。
    那是全家老小齐上阵的感人场面。坐落在营区内的十几户家属房的烟筒终日冒着浓烟，屋里充满了渗着浓烈弹药味的有害气体。黑龙江的11月已是冷风刺骨，可各家却都大敞着门窗通风。经过5天5夜连续苦干，终于保质保量地完成了任务。
    烈日晒弹
    怀中抱弹
    掌上托弹
    “能为国家多回收一点财富，我们的心里就多一份快慰。”检修所的同志是这样说的，也是这样做的。
    废旧炮弹上有两圈铜制的弹带，为了把弹带从炮弹上分开归类上交，他们就用铁锤一锤一锤地往下敲，一条15厘米的铜带有时要敲数百下才能取下来。仅去年一年，他们就从这些废炮弹身上拆下2吨黄铜，1.45吨紫铜。
    多年来检修所处理废旧枪弹都是采用送销毁炉炸毁的方法。这样做枪弹里的发火药都白白炸掉了，铜壳的回收率只有40％。为了能提高回收率，他们研究制做了底火击发器，变烧为拆，仅一年就回收22吨铜和近20吨发火药。
    如果说，干别的工作还允许有差错的话，干拆弹这一行则不能有一点差错，不然就得付出血的代价。为此，他们反复告诫自己――
    要有一丝不苟的科学态度
    1970年以来，尽管检修所人员身上或多或少地留下过受伤的疤痕，但他们同时也创造出20年未发生重大事故的奇迹。对于这些长期与死神打交道的人来说，这的确是一个奇迹。
    要扼住死神的咽喉，光有不怕死的精神是远远不够的，还得要有一丝不苟的科学态度。有了这种科学态度，死神就会望而却步。
    检修所人员是讲科学的。每年年初头两个月或执行新的拆弹任务之前，他们都要对战士和工人进行岗前培训。每次拆卸新的炮弹，他们从不盲目上马，而是由干部带头试拆，摸索要领，积累经验。这样做，大大增强了安全系数。
    检修所人员是重管理的。他们在实践中探索和总结出“一跟二勤三讲四在前五不开始”等一系列安全制度和管理方法，要求大家严格按操作规程办事。
    检修所人员执行制度是严格的。为防止事故发生，他们建立了严格的奖惩制度。一次拆卸“反三式手榴弹”时，工人孙长发认真执行清点制度，发现少了两只传爆管。他立即向所领导报告，组织十几名工人在现场查找了两天，终于在小山似的废弹堆里找出了那两个象香烟过滤嘴大小的传爆管，及时消除了事故隐患。
    他们发扬开拓进取的精神，不断改进拆弹技术，向科学要效益，要安全。老所长傅长江30年来积累了大量资料，仅记载的各类炸药的数据就有厚厚的3大本。新所长王岩把自己在院校学到的理论知识用于实践，和大伙一道制做了炮弹底火旋转机、特种弹拆卸机等5种拆弹工具，提高工效好几倍。他在总结前人和自己经验的基础上编写了一本《废旧弹药处理规范》，得到总后军械部的好评。
    成批的废旧炮弹运进来，成吨的钢铁炸药运出去。图为回收场已拆卸分解过的炮弹等待外运。本版照片为李正丹摄 标题书写：连俊义
    尽管分分秒秒都面临生与死的考验，尽管每个人身上都有不同程度的伤痕，可检修所的几代人仍然义无反顾地走向拆弹场。他们用行动向人们表明――
    拆弹自有后来人
    令人不解的是，检修所环境这么艰苦，工作这么危险，检修所的几代人仍然义无反顾走向拆弹场，初衷不改，斗志不衰。究竟是什么力量驱使他们这样做的呢？
    傅长江是在战友牺牲在拆弹场后主动请求由保管员改为检修员的。38年来，他把自己紧紧铆在拆弹事业上，先后送走了6任所长，成了名闻遐迩的“拆弹王”。
    傅长江有一个职业习惯：拆弹前总要把手表取下来放在操作间外。他说：“一旦我遇到三长两短，这块表就作为遗物留给我的老婆，好让她有个念心儿。”
    1983年部队整编，傅长江被列为编外。他急了，专程赶到千里之外的分部机关面陈部长政委：“我可以不当所长，也可以编外，但不能让我离开拆弹场，不然我连睡觉都不安稳。”情深辞切，感动了在场所有的人。
    1988年，傅长江年届55岁，组织上决定让他休息。为了把30多年来积累的经验传授给下一代，他又一次请求领导让他辅助新所长工作一段时间。风风雨雨又两年，傅长江的身影仍不时在拆弹场闪现。
    不幸可以吓倒弱者，也可以孕育强者，第四任所长宋雄灿就是这样一个强者。一次，宋雄灿正在拆弹，一股巨大的热浪突然把他掀翻在地。这次意外爆炸，把他本来白净俊逸的脸庞烧得焦黑。宋雄灿住进了医院，人们猜测他会以此为理由调离拆弹岗位，不再“跟自己的生命开玩笑”。可带着满脸疤痕的宋雄灿回来了，和他一起出现在领导面前的还有一份重返拆弹场的申请书：“我坚决要求回拆弹场。我是个男子汉，男子汉的三点水可能是汗也可能是血，不管是流汗还是流血，都要付出相当大的代价，我愿意付出这种代价。”宋雄灿再次踏上了艰险之路。
    不幸接踵而来。一次，宋雄灿在拆弹时不慎触响引信，左手3个手指和右手2个手指被炸掉。
    伤残的双手宣告了他拆弹事业的结束。离开检修所时他眼里噙满泪水，动情地说：“我真舍不得离开拆弹场，多想和你们一起拆完这些炮弹啊！”
    家事国事难两全。自古以来多少仁人志士被迫在这两难之中作出选择，但不论何种选择，都将留下无穷的遗憾。现任所长王岩也曾面临过这种选择。那是1986年，王岩从石家庄军械学校毕业，被分到检修所拆炮弹。他父母得知这一消息，说啥也不同意。本来王岩也同意和老人们合作调回哈尔滨，为此他曾和仓库领导吵过架，闹过情绪。可事隔一年，他的态度竟来了个180度的大转弯，家里3次给他联系好调转单位，3次都被他拒绝了。
    “人的思想转变一般都有个契机。”采访中，王岩对我们说，“我的契机在别人看来也许太简单了，但它确实深深地打动了我。”王岩陷入回忆中。
    那是一次工间休息，傅长江走过来问王岩：“还想调走吗？”“还没考虑好。”王岩心绪烦乱地说。“拆弹这活虽说没多少技术，可也是一项工作，也需要有人接班啊！”傅长江支撑起疲倦的身子，蹒跚地向销毁炉走去。
    望着老所长那微驼的背影，责任感在王岩心头油然升起。按老所长的年纪，他应该在家养鸟种花、抱孙子了，如果我调走，他还得继续在拆弹场奔波。既然历史已经把我们这一代人推上了生活的前沿阵地，我们就不能总是把前辈的英雄业绩当成童话来读，而应当成火炬传下去。似乎就在这一瞬间，王岩下定了决心。
    他们这样做究竟图啥？今年已41岁的老志愿兵程广武的回答表达了大家的共同心声：“我们啥也不图，就图干好党交给的工作，就图能为国家多创造点财富。”
    一个成功的男人后面往往站着一个女人。检修所的同志取得如此大的成绩，离不开贤内助的鼎力相助，他们从心底里发出呼唤――
    军功章有她们一半
    是巧合，还是习俗？
    检修所已婚的12人中，有半数以上娶的是大媳妇。
    我们询问了几位娶大媳妇的同志，他们的回答竟是那样惊人的一致：“干我们这一行成天把脑袋掖在裤腰带上，姑娘们一听就摇头，我们只好把丘比特之箭射给那些大龄女青年。再说，大媳妇疼小男人。干这种工作还真离不开一个知冷知热的贤内助，否则，一心二用，不出事才怪呢。”
    在检修所，丈夫们的安危时刻牵动着家属们的心，几乎到了撕心裂肺、梦牵魂挂的程度。
    检修所的家属们平时最害怕听到爆炸声。一次，操作间突然发生炸药爆炸。听到响声，山外的家属们扔下手中的活计就往山里跑。当看到操作间里浓烟翻卷时，一个个“哇哇”地哭起来。直到被浓烟熏得直淌眼泪的丈夫们走出来说了句：“哭什么？我们还没死呢！”她们才止住了泪水。
    在检修所有一条不成文的规矩：家属们从来不在上班前惹丈夫生气，有了意见晚上提，第二天早晨必须变着法让丈夫高兴，否则带情绪上班容易出事。
    傅长江的老伴原在四平市工作，住在一位朋友家的仓房里，秫秸的屋顶漏风漏雨，晚上睡觉被子上还要蒙上塑料布。傅长江埋怨老伴：“屋子漏成这样咋不告诉我呢？”老伴抢白了他一句：“掉下来的是雨点，又不是炮弹，告诉你干啥？”
    俗话说：人非草木，孰能无情，即使象王岩这样豁达的人，也屡屡跌进感情的漩涡。
    今年4月1日，已经三次怀孕、两次流产的王岩妻子李文静8个月再度早产。新生儿子的诊断书上写着：先天性心脏病。医生询问李文静：“怀孕期间是否受过惊吓？”李文静盈满眼眶的泪水止不住地流了下来。来到山沟的一年多时间里，她哪一天不为王岩提心吊胆，多少次在恶梦中惊醒。新生儿因体质太弱，没活几天就夭折了。望着妻子那苍白的面容，失神的双眼，王岩心如刀绞，为了自己，为了拆弹事业，妻子做出的牺牲实在是太大了。李文静原在哈尔滨市电炉厂当工人。1988年7月，李文静经过两年的脱产学习，获得了哈尔滨科技大学热加工专业毕业证。为了支持王岩的工作，她放弃了调到科室工作和转干的机会，办了停薪留职手续，离开了省城安逸舒适的生活环境，来到检修所驻地林果基地当会计。
    我们问李文静：“你为什么下如此大的决心搬到山沟来？”李文静深情地说：“在两颗树上筑巢的小鸟是得不到快乐的。我当初说过要尊重他的选择，支持他的工作，说过的话就得算数，只有搬到一起，他才能一心一意拆炮弹。”王岩对我们说：“冲着李文静为我作出这么大的牺牲，我也要在拆弹这个岗位上真正干出一番事业来。”
〖-ZW/正文〗
