〖ZQ/总期〗11924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视人民如父母把驻地当故乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军为群众脱贫致富作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扶贫工作中，部队指战员以无私奉献、艰苦奋斗的革命精神为群众排忧解难。济南军区所属部队帮助5000多个扶贫点实现了水电路三通，为群众发展生产创造了条件。兰州军区、沈阳军区的给水工程部队，长年奋战在干旱荒漠山区，为群众义务打井1025眼，为贫困地区群众改变生产条件、脱贫致富奠定了基础。广西边防部队基层连队普遍与驻地贫困户挂钩，他们建立的1.3万个扶贫联系户，已有上万户脱贫。
    许多部队积极开展智力助民和科技助民活动，为驻地群众培养各类实用技术人才，促进贫困地区经济的振兴。兰州军区先后为贫困地区举办1万多期科学知识讲座和致富学习班，培训各类技术人才15.6万人，受训人员目前已有不少走上了富裕之路。国防科技大学帮助湖南省34个革命老区、山区贫困县制订了经济发展规划，取得了显著的经济效益。浏阳县实施其经济发展规划之后，全县工农业总产值由原来的4.5亿元增至7.68亿元。
    一些省军区、军分区组织干部轮流到扶贫点蹲点，深入宣传党的富民政策，传递经济信息，研究开发项目，引导群众因地制宜地发展商品生产。四川省军区先后向107个乡提供经济信息1.2万多条，引进1200多项扶贫项目和5000多万元资金，已使1897个村，12.7万农户摆脱了贫困。湖北省鄂西军分区政委黄子阶调查走访了400多个贫困乡村1000多农户，他提出的扶贫建议，受到当地党委和政府的重视。
〖-ZW/正文〗
