〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上最早的一张彩照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张珍贵的历史照片，它摄于1949年南京解放前夕。说它珍贵是因为迄今为止，它是有记载的反映我军历史的第一张彩色照片。
    虽然经过40多年的磨砺，照片上饱和的色彩还依然可见。这是我军摄影队伍中唯一获得中国人民解放军功勋荣誉章的摄影家邹建东的作品。
    年逾古稀的邹建东，1947年在前线任摄影记者，参加过鲁南、莱芜、孟良崮、洛阳、开封、淮海、渡江战役及解放南京的战斗，拍摄了大量反映我军英勇战斗和人民群众踊跃参军支前的照片，特别是对渡江战役和解放南京作了充分报道。全国解放后，邹建东拍摄了大量中央领导同志和社会知名人士活动的照片。最近，江苏人民出版社为他出版了大型摄影画册《历史的踪影》，记录了他从戎一生所摄下的许多珍贵历史镜头。
    《人民解放军横渡长江进入南京城》这张彩色照片，是邹建东随我军装甲部队进南京拍摄的，使用的彩色胶卷是他在当时的照相馆里偶然买到的美国产的柯达胶卷。拍完后，帝国主义开始对我国实行禁运，从此，市场上再也见不到彩色胶卷，也无法冲洗。邹建东拍摄的这个彩卷是他托人到国外去冲洗的。
〖-ZW/正文〗
