〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/李渊峰/喻吉敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通四支队业余文艺演出队3年行程2万余公里，深入大漠深处为官兵演出，被战士们誉为“大漠百灵”。（肖春华、李渊峰）
    水电一总队工程师张文清攻克技术难关，以不足20厘米的误差，高精度贯通了天生桥二级水电站引水隧洞1号主洞，节省资金40余万元，荣立二等功。（喻吉敏）
    辽宁营口支队针对军事训练中存在的随意性和盲目性，开展标准化训练活动，把训练质量落到了实处。（张盛友、张爱军）
    厦门支队先后派出官兵3000余人次，帮助厦门市把oY湖由昔日臭水湖治理成了今天的碧水湖。（石伟斌）
    广西总队医院制订廉洁行医“七不准”，收效显著，拒收礼物近万元，多次受到上级表彰。（金朝香）
    福建建宁县第三中学为县武警中队10年补习文化，使该中队17名战士先后被武警院校录取，67人考上地方各种函授电大。（吴文正、余小平）
    天津总队广泛开展后勤管理无违纪宣传教育，后勤部领导亲自为基层后勤人员讲课，层层签订“责任书”，成效显著。（徐建华）
    江西东乡县中队尽心竭力为赣东贸易中心当好“守护神”，确保了贸易中心的秩序。（刘华平、王国龙）
〖-ZW/正文〗
