〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委和航空航天部举行仪式接受奖励“澳星”发射人员的社会捐赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海内外著名人士倡议设立中华航天奖励基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“澳星”发射/国防科工委/航空航天部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 奚启新、宋云达报道：“要像奖励奥运健儿那样，奖励澳星发射有功人员。”今天，著名画家黄胄等一批海内外有识之士和实业界代表，在人民大会堂向国防科工委和航空航天部捐款捐物，以奖励“澳星”发射有功人员。
    香港北海实业（集团）有限公司、珠海经济特区国防云海实业工贸公司、沈阳飞龙保健品有限公司、河南中外合资家美家具有限公司等分别捐赠100万元港币、60万元和10万元人民币，以及100套席梦思床等。河南省济源市轵城镇中王村的中王防腐公司农民也托李铁映同志转赠1万元人民币。
    又悉，海内外一些著名人士，最近已向国防科工委和航空航天部表示，他们正在联络各方，筹集资金，倡议设立中华航天奖励基金，以定期奖励那些为发展祖国航天事业做出突出贡献的有功人员。国防科工委和航空航天部有关领导感谢这些人士的努力，赞同他们的倡议，并表示将用今天的捐款作为这一基金的第一笔资金。
〖-ZW/正文〗
