〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见苏里南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，中南两国关系自建交以来取得了稳步发展，双方在政治上互相尊重、互相支持，经济上也开展了有效合作。
    阿龙是苏里南著名的政治家。在他担任总理期间，中南两国建立了外交关系。杨尚昆在会见时赞扬他多年来为中南两党、两国关系的发展作出了贡献。
    杨尚昆还向客人们介绍了中国改革开放，特别是乡镇企业的发展情况。他希望客人们在访问期间看一看乡镇企业。
    阿龙说，苏里南与中国的关系一直是非常积极的，他来访的目的是加强这种友好关系。他对中国在改革中取得的巨大进步表示钦佩。
    代表团自9月9日到达北京后，同中联部副部长朱善卿就两党关系等问题举行了会谈，并会见了中国民主同盟、中国民主促进会、全国工商联、中国国际交流协会的负责人。RW：杨尚昆；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
