〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正义之门为民开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜保印王维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王海泉/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“衙门口，朝南开，有理无钱莫进来”针锋相对，转业干部、山西省洪洞县万安人民法庭庭长王海泉给自己定的规矩是：“正义之门为民开，有钱无理莫进来。”
    王海泉有时一接案子，两头便都托人来说情，送礼的也为数不少。王海泉从来不吃这一套。他说：“如果社会主义的法官，还不如旧社会的官吏，那他就不配当人民的法官；如果保护不了当事人的合法权益，就损害了人民法庭的声誉和党的威望。”他坚持做到请吃不到，送礼不要，秉公办案，一尘不染。近几年来，为打官司行贿、送礼的，少者几十元，多者上千元，就有10多起，都被他一一拒绝。
    拒贿好办，“人情关”难过。这是王海泉的体会。左木乡有个人因购销羊的问题与外地人发生纠纷，自知理亏，便托海泉的舅父说情，并答应事成之后给600元的“谢金”。舅舅一开口，他那股子愣劲就上来了：“要是没钱花，我可以给你；如果用钱买法律，就别来找我！”他接着开导说：“我们是人民的法庭，办案就是要依据法律，你以后再也别干这种糊涂事了。”他舅父信服地走了。为了过好“人情关”，王海泉对家里人“约法三章”：礼不收，钱不接，口不开。
    王海泉就这样，靠自己的行动在群众中树起了一个人民法官的形象。自1984年以来，他年年被评为县的先进工作者，1985年被评为地区劳动模范；1990年，省高级法院为他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
