〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十支队党委治虚治假敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延发郭李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕延发、郭李报道：北京总队十支队党委从治虚治假入手改进领导作风，形成了说实话、报实情、办实事的良好风气。
    今年3月初，这个支队得知上级训练部门要验收十三中队的训练工作，支队党委不事先通知这个中队作重点准备，工作该怎么抓就怎么抓。由于工作扎实，尽管十三中队直到考核那天才知道要接受上级的验收，但各个科目的成绩都比较好，反映了他们的真实水平。
    敢于揭短亮丑，报喜亦报忧，是这个支队党委治虚治假的又一表现。今年上半年，支队发生了两起战士私自离队的情况，有人主张这样的小事报上去影响支队声誉，不报为好。但支队党委认为，事情不论大小，躲躲闪闪就是没有治虚治假的勇气，便毫不犹豫地向上级作了汇报，及时得到了上级的批评和指导。
    该支队党委治虚治假还坚持一抓到底。有个执勤点问题较多，其根源在于工作不实，糊弄上级。支队党委发现后不是提出批评就此了之，而是连杀三次“回马枪”，并指派大队领导去蹲点帮助指导，终于使这个执勤点形成了实事求是抓工作的好风气。
〖-ZW/正文〗
