〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江总队后勤部“三把火”烧开不开的壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅军林效义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王毅军、林效义报道：8月16日，在黑龙江总队基层后勤规范化管理现场会上，与会代表欣喜地看到：总队后勤部把黑河支队这把不开的壶烧开了。
    黑河支队有11个中队担负着劳改农场的看押任务，这些中队后勤设施建设长期就像一把不开的壶。有的营房冬天冷得像“水晶宫”，战士们吃饭蹲墙根；有的单位有圈无猪，有地无苗。今年初，总队后勤部正副部长带领12名机关干部一头扎到黑河支队，烧起了“三把火”。第一把火烧支队领导，改变了他们把后勤部门当成干部转业中转站的现状，强化了后勤人员素质和管理职能。第二把火烧中队，一个一个地帮助他们会诊，找出自身问题，还培训了150名能工巧匠，各中队也不等不靠，自己动手建猪圈、修房子，整治营区。第三把火请劳改农场的领导现场参观，陈述困难，增进感情，用兵单位拨款用于中队的后勤建设。
    目前，黑河支队所有看押中队营房整修一新，50％的中队安装了暖气，90％的中队蔬菜、肉食自给，后勤设施配套，后勤管理规范，后勤管理机制健康运转。
〖-ZW/正文〗
