〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入关”将给我们带来什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙永图谈中国重返“关贸总协定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国重返“关贸总协定”/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙永图，参加恢复我国“关贸总协定”缔约国地位谈判负责人之一，经贸部国际联络司司长，著名对外经贸问题专家。
    记者：随着中国重返“关贸总协定”的日子临近，人们对“入关”的关注逐渐升温。请龙司长谈谈，“关贸总协定”是怎么回事？
    龙永图：好。关税与贸易总协定不同于其它协定，它既是一个权威性国际条约，又是一个世界最大的国际贸易组织，其基本宗旨可以概括为：通过互给最惠国待遇等方式，逐步削减乃至最终取消关税及其它贸易壁垒，促进国际贸易增长。
    “关贸总协定”是1947年10月在日内瓦签定的，起初它主要是西欧与美国之间较量经济实力和争夺市场的场所，因此有“富人俱乐部”的称谓。40多年过去了，如今“关贸总协定”已拥有103个缔约国，缔约国之间贸易额占国际贸易总量的90％以上，所以现在人们又称它为“经济联合国”。
    记者：那么，中国1971年就恢复了在联合国的合法席位，为何至今我国仍徘徊在“关贸总协定”这个“经济联合国”大门之外呢？
    龙永图：说来我们并不是“关贸总协定”的生客，最早的23个缔约国中就有中国。后来由于当时的历史、政治背景，我国被关在了门外。
    几十年来中国之所以未能重新“入关”，主要有两方面的原因：一是加入“关贸总协定”的前提条件是市场经济，而我们改革之前是计划经济；二是改革前我国外贸份额微不足道，“入关”当然没有迫切感了。
    党的十一届三中全会以来，我国坚持市场取向的社会主义经济体制改革，市场调节在整个经济运行中的比重约占80％；对外贸易发展也很快，已排在世界第13位，在国民经济中有着举足轻重的作用。我国的贸易伙伴大都是“关贸总协定”的缔约国家。随着我国改革开放的深入发展，全面实现与国际多边贸易体系衔接显得越来越必要。目前，我国“入关”的条件已经成熟，也得到绝大多数缔约国的支持，谈判的审议阶段已初步结束，看来中国“入关”确实为时不远了。
    记者：有人说，“入关”后“洋货”和国内产品会“大降价”，有钱到时候可买便宜货；也有人担心，汹涌而来的“洋货”会冲垮民族工业。对此，你有何看法？
    龙永图：中国在迈进“关贸总协定”大门之时，要缴纳一笔并不微薄的“入门费”――降低关税，逐步取消限制进口的贸易壁垒。这样，一批物美价廉的进口产品势必进入中国市场，国内的企业自然被置于激烈的国际竞争之中。但加入“关贸总协定”并不是所有的“洋货”都可以进来，每个国家仍可根据自己的产业政策，对本国的工业进行一定程度的保护。当国内产业遇到大量进口产品的冲击时，总协定还规定了临时紧急保护措施、幼稚工业保护措施等“安全阀”，我们都可以运用。另外，总协定对发展中国家还有更加优惠的贸易待遇。
    外国货更多地进入中国市场，对消费者来说是一件好事，对企业来说也不必过于悲观。应当看到，中国工业已经有了比较雄厚的基础，许多商品在国际上是具有竞争力的。目前，中国出口商品78％是工业制成品，就可以说明这一点。“入关”之后，中国和国际市场可以互相渗透，互相补充，我们的市场不会完全被“洋货”占领，国内大部分产品不可能“大降价”，国内工业也不会被“洋货”冲垮。相反，“入关”后还会给我国带来很多的好处，壮大民族工业，加快经济建设发展的步伐。
    记者：“入关”会给我国带来哪些好处呢？
    龙永图：“入关”之后，一方面，意味着我国市场进一步对外开放；另一方面，也意味着国际市场进一步对我国开放，好处确实是多方面的。
    第一，有利于改善我国外贸环境。一旦“入关”，我们既可享受100多个缔约国无条件给予我国贸易最惠国的待遇，而不必年年接受审查，与一些国家的贸易障碍也会自动取消，这就为我国产品更多地进入国际市场提供了有利的机会。
    第二，有利于吸引外商投资和引进技术。“入关”后随着关税降低和其它限制逐步取消，势必降低投资成本，促进外商对华投资。
    第三，重返“关贸总协定”也是我们进行产业结构调整的大好时机。国家将根据总体利益规划产业布局，优先一部分，放弃一部分，以便更有效地参与国际分工和国际合作。
    此外，“入关”还有利于公平合理地解决贸易争端，提高我国的国际影响力。
    记者：“关贸总协定”的大门即将敲开。有备才能无患，我们应当采取什么对策呢？
    龙永图：“入关”既是中国更加开放的一个重要标志，也是参与国际经济竞争的一个新课题。可以预料，缔约国地位的恢复必将对国内经济和社会生活带来一定的冲击，中国企业将经受一场优胜劣汰的考验，某些行业的保护措施只是暂时的，没有哪个孩子一辈子都让父母抱在怀里，但冲击未必是坏事。关键是未雨绸缪，抓住时机，迎接挑战，加快改革开放，努力按照国际惯例组织生产经营活动，走高质量、高效益的路子，使自己的产品真正具有国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
