〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵不同于民工用兵不同于用工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚州地区在经济建设中强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南朱文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁志南、朱文荣报道：江西抚州军分区在发动和组织民兵完成经济建设的急难险重任务中，有意识地把用兵舞台当作练兵战场，把用兵过程作为练兵环节，走出了一条在用兵中练兵、强兵的发展道路。
    抚州军分区根据各单位上报的用兵计划，结合兵员动员、军事训练、政治教育和后勤保障等专门进行研究，作出统一安排和部署，有意识地把练兵贯穿到用兵的全过程。1989年至今，全区先后有2500多个民兵营（连）成建制完成重点工程960余个。从命令下达、组织动员、集结开进都按战时动员的要求进行。从上工地开始到完成任务结束，都实行“一日生活条令化”的管理，统一作息、统一会操和点名等。金溪县人武部组织的民兵天子科红壤开发大会战，2000多民兵还结合任务，训练在野战条件下构筑工事、爆破和架设线路等专业技术技能。
    编后
    民兵应该全心身投身经济建设，承担急、难、险、重任务，这中间不要忘记，民兵毕竟不是民工，用兵不应等同于用工；用兵就应有“兵”的特点。抚州军分区融用兵、练兵、强兵为一体，获得了双向效益，不失为一条正确的道路。
〖-ZW/正文〗
