〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万军工兴西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大超徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西南军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国东部沿海地区起飞的时候，在中国西南部，经济改革也已行动，开路先锋是拥有百万之众的西南军工企业。
    1991年10月。北京军转民国际讨论会。联合国裁军署官员的一席话，更吸引了世人对西南军工企业的注目。他说，和平利用军工技术，“美国知道怎么搞，但他不搞；苏联想搞不知道怎么搞；中国搞了10多年，取得很大的成绩，别人不知道你们是怎么搞的……”
    藏龙卧虎百万兵
    中国西南百万军工阵营，形成于60年代初期的“三线建设”大会战。
    这在世界工业史上也堪称奇迹。毛泽东一声令下，国家集中财力物力，在道路不畅，信息闭塞，经济落后的四川、云南、贵州等山高林密地区，用了15年，建起我国比较完整的战略后方国防工业基地。
    这是我国空前的军工科技人员大移民。百万军工心甘情愿地告别北京、上海、沈阳等大城市，满腔热血投身西南，靠山建厂，分散安家，进洞生产。
    这还是一次秘密行动。“上不告父母，下不告妻儿”，是百万之众当年西迁时必须严守的纪律。在以后20年间，西部军工几乎与世隔绝，家书公函的信封上，统统冠以“某某信箱”。
    这也是国家开发西南的重要里程碑。连世世代代居住深山的老百姓也说，哪座山里有“三线”，哪座山里就三通（公路通、电通、水通）。这里聚集着人数众多的精锐科技人才，拥有当时国内最先进的生产设备手段，能制造从子弹到飞机、大炮等各种先进军事装备，真正是“藏龙卧虎”之地。
    一夜愁白壮年头
    1984年。遵义。
    共和国在建国35周年这天，首次向世界展示系列现代化武器装备。这是令10亿中国人特别是令百万西南军工自豪的时刻：
    ……24个机械化方队梯次通过天安门广场，“驶”进现场直播的电视荧屏：反坦克导弹、潜地导弹、地空导弹、中远程导弹……
    “快看，那是我们贵航造的！”“告诉你，那个零件是我做的！”坐在电视机前的“贵航”三万军工兴奋之情溢于言表。
    可次日，当他们走进厂门，昨天的笑容却冻结在眼前的生产线上：生产昨天电视里那个“大家伙”的母机，如今产出的是火锅、折叠椅、组合家具……国家花8亿元建起来的“贵航”，日渐尘封灰盖，军品生产线上的工程技术人员纷纷“跳海”（回上海）。在这支20年高歌“向太阳”的队伍里，有人哼起“没事，没事，我们的队伍晒太阳”的悲歌。
    原因很简单：“贵航”在“转轨”之初因企盼再吃“皇粮”，错过了良机。不产火锅，3万人连稀饭也吃不起。高技术低效用，西南军工几乎都走入了困境。
    突来的变化，使军工企业的领导们“一夜愁白壮年头”。
    阵痛，新生之母。“贵航”以置之死地而后生的决心，以开发“风华”冰箱为突破口，率先在困境中崛起。
    有中国兵器工业“航空母舰”之称的国营建设机床厂，这年也搁浅在长江边。当厂长陈子升以悲壮的口吻宣布“‘建设’今起结束靠军品吃饭时代”时，这个人众两万、厂龄百岁的大厂，年亏损已达500万元。银行帐户上连“买上吊绳的钱也没有了”。“建设”后起直追，咬定开发摩托车不松，将搁浅的“母舰”驶进商品经济的大洋，摩托车生产跃居全国第一。
    “病急乱投医”的“九州”电源厂好不容易利用军工技术研制出共用天线，报到上级请求统销，上级说“自己生的娃儿自己抱（包）。”厂领导从《国际歌》中领悟出“从来就没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝”的新意。他们把全厂四分之一的人逐出山门找市场，销产品，“背水一战”终于杀出生路，去年实现产值一个亿。
    转民保军，对西南军工来说，既是劈路求生之斧，也是奋起图强之剑。
    地域偏僻，交通不便，包袱沉重，市场陌生，“竞争不公”，成为西南军工走出山门的五道“生死”关隘。
    值得庆幸和大书的是，尽管山道崎岖，生路险恶，西南军工毕竟是自己杀出了生路。今年春天邓小平同志南巡发表重要谈话，西南军工又借此东风，把改革大大向前推进了一步，基本完成自我调整，实现军民兼容的战略转变，形成滇有“南剑”、“昆船”，黔有“贵航”、“振华”，川有“长虹”、“嘉陵”、“成飞”为龙头的军转民振兴大西南的格局。
    “蘑菇云”刚刚升起来
    1992年4月。绵阳。
    国家科委、国防科工委、国务院三线办、国家计委和四川省的几十名领导同志，聚集于中国“硅谷”，共商军转民振兴地方经济的大计。
    在绵阳响起的话题，超越绵阳，覆盖西南，辐射全国。人们一致的看法是：现在评价军工开发和振兴地方经济的功绩，尽管为时尚早，但军工转轨经济建设主战场的巨大威力已初露端倪。
    鸟瞰西南，百万军工在这片险峻崎岖、起伏不平的土地上纵横驰骋，频频出击。
    “贵航”率先走出黔北高原崇山峻岭，在遵义市建起能造汽车也能造军工产品的变形“汽车城”。到1995年，这里将年产“航天”牌汽车5万辆。
    云南“南剑”从红土高原直插深圳，投资1000万美元，把汽车主装车间全部建成由计算机控制的第一流生产线。
    重庆“五洲”从巴山跳向沿海，打开“窗口”，固定资产从当初的53万元，“滚”出了今天的1个亿，今年出口自行车稳获2000万美元。
    绵阳军工电子企业的气度更大，市区无偿拿出3000亩土地，引西南军工众“虎”下山，发展军转民产品。
    有人形象地把西南军工的改革开放步伐，比喻为“三级跳远”：第一步跳出山沟进城市，第二步跳出西南进沿海，第三步跳出国门到海外。他们的这“三跳”，还形成了西南“东联沿海省，西向东南亚”的经济改革雏形。
    经济学家据此预言：西南军工这条“龙”一旦抬头，整个西南经济的“龙身”将随之舞动起来。
    迈出“军转民”战略步伐的7年，在历史的长河中，是那么短暂，可变化却是惊人。仅以绵阳为例，7年间军工就撑起了绵阳经济的三分之一，今年正式被国家列为全国“军转民科技兴市”试点城市。
    云南也在昆明市的黄金宝地划出10平方公里土地，兴办以军工为“龙头”的高科技特区。中国空气动力研究与发展中心也开始向世界开放。近年，他们利用大型低速风洞的高科技设备技术，为我国汽车、大跨度桥梁、电视塔、高层建设等多种民用项目进行风洞试验，取得可观的经济效益。去年还承接了外国一套WB（C）――Ⅰ风洞飞机模型的设计与加工，实现风洞高科技出口“零的突破”……
    百万军工兴西南的好戏还在后头。
〖-ZW/正文〗
