〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大决战》中有这样一场戏：辽沈战役中，东野进攻锦州，蒋介石为扭转战局飞临北平，部署袭击西柏坡。正当傅作义部下恭候总统训话时，蒋却“另有要事”飞往上海。什么事这么紧急？原来是为一己私利。
    作为最高统帅，蒋介石置千军万马于不顾，而为一己私利莅沪斡旋。孰轻孰重，不言而喻。蒋介石立党为私的本质，由此可见一斑。
    岸英参加土改工作队，毛泽东送他一件大衣；幼女李讷过生日，父亲送她一支铅笔。这里除了毛泽东的“舐犊之情”，也可以理解成是繁忙军务后的一种“打发”。尽管他是主席，但我们看不出他有多富裕。他虽然是数百万军队的领袖，但他也只有这么一点点“私情”。
    在淮海战役中，国民党财政吃紧，陈布雷建议“四大家族”拿出一点财力收买人心，蒋介石竟拍案而起，严厉拒绝。这与我军薄一波在困难之时挤出8万军饷支援前方部队，成了鲜明对比。
    蒋军装备精良，然而，他们失败了。原因也许很多很多，但立党为私，勾心斗角，被人民所抛弃是根本的一条。而革命领袖们在艰苦卓绝的斗争中，不计私利，不计个人得失，这是他们能够得到人民拥护的关键。
〖-ZW/正文〗
