〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程进入最后设计阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库区移民兴办第三产业效益良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晖江时强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗库区移民工作/三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月12日电（记者刘晖、江时强）三峡工程目前已进入最后规划设计阶段，按照“综合治理、缩短工期、加快进程、提前发电”的原则，负责设计的水利部长江水利委员会正加紧对各项工程指标进行系统的调查和复查，进一步深入规划，整个工程的辅助项目估计今冬明春即可开工。
    据长江水利委员会总工程师王家柱介绍，现在整个工程的最后设计分3个部分进行：一是枢纽工程、坝区工程等的设计，大体明年即可把整个枢纽工程的设计方案拿出来。二是水库淹没和移民安置方案设计。移民试点安置费用今年在3亿左右。三是输变电设计，三峡电站建设后26台机组一年可发电840亿度，是葛洲坝发电量的5.3倍。电力主要供应华东、华中、川东地区，其电站规模和输电距离决定了这项设计的长期性，但初步设想和方案已经提出。
    据新华社武汉9月12日电（记者刘晖）三峡库区在移民试点中，引导移民兴办第三产业，取得了良好的效益。
    三峡库区有丰富的土特产资源，光柑桔就有100万亩，还有茶叶、杜仲等。以前农民只种不卖，这次在移民中，各地政府鼓励农民搞经营，并给以无息贷款和优先安置等优惠政策，目前已有3万多移民活跃在流通领域中。
    在城镇移民的试点中，也把第三产业放在重要位置。目前，进行一期移民试点的9个县城中，已搞了23项道路、桥涵和供水工程，还兴建了一批商业网点。仅巴东县新区即新建商业网点79个。兴办第三产业安置了大量移民，使许多迁进新城的居民得以安居乐业。
    三峡库区还充分利用当地的风景资源，鼓励移民涉足旅游业。
〖-ZW/正文〗
