〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不穿军装的后勤部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午七点半，福建东山县支前办主任郑河根刚进办公室，就听到有人叫他：“郑主任，有人找你！”
    郑河根见来人是驻军守备营教导员谢兆兴，高兴地说：“你家属随军工作问题解决了，安排在供销社，小孩到实验小学上学。”
    “想不到这么快就办妥了！”不等谢教导员感激的话说完，要郑河根的电话又响铃了。
    “郑主任，有人找你。”说也奇怪，一天到晚来找郑河根的，大都是军人。
    郑河根是1951年入伍的“东山老兵”，1978年转业，不久当了支前办主任。他说：“我这个支前办，在东山县群众与军人之间，就是桥梁和纽带。”他上任后，跑乡镇、走村庄，向群众宣传东山拥军优属的光荣传统。他经常到岛上连队走访，看战士们生活怎样，连队有啥困难，干部家属有没有来队，等等。部队重新驻岛后，没有菜地。他走村串户做工作，将20多亩菜地给了连队。守备营官兵驻守在高山上，业余文化生活比较单调，他就发动全县各个部门以及乡镇集资，帮助岛上所有连队建起图书阅览室、电视录像室、娱乐室和篮球、排球、羽毛球场。他和战士一块就餐，看到菜里油花花少，就在县办公会上提出拨专款帮助连队购买饲料养猪，发展农副业生产。哪位干部家属随军，哪位干部子女就业上学，他都一清二楚。
    郑河根把军人当亲人，官兵们也把支前办看成是自己的家，把郑河根看成是部队“不穿军装的后勤部长”。不论是公事还是私事，大到部队训练保障，小到拉煤、买米、订车票，大家都喜欢找他。RW：郑河根；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
