〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项将载入史册的文化工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺《中国书法全集》的出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅墨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国书法全集》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国书法全集》自去年底首先出版《苏东坡卷》以来，截至目前已有《王羲之、王献之》、《米芾》、《董其昌》等共7卷陆续问世。这项浩大的工程，再次展示了传统文化的独特魅力，以它博大内涵体现了书法所富有的旺盛生命力。这项盛举无疑是对学术界的可喜贡献。
    中国书法在它漫长的发展历程中，以丰富斑斓的传统美感和深广的文化含蕴为世所重。但是，由于历史的久远，史料的零散，大量的珍贵书法作品没有得到应有的整理、出版，特别是对于许多重大问题的廓清，和对于历史上的代表性书家的研究，都不尽如人意。《中国书法全集》肩负了这项历史重任。从已经出版的7卷看来，令人信服地看到了《全集》以作品和书家研究为中心的编纂思想的具体成果。较诸历史上的宋刻《淳化阁帖》、清刻《三希堂法帖》这些官版以及大量的民间私刻书法丛帖，《全集》无疑更具有全面性、代表性和学术性。因为那些古代丛刻不仅收罗驳杂，编选上也多有失误，而且都是翻刻之作，不是墨彩灿然的墨迹作品，梨枣与刻刀越千数百年就更加难窥真面目了。
    这套书在甄选大量的墨迹，且多是从未面世的珍品的同时，又集中了许多中年理论工作者全面系统地整理前人研究成果后所提出的新观点，可谓图文并茂，集欣赏性、学术性于一体。
    《全集》在体例的安排上也很见匠心，紧紧抓住书家与作品这两个核心，设置了书家评传、作品考释、书家书论选注、书家年表等等，全面地把握书家及其作品的广度与深度，因此，对于艺术、美学、史学、文学以及版本学各界都大有裨益。
    丰富的文献性，精深的学术性，共同构成了一部洋洋的图文并呈的书法史链，知识界完全可以在其中搜寻自己感兴趣的“点”、“线”、“面”――在鲜活的书法历史图卷中去游弋驰骋！
〖-ZW/正文〗
