〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭票与生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭票源于70年代的美国。当时为了保护水鸟，美国有关法律规定：16岁以上的水鸟猎人，每人每年必须购买一张由国家统一发行的印有水鸟图案的一种票券，贴在打猎执照上，发行销售收入用于保护水鸟环境。这种印有水鸟图案的票券国际上统称为鸭票。鸭票与邮票的差异，主要是有价证券与无价证券之分，鸭票只是一种执照证明，属无价证券。进入80年代初，随着世界水鸟环境的恶化和保护生态环境呼声日益高涨，欧美不少国家相继发行鸭票，以保护水鸟。
    目前，我国台湾、日本、新加坡等正在着手设计鸭票，以图让亚洲从未发行过鸭票的历史成为过去。10月份，台湾将首次发行鸭票。
    随着国际上鸭票事业的发展，鸭票早已不再属水鸟猎人所专有。它的发行、管理方式与邮票相近，设计、印刷质量比邮票毫不逊色，具有极高的艺术价值和史料价值。在美国、原苏联、加拿大等地拥有庞大的鸭票收藏队伍。其中的变体票，同变体邮票一样，一经发现，身价暴增，成为票中珍品。
    我国历来重视生态环境保护工作，并围绕这个主题发行了数十种动植物邮票。比如邮迷们刚刚到手的白鹳、黑鹳就有着与鸭票异曲同工的作用。
〖-ZW/正文〗
