〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残疾人选手又夺三枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗残疾人奥运会/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那电：第九届残疾人奥运会中国运动员10日和11日又夺得三枚金牌、两枚银牌。
    10日，陕西省大荔县的杨少民和湖南省衡阳市的邱林在男子J3和J4级三级跳远比赛中实现了中国人包打天下的局面。邱林以13米31的成绩首先改写了13米19的世界纪录，而杨少民后来居上，在第五次试跳时以13米34的成绩刷新了邱林刚创造的世界纪录，并取得金牌。杨少民还在J68级跳高比赛中，以1米89的成绩获得银牌。
    来自天津市先锋产业集团有限公司的孙长亭，与THS3级标枪世界纪录保持者、澳大利亚的费伊法尔上了劲儿。这位小伙子气势不凡，第一次出手就以49米02的成绩打破了费伊法尔的48米48的世界纪录。最后一搏，孙长亭又以52米26的成绩再次改写世界纪录，以极大的优势荣获金牌。
    11日，中国广西的张小玲和杨毅夺得女子TT10级乒乓球单打的金牌和银牌。在半决赛中，张小玲和杨毅以2∶1的相同成绩分别战胜比利时和日本选手。在同胞姊妹的对峙中，张小玲占据优势，以2∶1击败杨毅得到金牌。
〖-ZW/正文〗
