〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏场与战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大决战・淮海战役》中有一幕歌剧《白毛女》的戏。杨白劳被逼喝卤水而死，喜儿哭天喊地，黄世仁抢走喜儿……戏场上，刘司令员眼睛发红，陈老总目含泪珠，官兵群情激愤，怒不可遏，有的战士扔砖头，甚至要开枪打死黄世仁。此剧的切入，是在一场生死决战在所难免之际。影片借用杨白劳父女先“欢欢喜喜过个年”，后突遭家破人亡的剧情，作为大战临近时的思想动员，这一思想工作来得生动形象，实在管用。
    杨白劳、喜儿是中国千千万万个劳动人民的代表。可以说，杨白劳的悲剧，就是人民子弟兵父老之缩影；喜儿的苦难，就是他们兄弟姐妹命运的再现。相近的生活，相似的命运，相同的愿望，交织在一起，形成巨大的磁场。《白毛女》选段的运用，使徐蚌大战前解放军官兵的精神状态在银幕上得到了充分展示。观众通过画面可以感受到我军官兵个人的命运已经与国家、民族的命运交织在一起，从而使这场战争的人民性、正义性跃然银幕。
    据说，斯大林当年听到淮海战役胜利结局，在记事本上写道：“60万战胜80万，奇迹，奇迹！”数月之后，他又对首任驻华大使尤金说：“你到中国帮我办一件事，就是收集和研究淮海战役胜利的原因。”由此，我忽然想到，假若斯大林能活到今天，能亲眼看看影片《大决战》，从中领略一下农家庭院搭起的那个舞台和舞台上演出的那场歌剧，我想，也许他对那个奇迹的出现就不再会感到惊奇了吧。
〖-ZW/正文〗
