〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自强不息辛勤耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警医校教师倾心医学教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫徐廷强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警医校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王桂鑫、徐廷强报道：武警医校教师倾心于医学教学事业，在医学教育战线上辛勤耕耘，取得了丰硕成果。9月7日，武警部队政治部主任李之云、后勤部长王国忠和该校教师一起共庆教师节，并为作出突出贡献的优秀教师和优秀教学工作者佩带大红花。
    武警医校是武警部队唯一的一所培养医务干部的学校，正式创建两年来，教职员们充分挖掘潜力，开设了临床医学、护理和检验3个专业，招收了本科、大专、中专3个层次的教学对象，仅今年就为部队输送合格人才473名。与此同时，这个学校教学、科研齐头并进，一批优秀学科带头人潜心教研和科研，近两年来已出版了9部专著，在国家级刊物发表学术论文220篇，6项科研成果获武警部队科技进步一、二等奖。全校教员热情高涨，科研兴趣浓厚，教学与科研骨干队伍基本形成，被誉为武警部队院校中的后起之秀。
    该校教师在教学岗位上自强不息，艰苦创业。解剖教研室主任陈金源因陋就简，冒着凛冽的寒风，在猪栅里做尸体解剖，不叫一声苦和累。教师们正人正己，为人师表。副教授曹守义不仅抓业务而且带思想，他带领的教研室教员养成了科学、严谨的工作作风，做到了教学、试验精益求精。讲师单云官在河西走廊炎热的沙滩上挖掘尸体，一干就是几个月，不仅完成了椎弓根解剖学系列研究课题，而且为学校节省标本开支1.4万多元。研究生张晓东把心思用在科研上，每天骑自行车到校外查资料，写出了有较大价值的总结性论文3篇，并多次参加全国性学术会议。
〖-ZW/正文〗
