〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美取消对华卫星出口的限制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 外交部发言人今天对美国总统乔治・布什宣布取消对中国在卫星出口方面的限制发表评论，说这是美国政府早就该做的事情。
    有记者问：你对布什总统宣布取消自1989年以来对中国在卫星出口方面的限制有何评论？这是否有利于修补中美关系？
    发言人说，根据中美之间就中国提供卫星发射服务的有关协议，这是美国政府早就该做的事情。
    据新华社华盛顿9月11日电 美国国务院发言人11日宣布，布什政府已决定取消对中国实行的卫星及卫星零部件出口限制。
    根据这一决定，美国制造商将获得委托中国发射的6颗通讯卫星的出口许可证。
    这位发言人说，布什政府的这一决定“符合美国的国家利益”，“有助于减少我们对中国的贸易逆差和为美国工人提供就业机会”。
〖-ZW/正文〗
