〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚改革大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记温州支队支队长张崇干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日夜，温州苍南，在少数坏人的操纵下发生了一场村民械斗。万分危急之时，一位武警中校率一支训练有素的小分队犹如神兵天降，有效地平息了事态。这位身先士卒的指挥员就是为温州社会稳定、经济发展而奉献良多的温州市支队支队长张崇干。
    “温州有个张崇干，是温州人的福分”
    温州，以其独特的经济模式构筑着振奋人心的腾飞之势。但是，一些犯罪现象也困扰着温州人致富的雄心大略。1978年底，张崇干作为士兵中的佼佼者被提为干部后，便与温州的改革开放结下了不解之缘。他几乎参加了温州打击严重刑事犯罪的所有重大行动，在种种考验中实践着人民卫士对改革大业的忠诚。
    1984年1月11日凌晨，“砰砰”的枪声震碎了黎明前的静谧。一伙残酷杀害两名公安干警、劫走枪支弹药、企图抢劫银行携款外逃的犯罪团伙开枪拒捕，张崇干和他的捕歼小分队被迫还击。黑暗中，枪弹曳着火光在张崇干耳畔身侧横飞，但他却指挥若定。经过30分钟的猛烈对射，4名罪犯非伤即亡，而张崇干和他的勇士们无一损伤，为温州人剜除了一个毒痈。
    张崇干多次舍生忘死制服罪犯，立过功，受过奖，但他并不满足于仅仅当好被动防护的“盾”。早在他担任干部不久，就下决心探索和开拓适应改革开放需要的执勤模式，很快，一支威风凛凛的武警机动巡逻队便出现在温州市区的大街小巷。这是武警部队第一支城市机动巡逻队，后来得到了中央领导同志的肯定，成了在全国100多个中等以上城市建立的武警机动巡逻队之先驱。正是在他们的实践基础上，经过充实完善，城市武装巡逻作为新形势下震慑打击犯罪的有力手段，被列为武警部队的正式勤务。
    10年光景，温州支队的城市巡逻高招迭出。从最初以震慑为主，遇情况随机处置，发展到今天以金融机构、商业中心和案件多发区为重点，形成警民一体、超前预测、先机制敌的巡逻治安网络。今年6月份以来，他们又针对流窜作案激增的新特点，将市区划分为4个巡逻区域，分片包干，实行全天候、全方位巡逻。
    城市巡逻是个苦差使，且不说栉风沐雨，政策性强，麻烦多，单只为了让犯罪分子摸不清规律，部队的时间安排也没有了规律。夜巡归来，夜餐费还不够吃一碗清汤面，但是战士们无怨言，因为他们的支队长无怨言。年复一年，写在支队工作总结上的是巡逻中抓获不法分子的人数，缴获凶器的件数，制止违法犯罪、持械斗殴的次数……而张崇干为此耗费的心血，却没有写到纸上。可是在温州，几乎无人不知机动队，他们的战绩曾在“全国打击刑事犯罪成果展览”中展出，他们的经验早已在全武警部队被推广。难怪温州人说：“温州有个张崇干，是温州人的福分。”
    他从不表白“推销”自己，却赢得人们的赞扬
    1990年的一天，一个胆大妄为的窃贼光顾张崇干家，把他家翻了个底朝天，竟什么也没拿便悻悻而去。小偷做梦也没想到，堂堂武警温州市的最高长官，家中竟简朴得无所可偷，最值钱的一台西湖牌电视机还是黑白的。
    这些年，温州人的日子像加了强力酵母，眼看着发起来了，而张崇干家的收入却比温州人均收入低了20％，被温州人戏称为“两条烟”干部。
    温州工薪阶层的一种致富方式是家人中至少有一个跻身于高收入行业。张崇干的妻子随军7年来一直在一家不景气的集体企业做工，近年厂里只能开50％的工资。以张崇干在温州的地位，完全能给妻子安排一个可心的工作，可是他不。前年上级给了支队一个转全民职工的指标，张崇干主动让给了另一位干部妻子。支队小卖部和招待所招工，张崇干也坚决不同意安排自己的妻子。有的单位主动找上门，许诺只要张崇干的妻子在他们单位挂个名，根本无需上班，工资送到家里，张崇干还是不干，因为他自忖付不起那份交换――党和人民赋予他的权力。不是张崇干好吃苦受穷，他比谁都清楚，只有吃苦在前、享乐在后，只有建立在无私基石上的权威，才最有凝聚力，最有感召力。当干部14年，张崇干没有让战士为自己干过一次私活；他没有因私事用过一次公车；下部队没有漏交过一次伙食费；他3次让房，至今住的还是全支队最差的一套团职房。
    我们到温州支队采访，刚说明来意，政治处副主任甘祥岳就说，把张崇干树起来，肯定倒不了。战士们说，当兵能遇上这样的领导是我们的幸运。亲眼看着张崇干一步步成长起来的温州市公安局陈良庆书记对我们说，能够在一个单位20年赢得大家的好评是少见的，张崇干真不容易啊！
    张崇干在尽心竭力保卫他人致富的同时，坦然地安于自己那一份清苦。他崇尚实干，埋头部队建设，从不表白“推销”自己，却赢得了周围人们由衷的尊重。他先后4次被浙江总队评为优秀共产党员和端正党风先进个人，两次被评为温州市先进工作者，今年“七一”又被武警总部评选为武警部队优秀共产党员。RW：张崇干；武警干部；事迹
〖-ZW/正文〗
