〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与“奥比斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤石路凌郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月18日下午，载有39名各国医护人员的奥比斯飞行医院降落在昆明东郊空军机场，这使簪花梳绿的春城顿添几分生机。
    80年代初，美国著名眼科专家大卫・佩斯产生了一个近乎天真的设想：设立一个汽车眼科医院，将各种医疗器械装在车上，用车轮子代替眼疾患者的双脚，送上门去为他们服务。
    一辆汽车对全球约5亿眼疾患者来说显然只是杯水车薪。但这个火花却迸燃出一个宏大的奥比斯全球计划――设立一个飞行教学医院，环球航行为全人类治疗眼疾，普及宣传防盲治盲知识，培训眼科医护人员。
    美国联合航空公司、百事可乐集团等立即给予了援助，一架DC8宽型客机被改装为飞行医院。
    全世界20多个国家的600多名眼科专家纷纷自愿报名，按需要分批次到奥比斯提供义务服务。
    1982年，插上了钢铁翅膀、荟萃了一流专家的奥比斯开始了它那光明使者的远航。10年间，为不同种族、国家和信仰的70多个国家的万余名眼疾患者进行了免费治疗，培训了数万名眼科技术人员。
    奥比斯先后9次飞临我国的上海、北京、广州、太原、长沙等地，我国600余名眼疾患者得到免费治疗，3000多医护人员得到培训。国家副主席王震和国务委员李铁映都先后会见过他们。王震等许多领导人表示去世后捐献出眼睛角膜，以实际行动支持奥比斯事业。
    1992年8月7日晚，为即将离去的奥比斯举行的欢送宴会在昆明饭店荡起阵阵欢声笑语。奥比斯总监查理博士上前挽起一位身着文职军服的中国军人，将一枚奥比斯荣誉奖章缀在他胸前。这位美籍突尼斯博士充满激情地向大家介绍：这是他此次十分荣幸结识的好朋友张仲彦。在场的人们一下子把目光投向这位唯一着军装的眼科医生。
    今年6、7月间，奥比斯要到昆明的消息传开后，许多眼疾患者奔走相告，都要求得到这世界第一流的治疗。
    可是由于各方面条件的限制，奥比斯只能做具有示教性的典型病例和我国目前设备达不到的手术。
    成都军区昆明总医院的眼科主任张仲彦带领全科动起来了，以军人的严谨和效率，从众多病人中挑选出100位，这一工作得到了奥比斯的赞扬。
    交流历来都是双向的，中国军医们在向外国专家学习求教的同时，也无私地奉献出自己的“绝活”。
    张仲彦主任的放射性角膜切开治疗近视眼手术已成功地做了上千例，查理博士早有耳闻。因此，一见面，查理就提出想看一下手术。张主任立即安排了时间。手术是为一个近视900度、裸眼视力仅为0.1的患者做的。整个手术过程使得查理赞叹不已。
    次日晨，查理赶来亲自对昨日手术的患者进行了测试，结果，双眼都达0.8。
    查理下意识地托了托自己600度的眼镜，“张教授，有机会我真想也请你用手术刀永久地摘掉我的眼镜。”
    新的知识领域有着不可抗拒的诱惑。第2周，查理又来到总医院找到张仲彦：“我想学会这个手术，请你教教我。”
    张仲彦也很爽快：“那你得先当助手。”
    于是，这位个头比张仲彦高出10多厘米的查理弯下腰，站在旁边认真地当起了助手，然后又拿起手术刀，由张仲彦一刀一刀地教着他完成了一只眼的手术。
    第二天测试的结果，张主任做的视力为1.0，而查理做的为0.6。查理对张仲彦的医术更佩服了。
    他出人意料地邀请张仲彦上飞机作这方面的学术报告。张主任一听愣了一下，因为奥比斯从来都是自己的专家给别人做报告，更从未请过中国医生登上他们的讲坛。这次让中国军人破了例。RW：张仲彦；医生；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
