〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游作奎李联宽胡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七八岁――人生最美妙的年龄。告别迪斯科，告别温馨的家，告别霓虹灯，脱下五彩裙，穿上肥衣裤，她们自豪地来了――来到珠穆朗玛峰脚下。于是，在这片贫瘠而又神秘的雪山军营奏起了一曲曲动听的歌。
    她从“天府之国”走来。刘丽萍，人家都说她是只“白天鹅”。入伍不到两个月，无情的高原紫外线给她洁白的皮肤抹上了一层油黑，她落了个“非洲妞”的雅号。她多么想打扮一番呀，可那里没有化妆品啊！她感到苦恼。盼呀盼，去年6月，终于有人回内地。她托一位同志买了一些化妆品。由于路途颠簸，化妆品全部碎了。逐渐地，军营生活使她充实起来，她全身心地投入到本职工作，到边防哨所巡诊，荣立了三等功。
    从西子湖畔入伍的姑娘徐丽，1米62的个头，修长的腿，大大的眼睛，一看便知是一块舞蹈演员的料。的确，唱歌跳舞听音乐成了她的业余爱好。小徐入伍来到这荒凉的地方，比她想象的还要苦。与她作伴的是风沙，耳朵听到的是“风吹石头跑”的旋律。她没有后悔，她听了十八军老战士进藏保卫边疆的故事，心中立起了榜样。她工作脚踏实地，任劳任怨，出色地完成了任务，受到嘉奖。为了丰富官兵的文化生活，每到哨所边防，她都要亮起歌喉，唱上一曲赞歌，跳起优美的舞蹈，把一片真情献给战士。
    梅春芳不知啥时候被誉为“雪山女诗人”，真的，她先后在各杂志报刊发表诗歌50多首哩！在这寂寞的高原，她把感情融进了诗行，写了便朝着门前的雪山高声吟诵。有意思的是，她有时还别出心裁。她毕业时买了一套连衣裙，带到西藏6年都没有穿。一个夏季的星期天，她突然穿上了这套连衣裙，却带来了麻烦。有人说：西藏这么凉的天穿连衣裙，真是开玩笑。不过两天，她果然因重感冒住进了医院。从此，她在珠峰脚下出了名，小梅真是哭笑不得。
    绿色，在这“地上不长草”的高原，成了女兵们的渴求。她们找来罐头盒、干粮桶，栽上几瓣大蒜、几颗洋葱。姑娘们种起了属于自己的绿。白天她们把它端出去晒太阳，晚上她们把它放在火炉旁。一次，新战士小郭犯了一个“错误”。她把一盆长得绿油油的大蒜，端出门外晒太阳，一不留神竟被几头猪崽吃了个精光，连花盆也拱翻了。小郭后悔莫及，气得连午饭都吃不下。她拿了一把铲，上山四处寻找绿色。可在这里哪能找到绿色啊！她找呀找，找了1个多小时，走了10多公里，还是扫兴而归。
    这些珠峰脚下的女兵，为了这片神圣的土地，献出了宝贵的青春，献出了一个女人天性的爱。“雪山女诗人”梅春芳曾写诗言志：“当我们的黑发被雪山映白/我们也是属于珠峰的老太/我们不会黯然/我们依旧心潮澎湃……”RW：刘丽萍；徐丽；梅春芳；女兵；事迹
〖-ZW/正文〗
