〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区抽考县市人武干部训练赣榆县各部门通力配合武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文滔苏启云司彦文侯天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛文滔、苏启云报道：南京军区动员部最近对苏、浙、皖、闽、赣、沪6省市县级武装部的干部训练和训练基地建设进行了抽查抽考。被抽查的24个县（市）民兵训练基地中，有17个单位达到建设、使用、管理要求。抽考6个县（市、区）专武干部半自动步枪实弹射击，成绩全部优秀，其中3个单位的及格率为100％，单位及格率最低的为94.4％。抽考12个县（市、区）人武干部手枪实弹射击，9个单位取得优秀，另3个单位为及格或良好。人武、专武干部的理论考试，除1个单位及格外均是优良，战术、队列考核也取得较好成绩。
    本报讯 记者司彦文、通讯员侯天柱报道：苏北赣榆县城郊，一座占地5亩，拥有4层教学宿舍楼和综合训练场的民兵训练基地拔地而起。赣榆县委县政府又为武装工作成就了一件大事。
    县武装部政委刘宜存介绍说，年初，为筹建民兵训练基地，县长鹿崇友主持协调会，县建设局、土地管理局、建设银行及有关村镇大力支持，使征地、经费、建筑设计等工作很快落实到位。过年大冷天，县委书记李训章带领县委6名常委一大早围着城郊转了一大圈，为训练基地勘定了地址。
    赣榆县各部门把民兵当作“自己的部队”，通力为民兵工作排难解忧。从1985年至今，县里先后投资200多万元，为武装部新建了办公楼，添置了自动化办公设备，新建了两层楼的民兵武器库，又建起了宿舍楼，还为武装部配备了4辆车。每逢“国防日”活动，县里四套领导班子成员、各部委办局负责人及乡镇领导，集体到县武装部现场办公。在县武装部组织的“我爱国防演讲会”活动中，各界2000多人踊跃参加。
〖-ZW/正文〗
