〖ZQ/总期〗12665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营墙上挂什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，部队生产经营有发展，生活也开始富裕了。一些部队开始美化环境，装点营房，军营的墙上再不是过去清一色的红底黄字或白底红字的标语口号。一些美丽的装饰画悄悄进入军营，美化着军营的里里外外。
    美化环境是社会富裕、文明程度高的一种体现。作为社会的一个部分，军营也不例外。干部战士生活、工作在一个优美的环境里可以陶冶情操，净化心灵，何乐而不为？不过，怎样才算有军营特色的美，却是大有文章可做。记者日前在部队看到的一些“美”法，却不尽如人意。
    在驻浙江某团的礼堂大厅里，迎面挂着一幅巨大的印刷精美的墙画，画上展现的是美国著名的夏威夷州大瀑布，那飞流直下的瀑布把人的思绪引向了那异国神秘的旅游胜地。如果旁边站着的不是该部队穿着军装的新闻干事，我几乎怀疑我来到的不是部队的礼堂，而是地方的某个卡拉OK厅。
    在海南岛海军某部的会客室里，记者看到一幅差不多有一面墙大小的装饰画，画上有椰树，有海湾，有金色的沙滩，沙滩上还有两名身段美丽的异国少女在嬉戏。这幅装饰画采用的是非洲一个岛国的自然风光。
    在山东某驻军部队的饭堂门前有一幅醒目的装饰画，那是稍有一点文化知识的人都熟悉的日本旅游胜地――富士山。白雪皑皑的山峰、葱翠茂密的绿林、静谧神奇的云彩给人以不知什么滋味的遐想。
    在江南以培养硬骨头战士而著名的某连饭堂的墙上，挂着七、八幅美丽的装饰画，画上有美洲的苹果、非洲的香蕉、欧洲的葡萄、大洋洲的蔬菜……那青翠欲滴的模样，让人口舌生津、馋涎欲滴。
    据了解，在军营里出现的装饰画，同出一源，它的雅名叫“迪卡墙画”，是广州某公司从国外引进的一种装饰用材料。它的特点是装裱方便，印刷精良，图案美丽，全国各地都有经销。作为家庭、居室、厅堂的一种美化手段，它是无可非议的。不过，我在这里想说的是，美，应该是有选择的。有些东西，比如以上所说的墙画，虽然无害，却也无益。特别是作为军营，作为军人的生活、工作、活动场所，贴上一张夏威夷州的瀑布、日本的富士山、太平洋的海湾……我总觉得有点不伦不类、不土不洋的味道。
    从白底红字的标语口号到迪卡墙画，是一种文化观念的进步。它说明人们对美的要求和标准变了。不过，美是一种学问，美要美得得体。作为军人，应该学一点军营美学，把我们的军营装点得更美、更有军队的特点。
    其实，军营的生活里，到处都有美。假如我们在美化军营时，换一种思路，不是用钱去买那些现成的墙画之类的装饰品，而是自己动手去制作一些，可能效果会更好一些。如上所提到的浙江某团的驻地附近有一个雁荡瀑布，它不是世界第一，起码在国内也排得上号，其气势蔚为壮观。如果部队的业余摄影爱好者把它拍摄下来，放大挂在墙上，定会有壮我山河之感，其效果肯定不会比什么夏威夷州的瀑布差。又如前面提到的那个泰山脚下的某部队，如果把饭堂门前那张富士山装饰画换成泰山的油画、国画或照片，那种美的享受我想定会比看富士山的要好。还有那个海南岛的海军部队，驻地附近就是椰林、海湾，其秀美的层次决不比画上的差，为何要去挂别人家的画？以此类推，还有长城、黄河、天山、喜马拉雅山……这些世界级的旅游胜地都是我们中华民族的骄傲，多少外国人不惜重金、不远万里地到中国来寻访，而我们守着这些江山却不知道把它入画、入照片，变成艺术品去欣赏。再说远一些，部队的训练生活、业余生活也都有许多动人的镜头，拍下来，画下来，就是生动美丽的画面，代之以那些墙画不是更有军队特点吗？我们部队是个人才辈出的大学校，每年都有许多小画家、小摄影家被培育成才。如果多发挥一下他们的特长，不仅能使他们学有所用，而且能使我们的军营更美、更有“军”的特点。
〖-ZW/正文〗
