〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱的硕士连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访第二炮兵某部二连连长沈方泉之前，脑子里装满了问号。可是，当记者来到二连时，战士们滚烫的话语，终于把这些问号拉直。于是，记者如实记录了下面的文字――
    当兵的都爱夸自己的连长厉害。不是吹，你还没见过硕士当连长的吧？咱连长沈方泉，环境工程硕士生。
    咱第二炮兵是高技术部队。3年前，一种新型号的导弹即将装备咱部队，领导特地给咱们配备了这位硕士连长。
    听营长介绍，沈方泉是第二炮兵工程学院的高才生，本科毕业时以全优成绩免试攻读研究生。1993年获硕士学位后，他有两条去路：一是留校当教员，二是到北京进研究所。可他偏偏选择了山沟沟里的基层部队。
    那天，他背着背包到连队报到。大伙一看，还挺像个军人的。但他那张白脸让人有点担心，他吃得了连队这份苦吗？不管你硕士博士，吃不了苦啥也不是。有的战士便想考考他的体能。先比单双杠，不料他一套动作令人眼花缭乱。我们后来才知道，他在大学时便是体操尖子，与他比简直是班门弄斧。接着比5公里越野，这下他“栽”了，半道上就累倒了。但他甩下一句话：“下次再比！”这句话让我们挺感动。大伙儿说：连长，咱们就是要你这股劲。
    不久，连队接到一项重大任务：进行新装备训练。这就难了！新装备还没来，咋个训法？咱们那装备可不比步枪，是个庞然大物，里面都是当今最先进的技术，训练起来特复杂。人家硕士到底是硕士，带着几个技术骨干，用简便器材搞出了一套训练模拟装置，还编出了一套操作口令和规程，就这么带着全连练开了。几个月后，新装备终于到了，在首长和专家们面前，咱连长一声令下，全连各就各位，结果一次测试成功。专家们惊叹不已，连称“奇迹”。在连长的带领下，我们连队完成了新型号导弹的一系列试验，保证了部队当年接装，当年发射成功。
    俗话说“艺高人胆大”。去年夏天，上级要求我连在限定时间内测试装配好数枚导弹，准备发射。因库房狭小，许多同志认为难以进行吊装导弹作业。大家急得满头大汗，咱连长不慌不忙。他根据力学原理反复计算，得出了可以起吊的结论，并报告上级得到批准。见起吊号手有些紧张，连长说：“我来！”他说着一步跳上驾驶室，接过操纵杆，稳稳地将导弹吊起。第一发、第二发、第三发……每个人的心都像导弹一样被吊了起来，直到最后一枚导弹稳稳地落在测试工位，大家才长长地舒了一口气。再看连长，他的军装已被汗水湿透了。
    沈方泉当连长近3年，熟练掌握了导弹四大专业数十个岗位的技术理论和把关要点，带领我们50多次出色完成了导弹测试任务，两次参加重大演习。他多次在关键时刻排除故障，还和指导员一起编写了《导弹测试工作常见故障手册》。
    我们与连长在学历上差得老远，但作为连长又必须与士兵打成一片。这对他也是一个考验。连里有台上级奖励的“小霸王”学习机，课余时间我们爱围着它玩游戏。一次，有个兵兴冲冲地去请连长一起来玩，他手里正捧着一本厚厚的《计算机原理》在读，头也不抬地说：“游戏机是小儿科，有啥玩头。”这以后，只要连长一来，玩游戏机的战士们便远远地离开。连长对脱口而出的话进行了反省，他把学习机搬进了教室，说：“学习机的原理与我们导弹上的计算机原理是相通的……”渐渐地，他把我们玩游戏机的兴趣吸引到了钻研计算机原理上来，大伙成天缠着他请教，连队的学习空气越来越浓。
    去年秋天，部队进行野外机动训练，连续4昼夜冒雨急行军，咱连长患重感冒高烧40度，照样坚守岗位。回到营区，必须对装备重新检测，指导员吴启业怕他病垮了，硬把他拽到卫生队去输液，可指导员前脚走，他拔掉针头，后脚就赶回连队，带着3个兵一头钻进洞库，一直工作到次日凌晨1点。有段时间连队患感冒的多，每天等战士们睡熟后，他便提着炉子一个屋子一个屋子去熏醋，直到凌晨两三点。咱们沈连长既是一个知识型连长，又像一个电影上常见的老连长。
    咱连长很忙，你们记者来采访，他也顾不上和你们好好聊聊，你们可别怪咱连长呀！他实在是太忙。到连队3年，他连一次家也没探过。
    到今年6月底，咱连长到部队整3年。连长当得咋样呢？咱连去年荣立集体二等功，连长被第二炮兵授予“矢志基层建功立业优秀连长”的荣誉称号。一句话，提起他，全连没有不服的。
〖-ZW/正文〗
