〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由毛岸青邵华主编的大型纪实文学丛书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国出了个毛泽东》全套出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词杨尚昆作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓湘田陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓湘田、记者陈先义报道：由毛岸青、邵华主编的大型纪实文学丛书《中国出了个毛泽东》，在毛泽东逝世20周年纪念日前夕全套出版发行。全书共27册、500余万字，从不同侧面客观、真实地记述了毛泽东伟大的一生。
    中共中央总书记江泽民为丛书作了“毛泽东同志永远活在人民心中”的题词。杨尚昆同志为丛书写了序言。
    这套丛书，是经中央领导同志和中央有关部门批准，为纪念毛泽东诞辰100周年而编写出版的国家重点图书，也是我国出版的第一套由其亲属主编、反映毛泽东伟大一生的大型纪实文学丛书。60位作者中，有毛泽东的亲属和身边工作人员，革命老前辈、著名老作家，以及党史、军史研究工作者。他们以毛泽东的生平为纵线，以重大历史事件和重要活动为横线，对毛泽东的成长、战斗、工作、学习、家庭、生活、情趣、爱好及人际交往等方方面面，作了客观、形象、多侧面的记述，其中许多鲜为人知的珍贵史料为首次披露。
    日前，丛书主编毛岸青、邵华向驻京部队各大单位的主要领导同志赠送了全套丛书。
〖-ZW/正文〗
