〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去施展才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得离开机关进山沟时，不但家里人不同意我的选择，就连那些共事多年的科长、处长也都劝我：现在有的人是想法子往大机关里挤，你可好，非要离开城市到山沟里当工程师，都快50的人了，这不是自讨苦吃吗！你可要想好，千万不要感情用事！他们说的是实情，可我怎么也听不进去，就是一心想进山沟。我总觉得，组织培养自己20多年，我应该为国防建设多出力，多做贡献。于是，我便说服众人，来到了驻辽北山区的弹药修理试验站。
    刚报到时，站里的同志也对我有议论。有的说我是来镀金的，不会干长。我没理会这些，马上到技术力量比较薄弱的弹药化验室，展开了工作。我把自己所学的知识与实践有机地结合起来，并把自己多年的工作经验毫无保留的传授给同事们，帮助年轻的技术员提高业务技能。为改变落后的测试方法和检测手段，我和全室同志一道积极开展科研革新活动。有时为攻克一个项目，试验做了一遍又一遍，节假日都不休息。由于大家的努力，我所在的化验室有三项科研成果获奖，有六篇学术论文发表。总后军械部把新仪器高效液相色谱仪开发与应用的研究任务交给我站，并责成我具体承担这项工作。我深感责任重大，和全室的同志一道把整个身心都投入进去，查资料、攻难关、经常工作到深夜。为把这项科研任务完成好，站里还根据需要先后三次派我到美国、意大利、香港等国家和地区考察学习。考察期间，我时刻牢记肩负的使命，生怕错过学习的好机会，把全部精力都用在了学习和掌握先进技术上。在全室同志的共同努力下，使这项科研成果通过了鉴定，填补了军内空白，荣获军队科技进步三等奖，并在全军推广使用。
    这些年来，我站的科研工作红红火火。一些年轻的技术干部搞科研的劲头相当足，每当他们科研上遇到了难题时，都愿到我这里找资料、查数据什么的。不管谁来，我都是有求必应，积极主动为他们提供方便。有时我还就技术上的问题和他们一起探讨，共同攻关。有人说我这种甘当人梯的精神值得学习，其实我没有做什么，只是尽了一个老工程师的责任。近年来，军区机关的领导考虑我军龄大、身体不太好，几次想调我回机关工作，都被我谢绝了。因为我觉得试验站才是我工作的最佳环境，我在这里才有用武之地。      （葛福升刘文全整理）
〖-ZW/正文〗
