〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校毕业学员如何打开工作局面；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请广大读者朋友谈体会；提建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏王树亮朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出军校的大门，每个学员都想在部队干一番事业，书写辉煌的人生。然而，从一名军校学员到一名合格军官的转变，需要有一个过程。有的学员下部队后一鼓作气，干得很顺利；而有的学员却连连碰钉子，工作打不开局面，影响了事业心。因此，军营任职的第一步，对军校毕业学员来说，是至关重要的。
    今年毕业的军校学员，已经分到基层部队。如何帮助这些学员在部队打开工作局面？希望广大读者朋友谈体会、提建议。如果你是一名刚离开军校的学员，可谈谈自己的设想和愿望；如果你是一名老毕业学员，可谈谈你的经验和教训；如果你是一名战士，可给军校毕业学员提提希望和要求。
    ――编 者
    草原深处的烈日下，北京军区某步兵旅的战术训练如火如荼。13名刚从5所军校分来的毕业学员，正以高昂的斗志忙碌在训练的第一线。问及他们如何在部队打开工作局面这个问题时，小伙子们都兴致勃勃地谈了自己的想法。
    ――要有强烈献身国防的事业心。毕业于石家庄陆军学院的刘尚勤，上军校之前就入了党、立过三等功，现任特务连侦察排排长。他说：“军校毕业学员最重要的，是要有一颗献身国防的强烈的事业心。走出军校的大门，许多学员要到高山、海岛、草原等偏远的边防连队任职，那里条件往往比较艰苦，没有献身国防的决心是很难适应艰苦环境的。记得黄埔军校有句名言：贪生怕死莫入此门，升官发财请走别路。我们的职责是保卫国防，不能眼馋他人升官、发财。只有淡泊名利，才能当好一名基层军官，奠定事业的基础。我就是带着这样的信念来到这里的。”
    ――放开手脚干。担任一营三连三排长才7天的田刚，在军校学的是步兵指挥专业。他说：“未出军校门时，我们都立志在部队要干一番事业，可一接触部队却感到束手无策，一些具体问题无从下手，这是因为我们缺乏实际工作经验。但千万不能灰心，适应工作总有一个过程，关键是要放开手脚干，不干就得不到经验，也吸取不了教训，增长不了才干。我很庆幸，我们旅对学员很信任，分来的学员都一次到位，全部任职，放在第一线锻炼。我有信心当好这个排长。”
    ――多向领导和老兵学习。现年22岁的贾清，毕业于防化指挥工程学院，刚担任特务连防化排长。他说：“工作中缺乏经验，这是每个刚毕业的军校学员共同面临的问题。我认为，经验不是天生的，它一是靠实际工作中积累，二是向领导和老兵学习。前两天，我们连长、指导员找我们谈心，介绍了自己工作中的经验体会，对我很有启发。我们排还有一个大我5岁的专业军士，技术不错，我要放下架子，向他学习。与老兵搞好关系，取得他们的支持，工作就不愁开展不起来。”
    ――专业要尽量分配对口。在军校学了4年步兵指挥专业的本科生张文俊说：“每个学员都学了几年的专业技术，这是军校花了不少财力、物力培养的。因此，对部队来说，分配学员时一定要尽量做到专业对口，人尽其才。这既能缩短军校毕业学员适应工作的时间，也能为部队节约有限的经费。我们旅在这方面做得很好，分来的院校毕业学员全部做到了专业对口。所以，大家工作的积极性很高。有一个学员本来没位置，旅里马上把原排长调离了岗位，让学本专业的学员及时地任了职。”
    ――不能放松自己的学习。在军校当班长的现任二营五连二排长李成伟说：“在我们这些军校毕业学员中，有不少人认为，啃了几年的书本，到部队后可以放松放松了。这种想法要不得。虽然我们在军校里学过一些专业知识，但在实际工作中用好并不容易。再说，现在是信息时代，知识发展很快，有许多新知识需要学习。因此，我们既要巩固以前学过的东西，还要努力学习新知识，并给战士们传授理论技术，增加部队战斗力。”
    ――积极发挥自己的特长。23岁的本科生刘生武，毕业于石家庄陆军学院步兵指挥专业，现任一营一连二排长。他说：“军校一般都为学员开设了第二课堂，组织学员学习音乐、美术、球类、棋类、书法绘画等技能，这对我们开展工作、活跃部队文体生活很有好处。许多战士都喜欢有特长的基层干部，我们应该把这些特长发挥出来，并把它作为密切与战士感情的纽带，以此把兵带好。我在军校就学过美术，会唱歌打拍子，因为才到部队几天，这些特长还没‘试用’。我想，只要军校学员注意发挥自己的特长，就能在部队踢好头三脚，打开工作局面。”
〖-ZW/正文〗
