〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是359旅的后代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团创业纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争时期名震中外、创造了“南泥湾精神”的英雄部队“359旅”如今在哪里？记者在新疆生产建设兵团采访期间，许多单位领导介绍情况时，“开场白”都惊人的相似：“我们是359旅的后代。”
    在塔里木盆地西北角的农一师，师长李昌信说：我们师的前身是真正的359旅，至今在师干休所安度晚年的2000多名老红军、老八路、老解放都是见证人。在塔里木盆地东北角的农二师，师长杨耀华说：我们师的前身是359旅的数百名干部到山东渤海组建的教导大队，根儿也是359旅。处在塔里木盆地西南角的农三师史志也写得明明白白：该师的老一辈是首次穿越塔克拉玛干沙漠的英雄，他们徒步15昼夜，行程1500多公里……
    记者与兵团司令员金云辉交谈。他说，兵团人都说自己是359旅的传人，他们争的不仅仅是老一辈创造的荣誉，而是蕴含着艰苦奋斗、无私奉献的“南泥湾精神”，这笔宝贵的精神财富是兵团创造第二次辉煌的力量源泉。
    被探险家们称为“死亡之海”的世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠周围，如今万亩稻田金黄，千顷棉花银白，58个团场变成了58座新城镇。农一师老师长白晨回忆说：“当初官兵们到此屯垦真是困难重重啊！好在我军有南泥湾精神，没有房子，大家住地窝子，没有大米、蔬菜，官兵都吃盐水煮麦粒。风沙大，天气变化无常。官兵们把狂风当电扇，以暴雨洗衣衫，每天劳动10多个小时，硬把荒漠改造成了金银川。”
    在军垦新城石河子瞻仰王震将军的塑像，在场的兵团老战士廉殿邦介绍说，石河子是古代的一个驿站，解放时这片戈壁滩上只有17户牧民。50年代初，王震将军带领官兵到此集体落户，开荒种地。现在它已变成了城区面积23平方公里、拥有300多家工业企业，交通邮电和教科文卫设施齐全的新城市。1965年，陈毅元帅来此看到这繁荣景象时，写下了“人人勤奋为集体，集体生根最自豪”的动人诗句。
    进入改革开放的新时期，兵团经济发展面临许多新的困难：兵团恢复后，上百家军垦战士创建的大中型工商企业交给了地方，削弱了兵团经济的工业基础；经过40多年的历程，几十万素质高、有经验的老战士退下了工作岗位，需要新一代兵团人负担；作为高度计划经济体制下的产物，兵团人更面临解放思想、转变观念的挑战……然而，兵团发扬南泥湾精神，迅速赢得了这场“经济战役”的主动权，“奋起二次创业，再造兵团辉煌”这一口号成了90年代兵团战士的誓言，响彻天山南北的农牧团场。
    为建立适应市场经济的新经营管理体制，“八五”期间，兵团农户实行统分结合的土地承包制度。兵团一些老模范又重返工作岗位，带头承包土地。麦盖提垦区退休女工张斗兰承包的21.3亩棉花，创造了亩产皮棉200.89公斤的全国纪录。如今，兵团承包的耕地已达72.6％，使现代化大农场增加了内在发展动力。
    兵团企业进入制度创新阶段。目前，全兵团已组建企业集团17家，股份制企业43家，股份合作制企业122家，并选择八一毛纺厂、12团、102团进行现代企业制度试点。兵团作为特殊的、特大型的经济集团也开始引起国内外企业界的关注。今年6月中旬，兵团的百花村股份有限公司向社会发行股票，认购的金额达189亿元，创全国纪录。证券界人士评价，这是人们对兵团人特别能吃苦、特别能战斗，集团意识强，善于运用军事战略组织大规模生产建设和打“经济战役”的信心与期望。
    额尔齐斯河流域的农十师师长赵洪洲说，新疆今后是国家开发西部的重点，单是农业开发一项，国家即准备投资百亿元，这是兵团发展的大机遇。今天兵团已得到国家授权的对外贸易进出口权，又实行了计划单列，只要兵团人能克服封闭保守的思想，将发扬南泥湾精神与改革开放的新思想、新观念结合好，大胆走出兵团，走向市场，走向世界，百万军垦大军就一定能在新疆的土地上创建一个世界闻名的经济建设大兵团。
    兵团战士的特殊品质和他们历经42年艰苦创业锤炼出来的精神告诉我们：新疆生产建设兵团的军垦事业将像巍峨雄伟的天山一样，屹立在祖国西北边疆。他们不愧是359旅的后代！
    题图为飞机在农二师棉田上空喷撒农药。  新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
