〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦也是一座学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个预提军官学员。干部怎么当？在集团军教导大队训练了几个月，心里有了点底。尤其是几件课堂之外的事，对我影响极深，启迪很多。
    到教导大队报到那天，大队队长、政委每人骑一辆自行车，到15公里外的集结地迎接我们。当时我想，一个正团级单位，难道连辆汽车都没有？悄悄一打听，教导大队有两辆吉普车，大队领导让一辆帮一位教员搬家，让另一辆送一位机关干部看病去了。不知咋的，就这一下，我们的心与领导靠近了。
    教导大队组建时间不长，条件艰苦，连个澡堂都没有。大热天的，不洗澡咋行！领导有办法。在我们学员队旁边的一块空地上，摆了8口大水缸，四周用石棉瓦围起来，扯过来个水管，每天早上由值班人员把缸全灌满水，晒上一天，晚上每个人都可以舒舒服服地冲洗一番。这真是：困难处处有，不能被吓住；有了创业精神，就有克服困难的办法。
    教导大队有个规定：超过1000元的经费开支要经常委研究。上级来人，一律四菜一汤；本单位人员升迁调离，坚持清茶一杯。也怪，这么“穷”的单位，大伙儿却很团结，愿意在这儿干；别看平时花一元钱都要掂量再三，然而，建队仅3年就实现了电教化。
    艰苦也是一座学校。当领导的要与群众同甘共苦，又要在艰苦条件下有所作为，这就是我从这几件事中受到的教育，也是我将来当干部所要遵循的准则。
    济南军区某部 朱 帆
〖-ZW/正文〗
