〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战时卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启明庄新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，军队医院相继对社会开放，创造了良好的社会效益和经济效益，为弥补军队卫生事业费的不足，满足广大官兵日益增长的医疗需求，起到了积极的作用。但是，如果因此就把创造经济效益作为医院工作的中心，集中精力“闯市场”，把未来“战场”抛在脑后，那就主次颠倒了。
    牢固树立为兵服务的思想，平时保证官兵健康，保证训练、工作的顺利进行，战时促使部队战斗力的再生成，是军队医院的根本职责，也是军队医院与地方医院的区别所在。俗话说：养兵千日，用兵一时。对军队医院来说，既要满足平时的要求，更要适应战时的需要。如果不能着眼未来战争作好卫勤准备，关键时刻不过硬，那就很难实现“保障有力”的要求。
    现在，军队医院为兵服务的思想是明确的，在医疗设备、手段的更新上也是努力的，但有些单位对未来战争中医疗保障问题的研究却重视不够。有的同志甚至认为，和平时期军队医院就是要想方设法多挣钱，多创造经济效益，以改善医疗条件。在这种思想指导下，医疗设备更新了，医疗条件也发展了，诊治疑难病症的能力大大提高了。这无疑值得称道。但是用未来战争的要求衡量，能够适应战场救护的新设备却很少，围绕训练和实战搞科研更是薄弱环节。这种状况又不能不使人为之担忧。
    现代条件特别是高技术条件下的局部战争，突发性强，伤亡率高，伤情复杂，给卫勤保障提出了新的课题。这就要求担负卫勤保障任务的军队医院，不仅要完成好平时医疗救治任务，还要瞄准未来战场的要求，作好战时卫勤保障的准备工作，提高应急卫勤保障能力。如果只顾“闯市场”，创效益，对未来战场救护、伤员后送及各种卫勤保障手段缺乏学习和训练，对激光、微波等高技术武器对有生力量可能造成的伤害及其防护缺乏了解和研究，实现战时卫勤保障有力就只能是一句空话。
    军队医院也是“战斗队”，闯市场不能忘战场。只有把市场经济带来的经济效益，有计划地投入到医院自我发展、保障训练和为未来战争作准备上，把市场、操场、战场很好地衔接起来，军队医院才能在打赢未来高技术局部战争中一展身手，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
