〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍修民周宗奎刘程杨庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋运输业发展迅速成果显著
    我国海运业近两年来取得了长足发展，到去年年底我国民用船舶已达36万艘、3000多万吨，集装箱船队跻身世界四强之列，沿海主要港口深水泊位达412个，港口吞吐能力明显提高。“九五”期间，我国将继续促进这一领域的发展。
    我生态系统研究网络信息系统启动
    历时一年的“中国生态系统研究网络”信息系统的工程招标，日前画上句号。我国计算机行业的龙头企业联想集团，凭借雄厚的技术优势和规模化、规范化、标准化的软硬件开发及服务体系，在群雄逐鹿的系统集成市场中一举中标。
    《北京电话号簿》加大港澳号码容量
    北京市电话号簿公司日前编印出版的新版《北京电话号簿》，加大了港澳地区电话号码容量。新版号电话簿刊登了香港、澳门地区300多户工商企业的电话号码，数量比以往有所增加，同时还刊登了港澳地区和外国驻京机构的电话号码。
    首届“中国青年科技发展论坛”举行
    首届“中国青年科技发展论坛”大型科技活动27日在京拉开帷幕。来自全国各地的300多位科教战线上的先进青年代表参加本次活动。第二届“中国青年科技创业奖”同时揭晓，我军青年科学家邬江兴榜上有名。（霍修民、周宗奎）
    《国防高技术名词浅释》编辑出版
    《国防高技术名词浅释》近日由中国国防科技信息中心编辑出版。该书选载了70年代以来国际上出现的国防高技术及武器装备名词术语179条，对军队各级领导干部学习高科技知识具有参考价值。（刘 程）
    总参举办纪念红军长征胜利书画展
    为纪念红军长征胜利60周年，总参谋部美术书法作品展27日在军事博物馆开幕。在京的部分老红军战士及首都书画界人士参加了开展仪式。         （杨庆生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
