〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织总干事鲁杰罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际机构掌门人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织是1995年元旦成立的，有成员国116个，总部设在日内瓦。第一任总干事为现年66岁的意大利前外贸部长雷纳托・鲁杰罗。不过，鲁杰罗登上世贸组织总干事的宝座却颇费一番周折。
    世贸组织的前身是关贸总协定，1948年创立。1994年9月，关贸总协定经过7年多的谈判终于达成一揽子协议，决定自1995年1月1日起以世界贸易组织取而代之。从那时起，世贸筹委会就开始物色世贸组织第一任总干事。
    起初，有人提出，关贸总协定总干事萨瑟兰是个“合适人选”，但萨氏无意竞选。于是，意大利前外贸部长鲁杰罗、墨西哥前总统萨利纳斯和韩国前工商部长金吉吉寿便挺身而出。这3人跃马横刀，志在必夺。美国和拉美国家为萨利纳斯助选，日本等亚洲国家支持金吉吉寿，欧盟则力保鲁杰罗，一下子出现了三足鼎立的竞选格局。3人各有后台，互不相让。角逐了3个多月，难分胜负。
    眼看世贸组织成立的日子快到了，总干事一职还是虚悬，急得筹委会只得把萨瑟兰请出来，让他临时执掌帅印，任期到1995年3月15日。
    1995年3月伊始，形势骤变。萨利纳斯因其兄涉嫌经济丑闻等原因被迫退出竞选，3人混战变成了两人对打。这时，美国的态度变得至关重要，它倾向谁，谁就赢。可是，华盛顿却出人意外地要“两人对打”停下来，主张“另起炉灶”，重提候选人。这一主张未免太离谱了，遭到亚、欧许多国家的坚决抵制。其实，这对美国人来说是完全可以理解的，他们既担心金吉吉寿为亚洲人说话，也害怕鲁杰罗与欧盟贴得太近。鲁杰罗看透了美国人心里的小九九，于是赶赴华盛顿游说，会晤美贸易代表坎特。如此这般一番，终于冰释了美国人对他的疑虑。3月22日，世界贸易组织全体理事开会，正式批准鲁杰罗从5月1日开始担任该组织的总干事，任期4年。
    鲁杰罗于1930年4月9日出生在意大利的那不勒斯，23岁获得法学博士学位，25岁进入外交界，是意大利资深外交家，先后在意大利驻前苏联、美国和南斯拉夫大使馆工作过。1987年57岁时被任命为外贸部长，一直干到61岁。鲁氏费了九牛二虎之力，在垂暮之年当上了世贸组织的总干事，这对他来说也算得上是一大盛事、幸事。有人问他当选后有什么样的心情，他风趣地答道：“当我想到这是权力最大的职务之时，我向自己祝贺。然而，当我到日内瓦同所有各方谈话时，我就没有这样的感受了。”
    （连载二・下期请看《世界银行行长沃尔芬森》）
    图为世贸组织总干事鲁杰罗在记者招待会上。        新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
