〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运过后话报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运报道/评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的第26届奥运圣火燃烧期间，《解放军报》创办了《’96奥运风》，每天以大半个版的篇幅对奥运会进行了全方位的报道。我认为军报对这次奥运会的报道是比较成功的，为我们全面了解奥运赛况，掌握奥运知识起了重要的作用。
    重点突出，兼具军队特色。《’96奥运风》对中国奥运健儿的16枚金牌得主进行了重点报道，同时并不完全以金牌论英雄，而主要是宣传精神，一种属于中华民族的精神。像老将王义夫带病参赛，就是典型一例，军报对他的报道可谓浓笔重彩。在特色上，作为军队报纸，《’96奥运风》对我军参赛的运动员进行了突出报道，得金牌光荣，经过全力拼搏而没得金牌同样是英雄。报道还分析了我军运动员某些项目失利的原因，使《’96奥运风》更有人情味，也更具军队特色。
    立意新颖，不落俗套。奥运会作为世界综合性运动会，国内各新闻单位派员较多，报道难度相对较大。军报虽只派出一名记者，却写出了不少高质量的稿件；编辑们别出心裁，做到版面设计新，栏目构思新，稿件编排新，达到了图文并茂。
    首尾呼应，回味无穷。在《’96奥运风》中，既有开篇话，又有结束语，这样容易把读者的心抓住，使人看了上篇等下篇。同时军报对奥运健儿回国后的持续跟踪报道也很多，使人了解了更多的奥运知识，增强了政治责任感和使命感。
    总之，奥运报道是比较成功的。略显不足的是，读者的参与性不够。如果再开设一个《官兵侃奥运》栏目，与现有的《议论风生》并存，这样既有行家的，又有群众的，能使更多的读者参与到奥运中来。
〖-ZW/正文〗
