〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三九企业集团总裁赵新先教授的船夫曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三九集团/军队企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族新世纪乐章的第一个壮丽的音符是从船开始的。
    1921年，13名爱国男儿登上了浙江嘉兴南湖的一艘红船。背负起民族解放的使命，开始了艰难而伟大的历史航程。从此，一代又一代有志振兴中华的仁人志士加入了船夫曲的合唱……
    身着军装的中药学教授赵新先的祖父曾是一位船长。他虽然没有继承祖父拥有的“郑和梦”，但在南湖的红船远航了50个春秋的1970年，他毅然登上了红船甲板，成为一名“船夫”，参与了先锋者们伟大的航行，立誓为红船所要达到的目标奋斗终生……
    激流中的思想者
    1985年，赵新先来深圳笔架山办药厂时，一军大的老校长赵云宏对“秀才下海”有些不放心，问：“从药厂的长远发展，你打算怎么搞呢？”赵新先回答：“打好两个基础，一个是经济基础，一个是政治基础……”
    这个群体支撑起了令世人瞩目的“三九效益”――1987年，借款500万的南方药厂投产，当年创下了“四个一”：一年的时间，靠一个拳头产品（三九胃泰），创下1100万元的产值，人均产值11万元；第二年一跃达到6500万元总产值；第三年则达到1.6亿元；第四年又翻一番多，达到3.8亿元；第五年冲上6.4亿元。1991年底，遵照总后领导的指示，以南方药厂为龙头组建了三九企业集团，到开党建会时集团年销售额已超过32亿元，利税4.7亿元，人均利税20.1万元！
    在经济工作中，数字是最权威的演说家。三九飞速提高的经济效益，是社会对一个企业投出的“货币选票”！
    经济学家说：三九探索出了搞活国有企业的新路子！
    在三九集团和南方药厂“荣誉榜”上，既有“中国制药之王”、“全国用户满意企业”、“深圳最佳工业企业”等显示经济奉献的誉称；也有“军队模范企业”、“特区精神文明之花”、“党风廉政建设先进单位”等显示精神文明成果的篇章。
    三九经济发展的高速源于它的肌体的健康！
    向着太阳的队伍
    1991年，当南方药厂的产品潮水般涌向市场，效益日日猛增时，赵新先突然接到药厂销售部正副经理的辞呈！
    赵新先沉思起来，这两个人都是南方药厂较早的创业者，为什么最困难的时候没有走，而现在走了？这时他才知道自己忽略了一个问题：以往每一个新员工来求职时，他都首先强调：“你想干事业，就留下；想发财，就到别处去。”而随着市场的竞争，许多企业已懂得列宁“利益是最好的向导”的格言，充分利用“利益机制”四处挖掘人才。市场经济，对于企业是“竞争机制”，而对于个人，则是“选择经济”。纯粹“奉献式”的劳动制度已经受到挑战，传统的思想政治工作也受到挑战！
    “利益机制”是经济改革的重要组成部分。一份辞呈引发了赵新先关于分配机制的一场革命，也就是后来震动一时的1∶18差别工资制，这是后话。而当务之急是：销售是企业的生命线，两位销售经理带走了南方药厂多年经营起来的销售网络，一个年产值十几个亿的药厂面临着巨大的生存危机。
    上千双眼睛注视着企业的命运。厂兴我兴，厂衰我衰，改革把这些没有铁饭碗的人们联成了利益共同体。年轻的“船夫”们看到了赵新先面孔上写着的沉重。他们面对的不仅是谁来当销售部经理，而是在市场经济条件下应该做怎样的“船夫”！
    赵新先说：“市场经济条件下，思想政治工作不能代替生产经营；但生产经营不能没有思想政治工作。我们在新时期不能把自己降为一般的生产经营者，按等价交换原则去追求个人利益。‘吃苦在前，享受在后’，应当成为三九的优良传统。”
    “我以前销过三九胃泰，如果组织上信任我，我去销售部吧！”讲话的人叫王淑兰，是南方药厂的第一代创业者，一个年近50岁的女性，要去挑起十几亿元的重担，引得几个党委委员争抢困难：“我去！”“我去！”……赵新先最后拍板：“王淑兰党龄最长，让她去吧！”企业最困难的时候共产党员站出来，本身就是最好的思想政治工作。接着他又嘱咐王淑兰：“企业是商战的军队。我们不能败在作风上。你去经贸部，既讲利益机制，又讲奉献精神，带出一支思想红、作风正的销售队伍。”
    王淑兰上任了，在她的知天命之年。
    销售部改为贸易公司，王淑兰任总经理兼支部书记。赵新先给了新成立的经贸部一笔巨大的无形资产――“三九精神”。赵新先把“坚定正确的政治方向，艰苦奋斗的创业精神，改革开拓的发展道路”和弘扬社会主义、爱国主义、集体主义思想有机地结合起来，形成了“三九精神”的核心：艰苦创业，实业报国！
    怎能忘记那无数个拼搏的日夜？外出推销药品，王淑兰为了节省旅差费，尽量少乘飞机。一次她带着几个年轻人去江苏的一个小城市开完会，乘火车凌晨两点到上海，临时找一个小旅馆住下，六点又爬起来赶火车，下午四点到达宁波，开完两天推销会，又乘十个小时的汽车到温州，第二天开完会，又去赶福州的推销会，搭乘了一个农民的运鹅鸭的货车，十几个小时的路程，颠得直想吐，到达目的地，饭没吃一口，栽到床上便睡，半夜得了急腹症，疼痛难忍，一个人咬紧牙关爬到门边，等她醒来时已躺在医院急诊室里。
    王淑兰用艰苦创业的精神在荆棘丛中杀出一条血路，三年后她带起了中国国内最强的一支药品销售队伍，建起了一个几乎覆盖全国的销售网络，在国内外的用户中取得了极高的信誉。1995年，在国家资金紧张，企业三角债严重，南方药厂的“拳头产品”三九胃泰被列为“自费药”的严峻形势下，王淑兰领导的三九贸易公司创下了历史最高的回款额！
    1996年初，南方药厂召开1995年度工作总结暨颁奖大会，崔军、吴壹建、傅峰被评为首届“999销售王子”，赵新先亲自为年回款额上亿元的“王子”们颁奖，每人一份荣誉证书，还有一辆价值20万元的漂亮的三九牌轿车。这是给年轻人投身艰苦创业，实业报国，实现人生价值的回报。
    三九人的创业精神感动了一个日本人，他叫大谷龙司，为制作纪录片“亚洲风云人物”采访了赵新先。大谷在三九追踪采访、拍摄了一周之后，对赵新先说：“我拍到了三九人艰苦奋斗的动人精神。日本战后从废墟上崛起了一代人，但现在物质丰富了，新生代的年轻人消弭了奋斗意志。在今天迈向现代化的进程中，三九人的精神非常可贵。我想这种精神不分国界、种族和肤色，是人类和时代的共同需要。”
    驶向文明的航程
    今年5月，几位日本客人来到南方药厂员工住宅区一套位于六楼的普通住房，看着室内简陋的家具，日本客人不敢相信这就是拥有几十亿资产的三九集团总裁赵新先的家。日本客人惊讶地问：“日本的大老板都住豪华别墅，你这位中国的大老板为什么和员工住在一起？”赵新先回答：“我所创办的企业属于国有企业。不管我个人付出多大的努力，一切财富都归属于国家和人民。中国还很穷，个人少拿一点是应该的。”
    创业时，南方药厂第一个基建项目是2000平方米的厂房，为揽活而四处奔波的工程队、建筑队闻讯而至。一个夜晚，一个包工头悄悄给赵新先送来了3000港币，并许以揽下工程再给2％的回扣。
    赵新先把3000元港币（当时是一笔不少的数目）推回去。他对包工头说：“我办企业，光明磊落，拿正大光明的待遇，这种回扣我不能收，你要承包工程，参加公开招标。”赵新先在招标中公布了两条规定：“凡是想用送红包、送礼品揽工程的，一律排斥在投标圈外；中标单位如果给回扣，写到合同上，交药厂财务部”。经过激烈的竞标，每平方米造价从450元降到280元。中标的工程队长见赵新先分文不纳，心中没底，私下试探：“赵厂长，我给你买套房子，三室一厅，怎么样？”赵新先回答：“你给我房子，无非是让我在工程质量验收时降低标准，如果你不打算把资金全部用到基建上的话，那么我就把工程收回！”
    一位早期跟随赵新先创业的骨干回忆说：如果当时老板收下港币、回扣，就可能大家你也捞，我也捞，可能个人发了财，但人的精神就是另一个样子，企业也就被大家捞垮了……
    他告诉全体三九人：“三九是军办企业，是社会主义企业，一定要在深圳树立起社会主义的企业形象。不能楼高了，人矮了。我们办企业，讲国格、讲人格，干干净净地赚钱。既不骗人也不叫别人骗。”
    荷马史诗中有个俄底修斯和女妖的故事：俄底修斯带着他的舰队将经过一座海岛，那座海岛上住着三个专以歌声诱杀行人的女妖。俄底修斯让部下把耳朵塞起来，又让人把自己的手脚捆在桅杆上，并且命令：一旦他受了女妖的诱惑，绝对不能将绳子松开，而且越要加紧划桨……
    如果把女妖的歌声比做物质世界的诱惑，那么，紧捆俄底修斯的绳子便是有效的制度和监督。
    赵新先在南方药厂制定了《廉政监察制度》、《纪律检查条例》、《生产经营中的九不准》……1991年三九集团成立，召开的第一次党委会就专题研究了党风廉政建设，并制定了《廉政十二条规定》。此后，集团党委在实践中逐步健全了生产经营中的“六个监督”：法制监督、党内监督、财务监督、上级监督、群众监督、自我监督，使企业具有了强有力的自我约束能力。
    赵新先把那根俄底修斯之索首先捆在自己身上。
    南方药厂在特区形象好，效益好，来求职的人络绎不绝。赵新先在《廉政十二条规定》明确规定了“不允许安排和介绍子女、直系亲属在本单位工作”。赵新先的儿子毕业于深圳大学财务金融专业，女儿毕业于第二军医大学药学系。药厂有关部门负责人觉得他们的专业是药厂所需要的，提出“对口安排”，赵新先说“我的孩子绝对不会进药厂来工作。他们进了厂，你们哪个部长管得了？如果我带头违犯规定，轻易就安插30个人，上行下效，部长就敢安排10个，主管就敢安排5个，我们的企业就会形成‘近亲繁殖’，裙带关系盘根错节，企业怎么发展？这不正是一些国有企业致命的病根吗？”
    集团党委专职副书记李卫平告诉笔者：“三九有今天，靠的是廉洁。赵总十年生产经营，两袖清风，一身正气，塑造了整个企业的作风。”南方药厂创业以来，员工在生产经营活动中自觉上缴回扣近400万元。三九人廉洁经营，抵制了“倒买倒卖风”、“抢购股票风”、“走私风”、“倒腾房地产风”，一直坚持正确的经营方向。近十年来，上级机关曾多次派出工作组对南方药厂和三九集团的经营方向、经营项目、财务管理、上缴税收、国有资产管理、小金库清查等进行审计和监督，每一次都得到满意的答案。
    1995年，珠江之畔崛起了一座“一流技术、一流管理、一流设备、一流服务”的三九脑科医院大厦。短短一年时间，收治脑病患者住院治疗1332人，门诊2292人，重大手术上百例而无一事故。而最令人感动的是其文明之风――在住院部正面墙上贴着《文明公约》，医院把廉洁经营之风落实在赵新先要求的四个“一流”之中。医院开业后短短几个月，拒收红包30余次，在广州地区传为佳话。由于这个医院技术一流、文明经营，经济效益也因之直线上升。
    赵新先十年间锤炼出来的“双刃剑”，在市场风云中闪烁着光芒。
    1995年末，赵新先应邀出席了上海召开的“世界企业家精神大会”并被指定作演讲。演讲后有一位外国朋友提问：“赵先生，你们中国有句话，‘鱼与熊掌不可兼得’。你的理想是‘实业报国’，如果理想与金钱发生矛盾时，你选择什么？”这个尖锐的两难命题立时使全场鸦雀无声。
    赵新先从容地回答：“在中国现实社会有两种理想，一种是为个人赚钱的理想，一种是把个人和国家利益融为一体的理想；在中国也有两种金钱观，一种是为个人赚钱的金钱观，一种是为国家富强的金钱观。如果在赚钱和理想都是为了国家时，它就不会发生矛盾。我的理想是实业报国，我发展企业，赚取金钱是给国家，所以不存在理想与金钱的矛盾。”
    全场对中国的“企业家精神”和赵新先的价值观报以热烈的掌声。
    日本导演大谷临别时对赵新先说：“我开始学中文，能背诵的第一篇文章是《为人民服务》，张思德的故事和南泥湾精神讲的就是中国军队艰苦奋斗，自己养活自己，为人民服务。今天，你和三九人向世界证明了中国人民解放军是现在世界唯一最具艰苦创业光荣传统的军队。”
    赵新先：“我们仅仅是万里长征走出了第一步。”
    代代长征永不息
    1996年2月5日，三九集团在深圳总部召开了“1995年度创收表彰大会”，表彰了集团成立后，经过三年“放水养鱼”，开始上缴利润的二级公司。如今，三九集团已由单一的制药业发展为拥有制药、农业、汽车、旅游、食品、酒业、商业、房地产的八大产业和八大综合性公司。
    四年前，根据总后党委决定，成立三九集团时，很多人捏一把汗：赵新先管一个药厂行，把这么多零散企业凑在一起，国家又不投一分钱，他管得起来吗？
    1995年，三九集团总销售额达45亿元，利税6亿元，人均利税31.1万元。1996年初，国家经贸委、国家统计局公布了全国500家综合评价最优工业企业，三九集团以100分满分名列第四位！
    1995年4月，由北京名牌资产评估事务所和《中国质量万里行》杂志评出“’95中国最有价值的品牌”，“999”以34.17亿元位居首列。加上积累起来的70亿总资产，赵新先已是一个“百亿富翁”！
    这是一个教授十年来给共和国的超常奉献。除此，他还奉献了一个机制、一个国有企业改革的思路……
    军委委员、总后勤部部长王克到三九视察工作，话语不多，临走挥笔题写了“再创新业”。
    总后勤部周坤仁政委的赠言是：“发扬我军优良传统，再铸三九精神。”
    二次创业的号角吹响了！目标：把三九办成世界一流企业！
    “世界经济大战”已经开始，战争的武器不是飞机、大炮和坦克，而是“名牌产品”！而支撑在“名牌产品”后面的，是名牌企业和名牌企业家！
    1841年，美国西部铁路两车对撞，造成惨剧，这迫使西部铁路公司改进管理，把三段营运路线划作三部分，交由职能经理负责。由此，人类近代工业史上诞生了第一个职业企业家--资产拥有者和经营者权力分离，管理科学从此登上历史舞台。进入20世纪之后，世界上诞生了“科学管理之父”（泰罗）、“现代经营管理之父”（亨利・法约尔）、“工业心理学之父”（雨果・芒斯特伯格）、“社会系统方法论之父”（马克斯・韦伯）……而世界上最大的民族的“经营管理”大师呢？
    1996年夏天，赵新先在南方药厂党委扩大会上向全体党员骨干提出了“开创管理新时代”的目标。赵新先说：“当年伟人毛泽东指挥闻名世界的三大战役，解放了全中国，最后概括了一句话：‘这只是万里长征走完了第一步。’我们三九人二次创业不仅是产业结构上台阶、产融结合、用无形资产盘活有形资产，更重要的是一场精神的革命！”
    卓越的企业家精神是企业的“第一资本”！三九造就的就是能“党政一肩挑”、两手抓，两手都要硬的经营管理者――既能追求企业最大利润，又能贯彻执行党的路线、方针、政策的跨世纪人才。赵新先对人才提出了“六个具备”：既具备理论水平，又具备实践经验；既具备经济头脑，又具备政治头脑；既具备管好别人的能力，又具备管好自己的能力。
    早期来笔架山创业的年轻人被称之为“红军干部”，他们在党旗的引领和三九机制的培育下，已成为集团各大方面军的将帅，而新的生产力也不断沿着艰苦创业实业报国之路喷涌而出。
    李平，三九工程开发总公司总经理兼党委书记。奋战两年半，使公司发展成为国家建筑一级企业。他勇敢进军世界瞩目的三峡工程，以“超越原始、走向现代”的思维观念，把企业的单纯生产型转向经营型，在三峡右岸防护工程中以“队伍素质好、设备好”一举夺标，成为三峡工程中的生力军和稳定因素。在深圳市滨海大道全长7.6公里的海堤工程中，他运用中国科学院专利成果“爆破挤淤”，仅用四个月的时间就清除了海底13米深的淤泥，成功地建成了永久性海堤，解决了深圳15年来没有解决好的“老大难”，受到了深圳市委领导的高度赞扬。集团“放水养鱼”不满三年，李平就主动上缴500万元利润，1995年底又上缴一个500万，获得了集团“优秀企业经营者”金奖。
    霍树荣，三九旅游公司的总经理兼党委书记。原来总后深圳某大酒店连年亏损，归并三九集团后，易名“三九大酒店”。赵新先选用了霍树荣“一肩挑”。赵新先对他说：“三九大酒店我只管你一个人，给你一个目标：三年放水养鱼，五年后每年给我创利一个亿。”霍树荣抓党建，引入三九机制，当年就扭亏为盈，创利润870万元，第二年翻了一番，达到1600万，以“一流服务”创下三九旅游名牌。霍树荣又提出了新的目标：“和洋人扳一扳手腕，闯出一条由中国人自己管理大型酒店集团之路！”两年运作，在北京、西安、贵阳、合肥、郑州、青岛等全国十几个省市建起20家“999”连锁大酒店。
    骆邦强，一个年轻的三九农业公司的老总兼党委书记。擅长诗书画印，颇有“儒商”之风。他在老山前线蹲过猫耳洞，在军队从事过记者、秘书、作战参谋等工作。转业后办起了私营企业，当过外国公司的首席代表和投资银行的项目经理，并且在党的“富民政策”召唤下先富了起来。报纸上一篇写三九“机制革命”的文章震动了他、吸引了他，他和他的搭档执笔给赵新先写了一封信，信的内容是讲关于大企业集团的资产营运。赵新先很快在深圳约见了当时年仅31岁的骆邦强，会谈半小时，赵新先知道这是三九需要的人。问他有何想法，他回答：“我不是因温饱而来。我需要信任和舞台！”
    赵新先把三九农业产业的巨大舞台给了这位年轻人。当时临近开“人代会”，作为人民代表的赵新先正酝酿提出“神农计划”的议案（后来被采纳）――中国的“制药大王”在成功探索了国有企业的改革之路后，怀着为国分忧的情怀，瞄准了“高投入、低产出”的中国落后的农业现状。他在“神农计划”中提出了“由大型企业集团进入农业，走一条产业化、金融化、市场化”的现代化农业发展之路。得过书法大奖的骆邦强挥洒他的青春之笔，去书写他人生的新篇章。他穿一身西装，彬彬有礼，带一彪精悍的人马驰骋神州，进军国家主导产业。他打破地方“诸侯经济”的割据，通过兼并、投资、换股、托管、承贷外国政府贷款等现代方式，控股了遍布神州的十几个企业，盘活存量，优势互补，劣势转化，并与国外战略投资机构合作，使农业产业与金融市场接轨。
    三九进入农业的旋风一时震动全国。如今三九农业控股总资产规模已达到15个亿。姜春云副总理听了赵新先实施“神农计划”的汇报后，说：三九的神农计划很有远见，你们是先行者！
    一个先行者带起了一批先行者。春节后我在北京见到了骆邦强，他在三九农业公司一次会议上的人生独白令人感奋：“我们这一代人注定是跨世纪的国家栋梁。我们应该有大气魄、干大事业、想大问题！我们从农业发展着眼，从国有企业盘活入手，大胆实行资本营运，不要让国有资产在闲置中、管理不善和在同外商合作中流失！用什么办法去做？什么办法都可以，赵总说打三仗胜两仗就是好干部。大胆去闯，不等待，不争论，杀出一条血路，只要有利于发展生产力，有利于人民生活的提高，有利于增强综合国力……”
    活脱脱一个小“赵新先”！
    万木竞长，必有大树凌空。先进的“三九机制”和“三九精神”成为最新生产力的生长点。三九的出类拔萃之辈不是一个、两个、三个，而是一个群体。这支厮杀在经济战场上的共产党人队伍，是真正的跨世纪“伟大的工程”的工程兵。他们情系国家与民族，不断超越自我，长征不息，奋斗不息！
    去年夏季，赵新先到大连谈一个项目。当地人听说他的家乡就在郊区的瓦房店，便安排了一部车送他回去探家。赵新先临行前买了两盒磁带，那上面有两支歌《妈妈的吻》和《最牵挂你的人是我》。登车后，他戴上耳机，一遍又一遍动情地温习哼唱。这歌是他准备献给多年未见的茅屋中的娘亲的。当他进门望见年逾八十的白发苍苍的老娘亲时，却不禁眼睛发热。土地近了，母亲高了――赵新先双膝跪在母亲面前说：“妈妈，孩儿忠孝不能两全！”
    赵新先在家里住了一夜，便含泪告别母亲。老人知道，这个从小就懂事的儿子在外面忙大事情，便没有挽留。
    赵新先“长征”去了，为了对祖国母亲的那个承诺！
    他飞回南方――在那个中国改革的“实验区”里，他已经和几百万创业者们一起，杀出了一条血路，建起了一座美丽的现代化城市，在那里创造了超过资本主义的高速度、高效率。他作为这个城市的“文明市民”，将和特区几百万创业者一起数着“倒计时”，捧着物质文明和精神文明的两束鲜花，等待着那个世纪之约――迎接祖国对香港行使主权的庄严时刻！
    千年等一回
    1995年6月21日，赵新先飞往纽约，他站在了被称为“世界商业广告之都”的时代广场上。在那写满了英文、法文、希伯莱文、日文、韩文等世界名牌广告森林里，三九人竖起了第一块中文广告。30年前，日本索尼公司曾在这里竖起了第一块日文广告，索尼公司的总裁当天在他们广告牌下发表了电视演说。赵新先在纽约巧遇广东电视台记者，这个中国记者不失时机地在广场上架好摄像机：“赵总裁，向祖国人民讲几句话吧！”
    讲什么？工业革命一百多年来，“时代广场”的舞台上托起了多少改变了人类生活的大企业集团？每一个广告牌都象征着一个民族的挺立！赵新先想起了当年红军的缔造者毛泽东同志在完成了二万五千里长征后说过的一段话：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”
    赵新先，这位中华民族的优秀儿女，背靠着中文广告，向电视记者，向整个世界发出了自己的声音：
    “‘振兴中药，走向世界’，是我们三九人奋斗的目标。我们要通过十年、二十年的创业，通过几代人的努力，一定要使我们中国品牌打进美国，走向世界，实现几千年无数仁人志士怀抱着的强国梦！”
    千年等一回，我无悔。
    磨难造就企业家，磨难也造就强盛的民族！
    望着“时代广场”上这个昂首而立的醒来的“东方睡狮”，我不禁默想起马克思青年时代的一段话：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身，那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒地发挥作用地存在下去。面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下潸潸热泪。”
    祝中国五千七百万“船夫”们的世纪之航成功！
    （撰文李延国）
〖-ZW/正文〗
