〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急事先办特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都市全力为驻军部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁桥陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁桥、特约记者陈世荣报道：“随到随办，急事先办，特事特办。”成都市各级党委和政府用这一特殊优惠政策竭尽全力为部队官兵排忧解难，使双拥模范城的建设不断跃上新台阶，今年又有8个区（市）县被省委、省政府、省军区命名为双拥模范单位。
    成都市各级党委和政府十分注重围绕官兵切身利益开展拥军工作。规定部队官兵家属批准随军后，不受入城指标限制，在工作单位尚未落实前，其子女入托入学，凭批准随军报告表，公安机关给予落户。近两年多来，全市共办理军官家属随军落户600多人，调动工作800多人，安排就业700多人。同时他们按照“先部队，后地方”的原则，积极做好部队粮、油、菜、肉、煤气等生活供应。市粮食局专门成立了军粮供应处，14个区（市）县粮食局成立了军粮供应站。市电业局对部队用电实行“优先供电、优行检修、优惠收费”政策，不论负荷多么紧张，保证对部队不拉闸限电。对军队用地，各级党委和政府在政策上给予最大优惠，尽力减少军队用地开支。在军队企业立项、投资、技改、贷款、税收等方面也给予了优惠政策。此外，他们还在车站、机场、商场、医院等窗口行业，设立现役军人、伤残军人优先服务窗口；积极开展智力拥军活动，大力帮助部队培养军地两用人才。
〖-ZW/正文〗
