〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让考上军校的战友请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏远锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年报考军校的一名考生，部队领导说我很有希望被录取，我也自我感觉良好。但还没接到录取通知书，我就被接踵而至的“请客风”吹得心力交瘁，苦恼不堪。
    首先是身边相处比较好的战友，发起了要我“请客”的攻势；接着，单位内外一些老乡也找我要一饱口福。不请他们“撮”一顿吧，怕他们说我不够意思；请吧，又实在囊中羞涩。结果，短短一个星期我就花掉了辛辛苦苦攒下的200多元钱，还不得不硬着头皮向家里求助。
    战友的本意都是向我庆贺，我很感激，可八字还没一撇呢！即使真的考上了，也不应那样做，既费时费钱，又违反部队纪律，有损于军人形象。我衷心感谢战友们的热情祝贺，同时也希望他们能给我一分理解，不要再敲我的“竹杠”了。
    32366部队 夏远锋
    现在正是许多被录取的军校考生陆续赴校报到的时候。向这些同志表示祝贺是人之常情，但一定要他们请吃一顿的做法却不可取。也许，让“金榜题名”者请客的战友的本意是想加深友谊，实则这样做使得纯洁的友谊变了“味儿”。战友们不要让考上军校的同志犯难；有关单位也应注意引导，搞好集体座谈、欢送，防止出现请客吃喝等有违部队纪律的现象。          ――编 者
〖-ZW/正文〗
