〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到先练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅努力使新装备尽快形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军韩景国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓军、韩景国报道：第二炮兵某旅“纸上谈兵”谈出了新名堂。他们创造的装备未到先训练的经验得到了上级的肯定。
    为适应未来高技术条件下局部战争的需要，上级决定该旅实行武器转型。当时新型装备正在研制当中，部队“无装、无弹、无教材”，怎样进行训练？该旅党委想国防所想，急国防所急，提出“没有实弹搞模拟，没有教材自己编，没有器材自己造”，积极创造条件，开展超前训练，使装备一到就能使用，努力缩小新装备到位与形成战斗力的时间差。
    他们征得上级和研制单位的同意，先后派出300多人次到有关研制单位，从新型装备的图纸开始学起，跟着工程技术人员看工艺、看组装、看调试，从每一个细小的零部件开始全面了解新装备，在短时间内培养了一批熟悉新型装备的技术骨干。接着以这些骨干为教员，在部队展开了“官教兵、兵教官，兵教兵”的练兵热潮，举办了10多个各类专业培训班，邀请科研单位的专家120多人先后到部队授课，培训出各类专业技术人才800多名。从旅长、政委到每一个基层官兵全员额地受到正规训练。
    他们还群策群力，自制了10多种模拟训练器材，编写出了新装备训练教材、操作规程，这些教材不仅满足了他们进行超前训练的需要，而且经过后来的不断修订完善，已得到上级和院校认可，将出版下发，作为该型新装备教学和部队训练的正式教材。
〖-ZW/正文〗
