〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇搏击八昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团官兵奋战二郎山特大泥石流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国王立振彭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团官兵英勇奋战8个昼夜，战胜了特大泥石流，保护了价值上亿元的国家财产和军事装备，用生命和鲜血谱写了一曲英雄壮歌。
    暴雨困千军
    电闪雷鸣，暴雨如注。
    7月26日上午10时，随着轰隆隆一声巨响，由特大暴雨引发的30多处山体大塌方和特大泥石流，在二郎山的8公里地界之内几乎同时爆发，将正冒雨前行的1000余台军地车辆、上万名官兵和地方群众团团围住。刚完成夏季运输任务的成都军区某汽车团官兵和近200台车辆也同时受困。此时，暴风雨仍疯狂不止，受堵地点两旁的雪峰山峦，摇摇欲坠，如不尽快撤离，后果不堪设想。
    关键时刻，受困的官兵挺身而出。广大汽车兵在何太禄团长的指挥带领下，迅速转移了受灾群众，然后又在数十处受堵地点，与泥石流、大塌方展开生死搏斗。
    团长走单骑
    由于受灾地点人烟稀少，被堵人员成千上万，抢险官兵遇到的第一个困难，就是缺少食品、药品和热水供应等后勤保障。
    “指挥车性能好，机动较快，为抢险官兵提供后勤保障的重担，我们来挑！”何团长目睹此情此景，果断地向随行参谋王心尚和驾驶员邱兵下达了命令。
    正在塌方地点东段奋力与泥石流大塌方搏击的二连官兵，已有一天一夜没有吃上一顿热饭热菜，指挥部连续两次组织大车前送食品都因道路太险，没有成功。何团长知道后，立即命令人员将大米、罐头、方便面和开水等食品装上自己的指挥车，一些驾驶员阻止道：“团长，太危险了，让我们去吧，”何团长坚决地说：“我的经验比你们丰富，应该我去！”说着他亲自驾驶指挥车驶进了塌方区。行进中，他们一边修路，一边前进。后来由于泥石流彻底将前进道路堵死，他就带领车上5名官兵，肩扛食品，冒着暴雨深一脚浅一脚地向前挪动，当抢险的二连官兵接到何团长裹着满身泥水送来的食品时，感动得热泪盈眶。
    飞绳渡险关
    5天5夜过去了，由汽车某团抢险突击队和另一汽车团的两个连队组成的第二梯队抢险方阵，连续奋战5天4夜，先后排除泥石流8处，制服大小塌方5处，冲到二郎山最艰险路段――鸳鸯崖道班时，难以制服的险情摆在官兵面前：右边紧挨大山，左边面临万丈悬崖，长约3米的盘山公路，在山洪的扑打下连同路基跌进了万丈深渊。
    怎么办？拼！干部战士立即挥舞铁锹、十字镐、脸盆等抢险工具进行了排除险情的战斗。两个小时过去了，汽车兵立足的东岸路段得到加固，可意想不到的情况再次发生，由于抢险地段过于狭窄，再加上暴雨如注，架桥缺口较大，当战士罗小军、李保同站在只能容纳他们两个人的地方，将长约4米的木板伸向对岸时，因木板伸出太长，手握地方太短，离对面仅0.5米时，猛然觉得双手压上了千斤重量，身体禁不住向前倾斜，“好险！”要不是副团长庞阔眼疾手快，一个箭步冲上前去抓住两名战士的衣服，他们将和木板一起跌进深渊。这时，教导员李盛武提出建议：用绳子搭起空中索道，托起木板伸向对岸。
    曾在射击场上有突出表现的战士王大庆，将绳子的一头固定在大树上，把另一头拴在较小的十字镐上，猛地抛向对面。不愧为“神枪手”，十字镐刚好卡在了两棵大树之间，紧接着第二根、第三根飞绳抛了过去，一块块木板顺着横跨在公路缺口处的绳索搭上了对岸，由两名干部带领，8名党员骨干组成的尖刀班冒着生命危险首先通过“独木桥”，经过一天一夜的艰苦奋战，鸳鸯崖道班的这段“拦路虎”终于被消除了。
    路险情更深
    艰苦的7天7夜奋战终于过去，泥石流绝大部分被排除，二郎山路段基本可以通车。当时部队车辆停留在整个受阻车队的前面，按说先行回撤已在情理之中，但由于考虑到受堵车较多，要疏散完最少也要大半天时间，前面的车过去，有可能后面的车又会被泥石流围困。于是，抢险指挥部作出决定：把危险留给部队，把方便让给群众，让地方车辆先行。
    无私的举动，勇敢的行为，使地方车乘人员感动万分！他们纷纷将车上的饼干、罐头和水果捧到了无私奉献的子弟兵面前……
〖-ZW/正文〗
