〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部要关心机关兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关战士管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部与机关战士的关系，是部队官兵关系的一个重要组成部分。可有些部队的机关干部不能正确理解和处理与机关战士的关系，主要表现在用机关兵的时候多，真正关心他们疾苦和愿望的少，以致有些机关兵产生埋怨情绪，不服从管理，出现“灯下黑”现象。在新的形势下，机关干部关心机关战士显得尤其重要。
    关心机关战士，首先要关心他们平时的生活。我们单位的做法是：战士的对象和父母等亲属来队，不管住房如何紧张，也要设法安排好他们的住宿；战士生病住院，主管领导亲自去看望；战士家里有了困难，及时帮助解决。特别是周末和重大节日，注意安排好机关战士的娱乐活动，没有特殊情况不让他们加班。这样，使得机关战士感到单位的温暖，工作积极性更高。
    对机关战士的关心，一定要建立在严格要求的基础上。有些机关兵认为“物以稀为贵”，机关干部多，兵少，可以搞点特殊；有的认为自己关系多，甚至直接为首长服务，干点出格的事别人也怎么不了他，因此对自己要求不够严格，违纪现象时有发生。经验证明，对机关兵的管理不能放松，应严格按条令条例办事，否则既影响部队建设，也害了这些战士个人。有一天夜里，我部组织查铺，发现一机关战士外出没及时归队，就决定召开军人大会对其严肃批评。有人出来说情，但领导顶住了，维护了军纪的严肃性。这名战士受到教育，此后表现很好，后来考上了军校。
〖-ZW/正文〗
