〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站把职业道德教育作为精神文明建设重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个总站把对官兵进行职业道德教育，作为培养“四有”革命军人、加强精神文明建设的一项基础工程来抓。他们依据总政下发的《军人道德》一书，组织专人编写《通信兵职业道德规范》下发部队，教育引导官兵认清保证通信畅通是通信兵的神圣使命，要热爱本职工作、立足本职作贡献。他们结合通信兵的职业特点，提出具体要求：在职业形象上，增强服务意识，坚持文明用语；在职业作风上，严肃认真，一丝不苟；在职业标准上，不断提高专业技术，发挥现有装备的最大效能，实现通信的迅速、准确、畅通。与此同时，他们还组织“爱岗敬业”事迹报告团，到部队巡回演讲，充分发挥榜样的示范作用。
    这个总站坚持开展职业道德教育，有效地提高了官兵的思想道德素质，优质执勤、岗位练兵在全站蔚然成风。去年以来，全站官兵圆满完成军事训练、抢险救灾、科研外交等重大通信保障任务30多次，4项科研成果获军区和全军科技进步奖，新装备85％以上已形成战斗力，300多人次被评为技术能手，120多人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
