〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公孙龙诡辩遭冷遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》第三卷记载着这样一件事：有个叫公孙龙的人，以善作“坚白同异”的辩论，被赵国平原君赵胜引为上宾。然而好景不长，公孙龙很快便受到了冷落。
    一次，孔穿从鲁国来到赵国，与公孙龙辩论“臧（即奴婢）有三耳”的观点。公孙龙辩解十分精微，孔穿无言以对。第二天孔穿见到平原君，平原君问：“昨天公孙龙的一番论述，先生以为如何？”孔穿回答说：“他说的虽然能使人相信奴婢长出三只耳朵来，但毕竟不是事实。我想请教您：现在论证三个耳朵十分困难，又非事实；论证两只耳朵十分容易又确属事实，不知您是选择前者还是选择后者？”平原君被问得哑口无言。之后，平原君对公孙龙说：“公无复与孔子高（孔穿）辩事也！其人理胜于辞；公辞胜于理，终必受诎。”
    没过多久，邹衍路过赵国，平原君让他和公孙龙辩论“白马非马”的观点。邹衍道：“不可。夫辩者，别殊类使不相害，序异端使不相乱。抒意通指，明其所谓，使人与知焉，不务相迷也。故胜者不失其所守，不胜者得其所求。若是，故辩可为也。及至烦文以相假，饰辞以相Ｌ（#G善┮韵嘁疲引人使不得及其意，如此害大道7蚪扇艺言而竞后息，不能无害君子，衍不为也。”在座的人听了邹衍的这一席话，都齐声说好，“公孙龙由是遂诎”  公孙龙遭冷落的根本原因就在于，他所辩的都是一些不切实际的观点。奴婢也是人，人只有两只耳朵；白马也好、黑马也好，都是马。这是显而易见的事实。若把奴婢说成有三个耳朵、把白马说成不是马，只能靠诡辩，靠偷换概念。这样的辩论只能是浪费时间和精力，“害大道”、“害君子”。平原君赵胜是聪明人，在发现公孙龙的所谓辩才毫无益处之后，果断地将其驱逐出去。公孙龙的命运对于如今那些只尚空谈、诡辩，而不做实际工作的人，无疑也是一种告诫。
〖-ZW/正文〗
