〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恨狐莫如强“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军咏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代纪昀的《阅微草堂笔记》中，有这样一则故事：两个人被山中的狐狸所媚，倒在森林中，奄奄一息，几近送命。恰逢一猎人路过，将他们救起。之后，两人都对狐狸恨之入骨，大骂狐狸狡诈可恶，想请猎人帮助捕杀。猎人说：“鱼吞钩，贪食故也；猩猩刺血，嗜酒故也；尔二人被媚，则乃贪色之故也，只应自恨，何需恨狐！”
    这则故事看似荒唐，却很富有哲理。猎人的话再次警示我们，外因是变化的条件，内因是变化的根据。外因对人的作用固然不可忽视，但抵御侵蚀，保持本色，关键在于人的“内功”是否过硬。只有“内功”硬，才能经受得住各种考验，否则必然会被形形色色的诱惑击倒。正如《庄子・刻意》中所云：“平易恬淡，则忧患不能入，邪气不能侵，故其德全而神不亏。”
    现实生活中有许多东西很诱人，如功名、地位、金钱、权力以及酒绿灯红等等。在这些诱惑面前，为什么以孔繁森、李国安为代表的绝大多数共产党人经受住了考验，而王宝森之流却由“湿鞋”到“下水”，成为腐败分子？分析原因不难得出结论：前者有坚定的信念、纯洁的灵魂、坚强的意志和慎独的能力，以高尚的品德和严格的自我约束战胜了诱惑；而后者则放松自我修养和改造，精神大坝坍塌，使得各种病毒有机可乘，最终被腐蚀，身败名裂。因此，面对日益复杂的社会环境，面对酒绿灯红的严峻考验，每一个共产党员和革命军人，都必须不断地严格要求自己，提高自身素质，增强抵御各种腐朽思想文化侵蚀的能力，在任何情况下都能做到拒腐蚀、永不沾，永葆共产党人和革命军人的本色。
    强化“内功”，作为个人来说，就是要不断加强自我修养和改造，把自重、自省、自警、自励作为陶冶情操、增强免疫力的重要途径，要经常进行自我反省，查一查自己的思想有没有受不良东西的侵蚀和影响，照一照自己的灵魂有没有染上“灰尘”和“病毒”，看一看自己的言行有没有出格和越轨。在大是大非面前，要立场坚定，旗帜鲜明，保持思想上的坚定性和道德上的纯洁性；要从一点一滴严格要求自己，经常自我警戒，自我设防，自我约束，给自己敲一敲警钟，切不可为蝇头小利玷污共产党员和革命军人的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
