〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕抓训练八运会上比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一体工大队大队长刘尚东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运谈八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运大战硝烟刚刚散去，记者走访了正在积极备战八运会的八一体工大队，专门采访了大队长刘尚东。
    翻开一大本奥运会剪报，刘尚东欣慰地对记者说，这次大队共有12名选手参加了奥运会的比赛，刘国梁夺得了乒乓球男单、男双两个项目的金牌，王涛获得男单、男双两个项目的银牌，崔咏梅等四位女排选手获得亚军。按照八运会的计分办法，本大队已获得1.5枚金牌、4枚银牌（集体项目每人按0.5枚计）。这是八一体工大队历次参加奥运会成绩最好的一次。
    刘尚东说，这十二名选手夺得的，不仅仅是几枚金牌和几枚银牌，更重要的是为全大队树立了学习的榜样。现在，大家在备战八运会的过程中，学有榜样，超有目标。
    刘尚东介绍说，在奥运会期间，大队要求全体运动员和教练员认真收看奥运会的新闻报道，学习中国奥运健儿顽强拼搏、为国争光的精神。各项目运动队要对口学，把学到的经验体会以及技战术运用到八运会的备战中去，确实加强自己的训练。
    通过对奥运会的观摩和学习，全大队上上下下受益非浅。刘尚东向记者历数了以下几个方面的收获和启示：
    一、奥运会是展示一个国家运动水平和精神风貌最高级别的盛会。一个运动员要想到奥运会上去奋力拼搏、为国争光，在平时训练和管理上就要树立为国争光的思想，珍惜自己的运动生涯，而目前最现实的工作，就是要争取在八运会上为军队争光。只有在八运会上为军队争了光，才有机会在奥运会为国家争光。
    二、要发扬团结一致、奋力拼搏的团队精神。这次中国体育代表团之所以能获得优异的成绩，一个重要的因素，就是发挥了集体的力量和智慧。我们在八运会的备战中，就是要发扬集体主义和爱国主义的精神，把方方面面的积极性调动起来，形成合力，团结奋战。
    三、要树立高超精细的技战术意识。这次奥运会的竞技水平很高，有些比赛的差距在零点零几秒之间，有的场次的比赛要打满5局才能分出胜负。在八运会的备战训练中，一招一式不仅要认真，而且要讲究合理性。技战术的训练不仅要投入，也要讲科学。
    四、要练就强健的体质和充沛的体力。在本届奥运会上，不管是中国选手，还是外国运动员。要想夺得好成绩，没有过硬的体质和体力作基础是不行的。因此，我们备战八运会，也要把加强体能训练当作一项重要的工作来抓。
    刘尚东在谈到备战八运会工作时说，全大队各个运动队在夏训中都非常投入，训练效果也不错。各个项目队马上就要投入到陆续开战的各项全国比赛中去。经过全国性的比赛检验后，各队要总结调整，然后进行八运会前的最后一个冬训。
    据了解，在中国奥运选手的精神鼓舞下，八一体工大队各运动队都提出了响亮的口号，乒乓球队提的是“夺八运金牌，扬八一军威”；女排提的是“老队员一马当先当标兵，年轻队员快马加鞭挑重担”；男篮提出了“防骄破满、战胜自我、从零开始”等等，而全大队叫响的一个共同口号是：只争朝夕抓训练，八运会上比贡献。
〖-ZW/正文〗
