〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马佛山看双拥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中张冠锋孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，一位青年作家在珠江三角洲实地考察之后，有感于富裕起来的人们对军人态度的微妙变化，忧心忡忡地写出一篇报告文学《谁来保卫2000年的中国》。10年来，佛山人对此一直耿耿于怀，不懈地用自己的工作破解着这个疑问。今天，当走近新世纪的门槛时，他们终于以一面旗帜，一面高扬的“全国双拥模范城”的旗帜，覆盖了那个硕大的问号。
    从落户佛山的第一天起，退伍兵王勇的眼里便充满新奇
    王勇不是广东人，可因为在海军某部“佛山舰”服了几年兵役，去年年底退伍回到江苏泗阳老家没几天，竟收到了佛山市接纳他为市民的通知。
    佛山市位于富庶的珠江三角洲腹地，背倚广州，毗邻港澳，经济相当发达；而“佛山舰”则是游弋在南海的一艘新型战舰，亦称“流动的国土”。由于“同名同姓”，“佛山舰”下水不久，中共佛山市委副书记韩英就率领慰问团寻踪而至，宣布该舰全体官兵为佛山市“荣誉市民”，佛山市每年特批两个名额，安置该舰优秀退伍兵。
    一座城市与一艘战舰的“共建”，使王勇成为第五个落户佛山的外省籍退伍兵。
    1996年盛夏，已经在佛山市石湾酒厂上了半年班的王勇坐在记者面前，一连说了几个“想不到”：
    想不到因为沾了佛山的边而改变了自己的人生。王勇在“佛山舰”当过雷达班长和文书，后来又学会了电脑打字。退伍时，他对自己的人生设计是回家乡干养殖业，不料一纸通知把他的未来牵进经济改革十分活跃的佛山市。
    想不到佛山人对一个普通士兵这么热情。王勇一到佛山，就受到市民政局局长黄朝均和优抚退伍办主任谭耀恒的热情接待。那些天，正值春节放假，谭主任牺牲休息时间，又打电话又跑腿，直到亲手把他交给接收单位。
    想不到工作安排出奇的好。王勇所在的石湾酒厂是国家二级企业，1993年在全国国有企业500强中排位第49名。进厂后，王勇虚心学习，埋头苦干，很快被厂里内定为干部培养对象。得知王勇报考了英语业大，厂里又破例从招待所腾出一间房子，让他安心学习。
    谈起这些，王勇感慨万千：“许多人都说我运气好，其实，是部队和佛山给我创造了机会。在部队锻炼5年，我有一种脱胎换骨的感觉；到了佛山，我又看到了新的发展机遇。”
    都说“人一阔脸就变”，“钱多了人情薄”，可王勇却从自身的经历中感到，这话用在佛山，特别是用在军民关系上，就不对了。就说谭主任吧，是位1965年入伍的老兵，转业15年来一直搞民政工作，其间，市里几次要提拔他，都因为给新来的转业干部让路而作出牺牲。对此，他毫无怨言，始终满腔热情地对待每一个优抚对象，仅经他手在城区安置的退伍兵，就不下千人。王勇曾问过谭主任，咱们非亲非故，你怎么对我那么热情呢？谭主任说：“不光是对你，作为地方政府，我们的出发点就是用真情为部队建设办实事。”
    一旦事关拥军，从政府到企业都表现出豁达和慷慨
    如果说对王勇的安置还算是个例的话，那么佛山市到处奔驰的公共汽车，则张扬着一种实实在在的“拥军广告”：15条线路上的130辆汽车，全部标明“烈属、伤残军人免费乘车”的告示。
    公共汽车公司党委副书记梁永德告诉记者，在佛山，他们公司属于“第三世界”，而这条告示一喷上去，又意味着每年少收入18万元。但是，公司几度改革，几番挖潜，却没有一个人想要取消这条规定。
    该公司是包括公园、医院、商店、影剧院、体育场等在内的佛山市185家“优抚对象优先优惠窗口”单位之一。全公司有职工500多人，其中120多人是复退军人，领导班子中有3人、中层干部中有10余人当过兵。不过，这倒不是他们自觉拥军的理由。梁永德说：“作为窗口单位，我们每辆车每天都在大街上跑，打出这个牌子，可以在全市造成一种拥军氛围。”问他是否当过兵，他笑了：“不好意思啦。不过，正因为我没当过兵，所以才更要拥军。”
    和公共汽车公司一样，在市场经济大潮冲击下的珠江三角洲，任何一家企业都知道经济效益意味着什么。然而，一旦事关拥军优属，从政府到企业又都表现出一种豁达和慷慨。
    前年，一些单位搞开发区，在空军佛山机场军械库附近兴建起一批化工厂和塑料厂。问题反映到市政府，副市长卢汉超在实地考察的基础上，主持召开了军地联席会议。“仓库附近不允许建易燃易爆的化工厂，这些工厂的存在会给机场的安全带来隐患。”用不着讲更多的道理，就这么一句话，会议便达成共识：牺牲眼前利益，限期搬迁工厂。会议文件下发后，所属南海市积极落实，很快筹资3000万元，如期将这些工厂全部搬迁。
    对于双拥工作中遇到的这类矛盾，佛山军分区政委、市双拥工作领导小组副组长黄耀池将其概括为“用钱与用情”的关系。他直言不讳地对记者说：“双拥不能没有投入。佛山是富裕地区，对双拥的投入可能比别的地方大一些。但是光有钱而没有情绝对不行。用钱只能维持眼前，用情方能亲如家人。”
    融入双拥工作中的一个“情”字，使佛山市明确提出了“三个同步”的目标，即：国防观念与改革意识同步增强，双拥工作与经济建设同步发展，优抚保障标准与人民生活水平同步提高。
    随着经济的发展，佛山市专门设立了780万元的拥军优属保障基金，做到全市义务兵优待金100％兑现，伤残复退军人和军烈属抚恤金100％落实，需要安排的转业复退军人100％录用，军官家属100％安排工作。去年，全市还大幅度调整了优抚对象定期抚恤和定期补助的标准，使全市孤老烈属、孤老复员军人和在乡二等乙级以上伤残军人的年生活费，分别达到7362元、5396元和5450元，均高于全市农村的人均收入。
    真情孕育了佛山市双拥工作的新思路，也帮助他们解决了市场经济条件下遇到的许多新问题。为了解决企业经营机制转换的医疗制度改革而带来的伤残军人“治病难”的问题，佛山市所属的顺德市率先推出了一套由民政局、乡镇政府、保险公司联手运作的优抚对象医疗保障制度。据此，从今年7月1日起，全市所有伤残军人、革命烈属、包括因公牺牲和病故的军人家属，一律享受公费医疗。
    仅此一项，需要增加多少开支？透析佛山市的双拥工作，怎一个情字了得！
    一篇《社会公德四字歌》，诠释了佛山人的双拥情怀
    在佛山，时常听到人们说这样三句话：
    第一句：驻军是财富；
    第二句：拥军巩固政权；
    第三句：双拥出生产力。
    据说，这三句话的“版权”均属于市委书记钟光超。大会小会，凡是涉及双拥工作，他总要强调：“有解放军，才有佛山社会的稳定，才有佛山经济的发展。”
    提起这些，双拥办和民政局的同志如数家珍，滔滔不绝地告诉记者，1994年佛山遭受50年一遇的特大洪水袭击和发生历史上最严重的山林大火时，是解放军出动官兵万余人次，抢救遇险群众、疏散人员5500多人，抢运物资5000多吨，保护了国家财产和人民群众生命安全。前两年，佛山军分区组织阅兵，3000多民兵和预备役组成的16个方阵威武雄壮，令许多华侨大开眼界，当时，他们议论最多的就是：“有这么强大的部队做保障，我们来佛山投资就更放心了。”
    那天，记者到普君街道办事处采访，恰遇办事处主任与驻军广后后勤干部训练大队领导在商议工作。
    训练大队与普君街道办事处是广东省的军民共建先进单位。闻名全省乃至全国的110名学员接力似的10年如一日照顾35名孤寡老人的故事，就发生在这里。大队政委强国力在介绍情况时无意中说了一句：“我当政委7年，今年就要转业了，真有点舍不得离开。”
    坐在一旁的街道办事处副主任林以洁一听眼圈就红了：“强政委要转业，我们心里都不好受。”她讲到那些“兵儿子”如何给孤寡老人过生日，如何为一个名叫宾桐的老人送终；讲到大队的干部如何当居委会名誉主任，如何把办事处下属的14个居委会全部建成了文明居委会；讲到在部队同志的帮助下，先后有9名居委会主任加入了共产党组织，有3人攻下了大专文凭，等等。她动情地说：“驻军是财富，这是我们的心里话。训练大队驻在普君，是我们普君的荣幸，他们对我们普君的政权建设发挥了很大作用。”
    从互相排忧解难，到共同巩固政权；从共建两个文明，到强化国防意识。佛山市的双拥工作循着这个思路跃上了一个新的台阶。离开佛山前，记者拿到一本刚刚定稿的小册子――《佛山市文明市民读本》。翻开其中的一篇《社会公德四字歌》，见里面有这样几段：“好铁打钉，好儿当兵。筑起长城，祖国安宁”；“国家兴亡，匹夫有责，报效祖国，民之大德”。
    强烈的爱国情怀和浓厚的国防意识，也许正是佛山人对他们连续两次获得的“双拥模范城”荣誉称号格外珍惜并千方百计续写光荣的原动力。
〖-ZW/正文〗
