〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团周末育才扎扎实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士成才铺路架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 特约通讯员成刚、记者乔林生报道：今天，总参某通信团官兵们喜气洋洋地欢送被军校录取的战友启程。据悉，该团今年参加军校入学考试的26名战士中，有24人达到或超过了录取分数线，上线比例高达92.3％，是历年来最好的。战士蒋先念手捧录取通知书激动地说：“是周末育才班为我考上军校搭起了阶梯。”
    实行双休日以来，这个团党委制定了《周末育才工作规划》，他们采取团、营、连分层办班的方式，先后办起了“文化补习”、“电器修理”、“法律知识”等24个周末育才班，还选拔了36名大专以上学历、有专业特长的军官担任教员，使战士们在双休日里能够按照自己的意愿学到想学的东西。每逢周末，战士很少请假外出，多数战士都自觉戒了烟，用省下的钱买学习用品和书籍。战士们通过学习提高了文化层次，掌握了一定的技能。
〖-ZW/正文〗
