〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题”不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长小刘工作干得很出色，但在讨论其入党时，因平时讲话带脏字未被通过。有人觉得这是小题大作，其实这个“小题”并不小。
    当前，加强社会主义精神文明建设，已成为我党、我军、我国各族人民共同关心的一件大事。也是各级党组织带头抓、认真做的重要任务，它是衡量一个单位工作的主要内容，也是看待一个人成长进步的基本尺度。如果哪个单位的精神文明建设搞得不好，经济建设和其他各方面的工作肯定也会受到消极的影响。如果一个人不讲文明、不懂礼貌，又怎么能谈得上思想政治上的进步呢？
    江泽民主席指出：军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，走在社会的前列。在党章党员八项义务中也明确提出“发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德”。小刘是个要求进步的战士，又被党支部定为党员发展对象，本应在各个方面严格要求自己，成为讲文明、讲礼貌的模范。然而，他对自己的“小毛病”却不在乎，这反映了他思想不成熟的一面。因为讲文明绝不是小事一桩，这应该成为大家的共识。
〖-ZW/正文〗
