〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“大款”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子在银行工作，许是整天跟钱打交道的缘故，在购物方面也很精明，再圆滑的小商贩，也休想从她手中多赚一分钱。起初，我对她的做法不以为然，“砍”半天价不就便宜个块儿八毛钱吗？同时，我也放不下“官”架子，羞于与人讲价。直到实实在在地被人“宰”了几回，才明白“精明”一点还是好。
    今年元旦，是我们结婚两周年纪念日，为给妻子一个惊喜，我花了450元买了一个宝石戒指。哪知妻子一问价钱便叫起来：“你真是个傻冒，这只是普通的水晶石戒指，顶多值50元！”妻子气得说不出话，我则对她的话半信半疑，心里嘀咕，人家哪能骗我这么多钱？为了让我“吃一堑、长一智”，第二天她便领我来到那家商店，理直气壮地与店方论理。一番唇枪舌剑后，商家乖乖地退回400元钱。前不久，我去自由市场买衣服，又被人讹去几十元。平时上街买菜，同样的菜，妻子几角钱能买回来，我得花一元多。妻子为此常挖苦我：你真是个“大款”呀。
    妻子的话不无道理。军队干部靠工资生活，不是“大款”，不能随意挥霍，应当学得精明些，按价值规律办事，该讲价的还是要讲价，不能白白挨“宰”。一个星期天，我陪妻子上街，看中了一件衬衣，标价120元，妻子让我“砍”价，我一下就“砍”下去一半。实践证明，在市场经济条件下的商品交换中，多一点自我保护意识是必要的。此后，我开始留意市场行情，学会“货比三家”，提高鉴别伪劣产品的能力，不当“大款”，胡乱花钱，也不再因为自己是军人而感到讲价是“掉价”的事情。从某种程度上说，这样做也是我们军人艰苦奋斗、崇尚节俭的又一新内容吧？
〖-ZW/正文〗
