〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道凝兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事公道，是我军政治工作的优良传统，也是带兵人必备的职业道德。为此，要加强对干部的教育，以公道凝聚兵心；同时要增加工作的透明度，以公开求公道
    一位模范连长谈到带兵体会时深有感触地说：“我始终把握住一条：办事公道，公道得人心。”笔者认为，这话道出了处理好新时期官兵关系的一条重要经验。
    这里所说的公道，是指干部待人处事上不离政策原则，下符合士兵愿望。干部作为连队各项工作的组织者、领导者，所处理的许多问题都可能影响到战士的利益和感情，都会引起战士的关注和评判。当今战士一个很重要的特点，就是注重实际，崇尚公正，对许多事情的处理十分敏感。这就要求干部必须坚持原则，公道正派，对所有的战士一视同仁。俗话说：“公道自在人心。”公道带兵，才能使战士心悦诚服。如果干部在一件事情上丧失原则，就会在所有战士中间失去威信。
    现实生活中，大多数干部是坚持原则，办事公道的。但也有少数干部在战士入党、提干、考学、选改专业军士等问题上办事不够公道。这里有认识上的原因，但主要是私心杂念作怪。有的战士明明不够条件，但因为有某种关系，便想方设法迁就照顾；有的战士本来条件已经具备，但因为与自己关系不亲密，或因为曾经冒犯过自己，而不予考虑。其结果，不仅挫伤了战士的积极性，损害了干部的形象和威信，而且助长了歪风邪气。
    办事公道，是我军政治工作的优良传统，也是带兵人必备的职业道德。为此，首先需要对干部加强优良传统和职业道德教育，引导他们自觉抵制庸俗关系学的影响，摒弃私心杂念，坚持一视同仁，不以感情代原则，不拿原则做交易，做到无亲、疏、厚、薄之分，无爱、恶、生、熟之别，以公道正派去凝聚兵心。其次，要走群众路线，增加工作透明度，以公开求公道。尤其是在关系到士兵切身利益的敏感问题上，更要坚持群众评议、支部集体研究决定的原则，防止个人或少数人说了算。同时，上级领导和机关要充分尊重基层的意见和权力，不要随便干预，为基层干部办事公道创造必要的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
