〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦恢复从车臣首府撤军行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月27日电 据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯驻车臣联合部队司令季霍米罗夫和车臣反政府武装参谋长马斯哈多夫27日在车臣新阿塔吉村会晤后联合向新闻界宣布，双方之间存在的矛盾已经得到解决。
    季霍米罗夫说，从28日起，俄联邦政府将恢复从车臣首府格罗兹尼撤出联邦军队的行动，完成撤军的最后时间将是双方未来举行谈判的议题之一。
    双方还决定，由联邦军队和反政府武装联合组成的联合巡逻队将从27日当地时间18时起在格罗兹尼执行维持秩序的任务。
    另据报道，俄联邦议会上院主席斯特罗耶夫27日在会见俄安全会议秘书列别德和俄罗斯车臣共和国元首扎夫加耶夫等人后说，车臣问题“谈判各方都应作出让步，以达到停止流血的目的”。他表示，联邦议会上院有可能举行非常会议，专门讨论车臣问题。
    压题照片：8月26日，一名车臣男孩手持卡拉什尼科夫冲锋枪坐在他位于格罗兹尼郊区的家门外。据当天来自俄联邦军队的消息说，除非反政府武装归还25日夺走的武器，否则原定举行的俄联邦驻车臣军队司令季霍米罗夫同车臣反政府武装参谋长马斯哈多夫之间的会谈将取消。
    新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
