〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育法颁布施行座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国体育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长费孝通在座谈会上讲话指出，体育法的颁布结束了我国体育事业长期无法可依的历史，为体育事业发展提供了法律保障。目前，全国已形成学习、宣传体育法的一定声势，体育法在一定程度上已深入人心。各级政府根据体育法的要求，结合当地实际，对体育工作中存在的一些问题，依法办事，取得了一定成效。各级体委和各行各业认真开展群众性体育活动，落实《全民健身计划纲要》，一个全民健身活动的热潮正在全国兴起。
    费孝通说，为了更好贯彻实施体育法，推动体育事业发展，应该进一步加大体育法的宣传力度，在全社会树立起良好的体育法律意识。要根据体育法的要求，开展好全民健身活动，促进各类体育运动协调发展。
〖-ZW/正文〗
