〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神眼・妙手・热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军临潼疗养院空勤科主任乔宗林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁怡张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    接触过临潼疗养院空勤科主任乔宗林的人，都说他眼睛神。一天中午，前来疗养的某歼击机师副师长起床时，突然感到有点头晕，但不一会就好了。过后，这位副师长也没在意。对这一瞬间的症状，乔宗林发觉后，可放在了心上。他马上给这位副师长组织临床检查，结果发现是脑血管缺血。作为一名高速歼击机飞行员，这种现象一旦在空中发生，后果将不堪设想。于是，他积极组织力量为这位副师长治疗。
    乔宗林用这双神眼牢牢把住了“蓝天安全关”。他当空勤疗养科主任5年多来，平均每年都要接收8批、1500多名来自空军各部队、各机种的飞行员进行康复疗养。他对每批来的每名飞行员的身体状况和性格爱好都了如指掌，每名飞行员在疗养期间，身体有任何微妙的变化都逃不过他的那双眼睛。
    前年初，第一批疗养员一下车，乔宗林发现一名飞行员捂了一下腹部，便上前接过这名飞行员的行李，询问飞行员的姓名，放下东西后就领着这名飞行员作了检查，诊断结果是患了“尿结石”。通过碎石治疗后，使这位飞行员一出院就重新翱翔蓝天。去年，沈空某师一批飞行员前来疗养时，乔宗林通过和飞行员鲁赛华的几次接触，发现小鲁情绪不稳，断定小鲁肯定有什么病症。果然，经检查，小鲁患的是甲状腺机能亢进，造成神经功能紊乱，情绪变得急躁起来。小鲁密切配合治疗，很快痊愈。事后，鲁赛华感慨地说：“乔主任真有一双神奇的眼睛。”乔宗林听后笑笑说：“我哪有那么神，只不过为了飞行安全，作为医生不能有一丝一毫的粗心罢了。”
    2
    乔宗林不光诊病准，而且治疗办法也多。他从资料中发现，目前一些医学发达的国家，可以根据一个飞行人员的身体状况开展预测性治疗，他率先在本科成立了“飞行员易发病攻关小组”。他们在对飞行部队的大量调查中发现，部队战斗减员主要来自于飞行员的“心血管系统疾病”。如何解决这一问题，乔宗林带领他的攻关小组进行了长达两年的艰苦探索，终于研制出了疗效较好的“降脂胶囊”。
    由于飞行员长期受声光的刺激，容易头痛失眠。为攻克这一难题，乔宗林为飞行员制作了拥有十几种中药成份的“药磁帽”，飞行员下机后戴上一会儿，对睡眠很有帮助。
    3
    近年来，个别飞行员由于受高收入的吸引，向往民航，不安心部队飞行，得知这一情况，乔宗林的工作又增加了一项内容：每批都找飞行员谈一遍心。当他发现哪位飞行员有什么思想问题时，总是耐心地做工作，不把人家的思想弯子转过来就不松手。一次，乔宗林刚到一个飞行员屋里坐下，这位飞行员就恳求他说：“乔主任，您一定要帮我一个忙，我来疗养之前，已找好了地方一家航空公司，只要您能给我下一个飞行不合格的结论，我停飞后就可以要求转业。”
    乔宗林听后非常难过地说：“国家花那么多钱培养你们，那么多同志为你们服务，还不是希望你们安心国防、为国效力，如果你们不安心，这一切还有什么存在的价值……”
    俗话说，人心换人心，八两换半斤。几句朴实的话，说得这位飞行员不好意思地低下了头。接着他又和这位飞行员一起探讨人生的追求，军人的价值。通过一番热情的交谈之后，这位飞行员对乔宗林说：“咱俩这么一谈，我明白了很多，请您放心，我回去一定好好飞行！”
    乔宗林每次召开科室会就讲：“我们不光要疗养好飞行员的身体，还要疗养好飞行员的思想。做到这一点，我们只有用一颗赤诚的心去感染、去说服……”在他的影响下，全科医护人员除了为飞行员做好生活服务外，还主动和飞行员谈心，帮助他们校正了人生坐标，树立了献身国防、建功蓝天的思想。
〖-ZW/正文〗
