〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲罗亚蒙赵易林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次全面勘界
    我国现有65条省级陆地行政区域界线，总共约52800多公里。县级行政区域界线约有470000公里。长期以来，我国对行政区域界线是一种粗放式管理，由于没有实地勘界，界线划分不明，引发的边界争议不断。
    最近，国务院决定，从今年起，用5年时间完成全国省县两级勘界。这次全面勘界，不是重新调整行政区划，而是依法明确行政区域界线走向的位置，即核定法定线，法定习惯线，解决争议线，并在实地树立界桩。用现代技术手段形成准确反映实际边界走向的文件、资料和地形图，用法律的形式将省、县界线固定下来。
    据悉，今年第一批省线勘界的有京津线、冀辽线、晋蒙线、闽粤线、黔滇线、浙赣线、湘桂线、皖鲁线、吉黑线、豫陕线、甘青线、藏新线、鄂川线、沪苏线共14条线，总长约10000多公里。
    全面勘界将彻底解决长期困扰我们的边界纠纷，它对于国家依法实施有效行政管理，促进经济发展都具有深远的历史意义和重要的现实意义。
    （《半月谈》1996年第14期 李玲文）
    21世纪初科学发展趋势
    应国家科委的委托，我国170名科学家参加了21世纪初科学发展趋势的研究，其成果形成专著《21世纪初科学发展趋势》。科学家们预测，21世纪初，科学发展趋势是各门科学将不断交叉，加速综合；不同学科的作用和地位将发生新的变化。
    科学家们指出，社会科学与自然科学将进一步结合并定量化，而科学理论将高度数学化；科学与技术将形成共生关系，协同发展；科学与社会之间将发生相互作用，即社会发展将越来越以科学为基础，而社会的需求将决定科学发展的规模和速度；科学共同体将进一步国际化，以至形成一个国际科学群体；科学研究将由国家规模向全球规模发展，尤其在研究自然系统，如地球系统和太阳系行星系统等过程中将形成全球科学活动。
    21世纪初，生命科学因研究客体的极端重要和复杂，人类生存发展的需求又非常紧迫，当前物理学、化学和计算机科学又提供了强大的研究手段，完全有可能在不久的将来出现革命性的变化，以至可能发展成为科学革命的中心；数学科学因自身发展和广泛地向其他领域渗透，将不断深入并一直成为整个科学和技术发展水平的带动因素；物理学一直作为精密科学的典范，在未来很长时间内仍将是自然科学的基础；信息科学对改变未来社会结构和人类社会的生产、生活方式将发挥更大的作用，以至引起信息革命；材料科学、能源科学和环境科学最直接地给人类社会带来高质量的生活，促进人类社会的持续发展，因而将得到充分的发展和广泛的应用。在新世纪里，必须按照合乎人类道德规范为其最高目标，高度地融合自然科学、社会科学等各门类科学而生成崭新的综合科学和一系列学科；重大科学问题将不断地出现和得到解决，而且它们往往将生成在科学系统自身发展的逻辑和社会需求的交汇点上。
    （《光明日报》1996.8.5）
    国企改制五种形式
    近日，国家体改委、经贸委提出，国有企业改制可采用五种形式。
    据悉，这五种形式包括：1、涉及国家安全、国防尖端、特殊产品、公用设施等特定行业的企业，有的仍需保持国营形式。2、基础工业、原材料工业、加工工业和第三产业等竞争行业的企业，大部分应改造为有限责任公司；条件成熟产业中的骨干企业，国家实行控股。3、全国性行业总公司逐步改成控股公司，形成母子公司结构，以大型企业为核心，以产权联接为主要纽带，可组建为跨地区、跨行业的大型企业集团。4、小型加工零售业、饮食业和服务业等，也要按现代企业制度加以规范，选择独资、合伙、股份合作、有限责任等组织形式。国有小型企业可将产权逐步转让给集体或个人。5、城镇集体企业在界定资产来源，明晰产权关系的基础上，区别不同情况，依法改造为合伙企业、股份合作企业和有限责任公司，少数可直接改造为股份有限公司。
    （《组织人事报》1996.8.1）
    中国历史文化名城知多少
    为了保护好、管理好、建设好历史文化价值较高的城市，中华人民共和国国务院已先后三批公布了99座国家历史文化名城，这99座名城是：华北地区12座：北京、天津、呼和浩特、承德、保定、邯郸、正定、大同、平遥、代县、祁县、新绛；东北地区4座：沈阳、吉林、集安、哈尔滨；西北地区13座：西安、咸阳、汉中、韩城、延安、榆林、敦煌、天水、武威、张掖、银川、同仁、喀什；华东地区29座：上海、南京、苏州、扬州、镇江、徐州、常熟、淮安、杭州、绍兴、宁波、衢州、临海、亳州、歙县、寿县、福州、泉州、漳州、长汀、南昌、景德镇、赣州、济南、曲阜、青岛、聊城、邹城、临淄；中南地区23座：郑州、洛阳、安阳、开封、南阳、商丘、浚县、武汉、江陵、襄樊、随州、钟祥、长沙、岳阳、广州、佛山、潮州、肇庆、梅州、海康、琼山、桂林、柳州、西南地区18座：成都、重庆、自贡、阆中、宜宾、乐山、泸州、都江堰、拉萨、日喀则、江孜、昆明、大理、丽江、建水、巍山、遵义、镇远。
    在这99座国家历史文化名城中，西安、洛阳、北京、南京、杭州、安阳、开封作为中国七大古都，在中华民族的文明史上有着特别重要的地位。其中，西安是世界四大古都之一，在盛唐时期是当时世界上最大的国际都市，代表着中世纪人类的最高文明。
    （《人民日报》海外版1996.8.3 罗亚蒙文）
    名人的数学比喻
    托尔斯泰谈分数：一个人就好像一个分数。他的实际才能好比一个分子，而他对自己的估价好比一个分母。分母愈大，则分数值也就越小。
    季米特洛夫谈正负号：你们必须好好考虑自己的工作。一天做了些什么？是正号还是负号？假如是正号，那很好；假如是负号，就该对自己采取措施了。
    爱迪生谈百分比：我平生的一切发现都是深思熟虑、严格试验的结果。其中天才和灵敏，只不过占10％；90％却是艰苦的工作。
    鲁迅谈正比例：伟大的成功和辛勤的劳动是成正比例关系的。有一分劳动，就会有一分收获。日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。
    （《新民晚报》1996.8.5 赵易林文）
〖-ZW/正文〗
