〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线增强抵御能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区把清除拜金主义影响作为干部教育重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金钱观/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈斗斌、特约记者何祥华报道：今年以来，湖北省军区在干部管理工作中，把清除拜金主义影响作为思想教育的一个重点来抓，引导大家掌握理论武器，划清是非界限，从而筑牢思想防线，增强抵御腐朽思想影响的能力，收到较好效果。
    湖北省军区在对干部思想情况调查中发现，一些同志对拜金主义的影响和危害性认识不足。省军区党委及时组织全体干部认真学习革命导师的一系列重要论著，学习军委、总部有关文件，还请老红军讲传统，观看孔繁森、李国安事迹录像，听取本单位5名先进师团领导干部的事迹报告，并组织大家着重就反对拜金主义的问题进行讨论。针对“有钱好办事，无钱办事难”、“部队干部在金钱上出不了大问题”等模糊观点，各级领导带头批驳歪歪理，运用理论和身边的实际事例充分说明拜金主义的危害，帮助大家认识到拜金主义作为一种腐朽思潮对人们的侵蚀是无孔不入的，每个干部对此都必须保持高度警惕。
    在划清是非界限的基础上，各级干部联系实际搞好对照检查。各级机关普遍对帐目、财物进行了清理，取消了违反规定的帐号；9名干部退还了长期占用的录音机、照相机等公家的贵重物品；一些干部拖欠的公款全部还清。为切实抓好干部队伍建设，省军区党委机关认真研究制订了堵塞拜金主义侵蚀的4条措施，完善了财务管理、生产经营、接待工作等8个方面的具体规定。
〖-ZW/正文〗
