〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快建立现代企业制度新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家选择第二批试点企业集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，选择第二批大型企业集团参加试点，立足点是建立现代企业制度，转换经营机制，构造母子公司体制，发挥群体优势，提高企业市场竞争力。选择的范围是：适于规模经营和集团化发展，属于国家产业政策重点支持的行业；企业集团的母子公司以国有企业为主，适当考虑具备条件的其他所有制类型的企业；市场竞争力比较强的企业集团。
    第二批试点企业集团应该具备以下条件：一是已经国家或省级有关部门批准成立，并在工商管理部门进行登记的企业集团；二是集团母子公司和全资、控股公司的资产规模、销售额和主要经济效益指标全行业处于领先地位；资产负债率保持合理比例；科研开发能力及技术储备情况在全行业名列前茅；出口创汇1000万美元以上；母公司如是工业企业，一般应为特大型企业。三是母公司有良好的经营业绩，发展前景看好，经营管理制度健全。四是母公司不承担政府行政管理职能，不是行政性公司或垄断性公司。
〖-ZW/正文〗
