〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军宗旨为军旗增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程功明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/评价RW：蔡朝东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《人民把他高高举起》（刊本报7月26日），我思绪万千，不由想起和蔡朝东同志的一些交往。
    参天大树，植根于丰饶的沃土；铁的脊梁，锻造于高温的熔炉。80年代，我就认识了蔡朝东，不仅因为他作《理解万岁》报告在全国引起强烈反响，成了一位名人，更在于他多次深入前线，和英勇作战的指战员一同接受了炮火硝烟的洗礼，接受了血与火、生与死的考验。当他情绪激越、感情奔放地和我谈起那些催人泪下、激人奋进的战斗故事，讲起战士们为国为民，不惜流血牺牲的动人场景时，我深深觉得，是军营这片沃土培养了一大批像蔡朝东那样热爱祖国和人民，热爱养育他的党和军队，具有无私奉献高尚情怀的军队干部；是战场这个熔炉，造就了他们，使得他们心中时刻装着战士，装着人民，使得他们发出了“理解万岁”的强音。
    是金子，放在哪里都闪光。蔡朝东同志转业到地方后，仍然像从前一样心系军营，为战士的业余文化生活奔走，编辑《战士最喜爱的歌》，作《人民万岁》的演讲，我感到十分欣慰。蔡朝东继承了军人的作风和人民军队的光荣传统，是一定能够大有作为的。
    牢记我军宗旨，永远做人民的公仆。1991年蔡朝东同志到云南偏僻贫穷的大关县任职。他不负众望，艰难困苦，玉汝与成，甘愿为人民当牛做马，为贫困山区的建设付出艰辛努力，终于得到人民群众的衷心爱戴，实现了自己“创业万岁”的人生价值。
    今年，在他被评为全国模范军队转业干部之后，我邀请他到学院为全院官兵作了两场报告，我们为他的事迹感动不已，深受教育和鼓舞。蔡朝东的事迹说明，不论在哪里，不论干什么，只要牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，冲锋不止，奋斗不息，就一定能为人民谋得幸福，一定能创造辉煌的业绩，一定会被人民高高举起。
〖-ZW/正文〗
