〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话不文明不能入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉于宏宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗析事明理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日，某团二机连党支部在讨论发展党员时，各项工作表现很突出的八班班长小刘，因平时讲话爱带脏字未被通过。这件事在战士中间引起很大反响。
    小刘入伍4年来，思想稳定，训练刻苦，多次在师、团组织的军事比武中夺魁，曾被团树为“学雷锋标兵”、“‘四会’教练员标兵”，他所带的班也连续两次被评为“先进班”。论思想、论工作、论成绩，小刘各方面都不错。今年初，党支部在制定党员发展计划时，把他定为重点培养对象。小刘干工作大家一致公认没说的，但他有个小毛病，讲话有时爱带脏字。为此，负责培养帮助他的支委多次找他谈心，让他克服这个毛病。小刘口头上虽答应改正，但心里却认为，只要自己思想上不出问题，工作上积极努力，这点小毛病无关紧要。因此，始终没把讲话带脏字的毛病当回事。
    在支委会讨论发展小刘入党时，大家达成一致意见：小刘讲话带脏字，看起来是小毛病、小问题，实质上是思想还不够成熟，应进一步培养帮助，现在还不能发展其入党。
〖-ZW/正文〗
