〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/干部素质/责任心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影《孔繁森》，给我印象最深的，是孔繁森那种强烈的责任意识。孔繁森同志出任阿里地委书记，一到任就发现阿里没有电。第二天，他就与有关部门的同志商谈，着手解决电的问题。在我国海拔最高的一所小学，他了解到教师不能及时领到工资，立即与地区财政部门协调，解决了教师的工资问题。他来到部队的一个通信站，发现战士们一个月才能收到一次报纸和信件，就立即接通邮局局长的电话，要求他们想方设法保证每个星期为部队送一次信。孔繁森就是这样，在哪里发现问题，就千方百计把问题解决在哪里。他的一言一行，都体现了对党对人民高度负责的精神。
    然而，近些年来，有一些党员、干部责任意识淡薄了，个人的事想得太多，而对党的事、群众的事想得太少，对群众的困难视而不见、听而不闻。基层为什么有那么多“老大难”问题解决不了？是没发现吗？解决不了吗？显然不完全是这样，关键是一些同志缺乏强烈的责任意识，对这些“老大难”问题采取了推、踢、拖的不正确态度。这些同志总认为，问题解决不解决，于己无损，多一事不如少一事，何必自找麻烦。殊不知如此下去，损害的是党的形象和事业，失去的是人民群众的信赖与拥护，害莫大焉！
    为什么有些党员和干部责任感不强呢？说到底还是世界观、人生观问题没有解决好。有的同志认为，现在责任心太强吃不开、玩不转，你要去研究解决部队的问题，就可能得罪人，还可能引起同事的误解，以为就你逞能，出风头。因而对部队的问题不愿去作深入的调查研究，回到机关也不反映，结果问题始终是问题。还有的同志认为，人家活得那么“潇洒”，我为什么要自找苦吃？这些思想，与共产党人的世界观、人生观、价值观是格格不入的。共产党人主张积极的人生态度，从来不回避矛盾，从来都是襟怀坦白，公开表明自己对事物的看法。坚持党性原则，认真地了解并反映情况，及时地研究并解决问题，可能会使一些工作消极的人想不通，但我们有责任做好工作，以求取得共识。
    诚然，责任感强，办事认真，可能一时吃不开，但只要对革命事业有益，我们就要坚定信心去做。只要我们跳出了个人名利得失的狭小圈子，就能够自觉地大处着眼，小处做起，勤勤恳恳，尽职尽责。向往“潇洒”，害怕艰苦，不是共产党人的作风。对党和人民的事业有强烈责任感的人，时刻想着为群众排忧解难。当好人民的公仆，是要作出某些牺牲的。共产党人就是要为人民的利益而生命不息，战斗不止。孔繁森为人民鞠躬尽瘁，死而后已，他的所作所为，才真正体现了共产党人应有的品格。因此，每一个共产党员，都要牢记党的神圣使命，摒弃各种错误思想，冲破个人得失的羁绊，牢固树立起对党对人民高度负责的强烈意识。
〖-ZW/正文〗
