〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急出航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某船运队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭巨星尹东鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐风沥雨，搏击狂浪，广西军区某船队在南中国海千里海疆撒播精神文明之风，受到人们的赞誉。
    夏天的北部湾，风大浪急。一个风球高挂的傍晚，船队接到了紧急出航命令，任务是去相距36海里的涠洲岛运一具死尸。死者是广西中医学院的学生。前两天，广西中医学院组织学生在涠洲岛实习，一名男生游泳时不幸淹亡。由于天气炎热，尸体捞上来后就开始发臭。学院师生强忍悲痛，四处联系船只运送。然而，停泊在涠洲码头的所有船只都拒绝运送。船主们说，出海人图个吉利，运一具死尸太晦气了，一万两黄金也不干！眼看台风就要来临，师生们急得团团转。
    求援电话打到了军分区。傍晚17时左右，01艇紧急出航。此时，艇上的电台正播着台风警报：第7号台风将在子夜零时登陆。这就是说，中间这段时间刚够01艇在36海里内打个来回。其中，还不能出任何差错，否则后果不堪设想。01艇义无反顾，一路顶风破浪，摇晃着，颠簸着，驶向涠洲岛……
    去年8月，03艇到海南执行运输任务完毕，返航行了约50海里，突然发现在左舷方向约5海里处，有两艘遇难船发出求救信号。艇长禹利军当即决定，改变航线，紧急驰援。遇难的是两条地方渔船。这两条渔船在海上作业时，因操作失误相撞，前舷板上各自撞出一个大洞，海水立时涌入，尽管渔民们奋力堵漏，还是于事无补，船渐渐下沉。幸亏03艇及时赶到，遇险的渔民才得以生还。
〖-ZW/正文〗
