〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“蹲功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位机关干部下基层蹲点，不是扎扎实实地蹲在下面搞调查研究，帮助基层解决问题，而是蜻蜓点水，刚刚蹲了两天就找借口回到机关。为此，领导对这位干部进行了严肃批评，并告诫他：抓基层非练就一套扎实的“蹲功”不可。
    俗话说，做有做功，唱有唱功。同样，领导机关深入基层蹲点搞调查抓典型，也必不可少的要有一套“蹲功”。只有沉得下、蹲得住，才能确保蹲点卓有成效。然而，目前有不少领导和机关干部缺少的正是这种扎扎实实的“蹲功”，下基层蹲点往往蹲不住，有的既不搞调查研究，又不帮助基层解决问题，而是单纯为了凑天数、算人数，应付上级的检查和统计。这些同志到基层后，满足于品品香茶、打打扑克、谈笑风生，身蹲心未蹲，身入心未入。有的说是到基层蹲点，但功夫不是下在深入细致地了解情况解剖“麻雀”上，而是“钦差大臣”满天飞，蹲点成了跑面；有的缺少耐心，蹲不住，三天两头回机关，看起来背包在下面，但人却浮在上面，成了“背包蹲点”。如此等等，“蹲功”比较差，使蹲点徒有虚名，不仅对基层建设起不了什么促进作用，还给基层增添不必要的麻烦，同时对领导机关的形象也是一种损害。
    蹲点是机关抓基层的有效的工作方法，也是密切联系群众的有效途径。有些人之所以“蹲功”比较差，下去蹲不住，影响蹲点的质量，一方面是图虚名，把下基层蹲点看成是标榜自己作风深入的幌子。他们看中的是这种形式、这种名声，至于能不能集中精力蹲在基层、能不能帮助基层解决问题，则考虑很少。另一方面是怕吃苦，认为在基层蹲点不仅生活条件差，而且搞调查抓典型也是一项很艰苦的工作，与其蹲点寂寞，不如跑面潇洒，与其在基层受苦受累，不如轻轻松松玩一玩。这样蹲点，还不如不去的好。
    蹲点确实是一种已为实践所证明的抓基层的有效形式。而要确保蹲点有成效，重要的前提就是练就一套扎实过硬的“蹲功”。各级领导和机关干部要进一步端正抓基层的指导思想，认清蹲点与抓基层之间的关系，切实把蹲点看成是了解基层、掌握实情、发现问题和解决问题的有效途径，而不能只是为了应付上级，做做表面文章，把蹲点这种有效形式搞成形式主义。练好“蹲功”，必须有下去蹲点抓好工作的真心实意，不能为了对上级交得了差，对下级说得过去，眼睛只盯在跑的遍数、抓的次数、蹲的天数上。下基层蹲点，既要深入，也要身入，更要心入。那种爱跑不爱蹲、身蹲心不蹲的作风，是难以练出真正的“蹲功”的。练好“蹲功”，还必须有不怕吃苦的精神。在蹲点抓基层中，需要发现问题，分析问题，解决问题，克服难题，总结经验，这些都是很艰苦的工作。只有克服图轻轻松松、舒舒服服的思想，不怕吃苦，乐于吃苦，耐得寂寞，才能蹲得住，并蹲出成效来。
〖-ZW/正文〗
