〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部3000官兵苦战10昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人工天河”重焕新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志起连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月26日讯 高志起、特约通讯员连俊涛报道：截至今天，随着官兵手中最后一锹泥沙从渠底翻到渠外，驻豫某师3000名官兵连续奋战10昼夜，“人工天河”红旗渠水毁渠段被彻底修复，红旗渠71公里的总干渠至此恢复运行。
    8月初，河南省林州市连降暴雨，引起山洪爆发，红旗渠总干渠倒塌500处，大量的泥沙淤积、埋没渠道，造成断流，使这项举世闻名的水利工程遭到严重破坏，并给林州市工农业生产和人民群众的生活带来重大影响。8月16日，济南军区驻豫某部3000名官兵火速奔赴太行山中，在71公里长的总干渠上展开清淤、固墙、修复抢修施工。10天中，他们共从渠底清除泥沙8万立方米，石块1.8万立方米，修复倒塌渠墙530处、总长2300米。
    8月26日下午，林州市10万群众走上街头，夹道欢送圆满完成施工任务的官兵们返回营区，表达了对官兵的谢意。林州市委书记毛万春握着官兵的手，动情地说：“你们用汗水换来了红旗渠的迅速畅流，使林州工农业生产和人民群众的生活免受了重大的损失和影响，林州98万人民将永远铭记着你们。”
〖-ZW/正文〗
