〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到国防军工园地来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防军工》自去年扩版创刊以来，在70多期里，刊用的上千篇稿件和图片，从不同侧面和角度，反映了国防工业、军办企业和军代表战线上的新人新事新风貌，为广大读者开启了一扇了解中国军工的窗口。这里，我们就如何为这个园地写稿谈谈看法。
    《国防军工》是个百花园
    《国防军工》开办之初，我们订了一个宗旨：既要体现大国防、大军工的思路，又要紧贴国防工业和军企的实际，着力为读者展示航天、航空、核工业、兵器、电子、船舶等重要国防工业及军队所属企业的光辉成就，介绍其改革开放、建立现代企业制度的做法和经验，宣传为国防现代化做出贡献的劳动模范、优秀企业家和先进军代表的典型事迹。本着这个指导思想，我们相继开办了一些富有特色的专栏：
    ――《来自改革深层的报告》，采用工作通讯、调查报告、专访、述评等形式，反映深化企业改革、转换企业经营机制、建立现代企业制度等方面遇到的新问题及采取的对策；
    ――《在军代表岗位上》，以特写和通讯等形式，介绍在军代表岗位上恪尽职守、勇于创新、兢兢业业为我军装备现代化建设做出突出贡献的先进人物和军代表室；
    ――《军工企业巡礼》，以轻松的笔调、典型的事例，图文并茂，报道有影响的大型军工企业和军队企业集团公司的发展历程，反映他们在军队建设和国防现代化建设中所做的贡献；
    ――《名星企业家》，以特写或通讯的形式，介绍他们独特的治厂方略；
    ――《深化企业改革，加速两个转变》，以通讯和调查报告的形式，反映我军参加国家和军队现代企业制度改革试点单位的经验和做法；
    ――《军工论坛》，以言论的形式评述军工企业遇到的难点、热点问题；
    ――《主人翁》，以小特写的形式，介绍热爱企业、以厂为家的普通工人、劳动模范和先进工作者；
    ――《汽笛声声》，以简讯的形式，反映各企业的新成果、新经验、新信息。
    用心采花 精心酿蜜
    《国防军工》，既不同于部队正常的教育训练、后勤保障的报道，又有别于地方一般意义的纯经济报道。它着眼军工企业和军队企业的现实，反映企业的改革思路，为更多的人提供一种指导。一年多来，不少记者、通讯员深入实际，调查研究，用心采花，精心酿蜜，写出了不少较有影响的稿件。但从诸多来稿中也发现不少问题：一是报经验大而全；二是报效益列数字；三是讲成绩算总帐；四是讲变化从头写。总之一句话：没有明确思路，缺乏深度，致使许多稿件成为废纸。或许有人认为不认识编辑难上稿，其实这是一种误解，在刊登的上千篇稿件中，有不少稿件都是自发来稿。如《知识>推土机》、《当掌声响起的时候》、《较量，在食品市场展开》、《一位普通士兵的来信》、《军企护法人》等等。这些稿件为什么能被采用？因为它们能从大处着眼、小处选取角度。从一个点上不断加深层次，稿件既有新意，内容又扎实，一眼能看清人家独到的做法和成功经验。在《知识>推土机》一稿中，作者为了表达清楚某新型舰炮炮弹卡在炮管里怎样排除这个主题，用了“国外经验失灵了”、“推土机也无能为力”、“科学计算巧排弹”三个小标题，活龙活现地描述了外国经验解决不了问题，用推土机拉拽的土办法也解决不了问题的，最后靠科学计算解决问题的具体过程。这篇稿件口子小，立意新，让人爱看。
    百花争艳 一枝独秀
    《国防军工》园地犹如生活中的“百花园”，既要百花争艳，又要一枝独秀。这里的“独秀”，指的是稿件的“特色”。一年多来，在这个园地里，刊登了不少独具“特色”的稿件，比如我军唯一一家参加全国百户试点的钢铁企业――新铸联，从开办以来，先后写出了《军队钢铁企业的一次战略挺进》、《新铸联向现代企业制度迈进》等系列报道，都很有特色；又如《巨额债务下的拼搏》、《一个袖珍群体的丰功伟绩》、《长虹降价冲击波》等，都是很有特色的好稿。这些稿件有这样几个鲜明特色：一是抓了在改革中人们普遍关心的热点问题；二是从一个侧面选取了最佳的表现角度；三是选取了鲜为人知的事例；四是避免了纯技术性，突出了思想性。这些报道，尽管都是写企业、写业务的，但人们都能看懂。我们希望作者多写这样的稿件，也愿作者为我们奉献一枝独秀。
〖-ZW/正文〗
