〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒文明做使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部发挥军营文化优势带动驻地精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆龙、洪磊报道：第二炮兵驻西北高原某部在开展军民共建社会主义精神文明活动中，积极发挥军营文化优势，带动了驻地精神文明建设。前不久，被驻地省委、省政府评为“精神文明先进单位”。
    这个部队分布在两县15个点上，驻地经济、文化落后，许多农牧民群众文化水平低，思想保守，影响了当地精神文明建设和经济发展。为了带动和促进驻地的精神文明建设，部队在军民共建活动中提出了“照顾点面结成对子，就地就近联片挂钩”的新思路，及时调整了11个共建单位，成立了以政委车发顺为组长的共建精神文明领导小组，把每年的3月定为“拥政爱民宣传月”，每逢元旦、春节、“十一”等重大节日，党委成员采取分片包干的办法深入各乡村共建点走访慰问，宣传党的富民政策。部队经常利用黑板报、文艺联欢等形式宣传科普知识，抵制封建迷信活动，配合地方政府开展计划生育、节约资源等党的政策宣传。同时，部队还组织人力、物力开展为农牧民群众文化扫盲、科普讲座等文化扶贫活动。近两年来，部队先后举办文化扫盲班、科普讲座21期，出动宣传车20台次，受益群众达2000多人次。
〖-ZW/正文〗
