〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风尘万里播文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅汽车连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆法庄树章季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区某炮兵旅汽车连的荣誉室，仿佛进入一个火红的世界，108面由社会各界赠送的“危难面前显身手”等锦旗令人目不暇接。一面面锦旗，折射出连队官兵崇高的思想境界和高尚的道德情怀。
    这个连队组建10年来，官兵车行万里，播撒社会主义精神文明新风，先后被军区和地方政府评为“军民共建精神文明先进单位”、“拥政爱民标兵单位”、“文明行车模范连”，连队还荣立了集体二等功一次。
    1
    汽车连官兵，走到哪，就把好事做到哪，把社会主义文明道德的种子播到哪。
    “快救人呀！”去年初秋的一个傍晚，济宁市运河大桥底下传来一阵撕心裂肺的呼喊。原来，地方司机李天祥不慎连人带车翻进了京杭大运河，被甩了出来的另一名司机站在路边呼救。
    “给500元钱我去救他。”两个大胖子向不会游泳的司机伸出5指。这时，开车路过此地的汽车连专业军士孙延伟见此情景，二话没说，纵身跃进4米多深的水里，3次潜水才将李天祥从变形的驾驶室里拽了出来，托出水面。
    孙延伟用手指抠净李天祥嘴里的泥沙，口对口地进行人工呼吸。李天祥慢慢醒来，孙延伟却悄然离去。
    恩人解放军，您在哪里？电视上一连4天播放着寻恩人启事。在人民群众的帮助下，李天祥在汽车连找到了救命恩人孙延伟。
    2
    汽车连官兵在危难面前显身手，表现出强烈的责任感，而在邪恶面前又敢于领唱正气歌。
    1994年初春，新泰市一辆公共汽车的司机在市郊被两名流窜犯砍成重伤，乘客遭洗劫。情急中，售票员突然想起被人们传诵的汽车连，便急忙跑到连队求助。原连长赵锋、指导员王修芳闻讯后立即带领10名战士跑步赶到现场。王指导员带领战士们救伤员、安抚旅客，赵连长带3名战士去追歹徒。他们一气追出十几里，终于在一条干涸的沙河里将两名抢劫犯围住，经过一场激烈的生死搏斗，歹徒被生擒扭送到市公安局。
    一次，战士孙志勇驾车执行任务从徐州返回部队，在途中加水时，一个胖子神秘地拍拍小孙的肩膀说：“前面有个检查站，军车一律不检查，只要你把我这10箱录相带捎过去，给你这个。”他掌里托着一根明晃晃的金条。此时，小孙正为母亲住院治病还差900元医疗费而发愁。但根据这人神情判断，录像带肯定不是好带子，连忙拒绝说：“我不干！”说着开车走了。车到检查站，小孙立即作了报告。公安人员跟踪追击，端掉了一个特大制黄、贩黄团伙，小孙为净化当地风气立了一功。
    3
    汽车连官兵做好事，也有受委屈甚至被诬陷的时候，但再委屈也要坚持把好事做到底，为净化社会风气争当领头雁。
    1995年初夏的一个黄昏，老战士武康莹带领两名新战士出车返回部队途中，看见路边一位大嫂躺在血泊之中。小武判断这是一场交通逃逸事故，便把大嫂抬上汽车，向附近一家医院驶去。
    “先交500元押金再进来！”急救室门口，值班大夫将浑身被汗水湿透了的3位战士挡在楼道里。
    战士们翻遍所有衣袋，仅凑出120元钱，大夫还是不让进。情急中传来一个消息：楼上有位产妇急需输血。
    卖血救大嫂！武康莹咚咚地跑上楼验血合格后，伸出了健壮的胳膊，卖掉了450CC鲜血换来了500元押金。
    大嫂终于进了急救室，当医务人员擦干她脸上的泥血，顿时惊呆了，这不是本医院的护士刘海燕吗！几名护士跑过来，一把将武康莹推了个趔趄：“你开车咋不长眼，部队上咋就出了你这号冒失兵！”委屈的泪水在战士眼里打转。战士们一边辩解，一边强忍着不让泪水流下来。
    当苏醒过来的刘海燕向众人诉说是一辆拖拉机撞伤她又逃走时，大家再一次惊呆了！
    一次，家住兖州市郊的李庆峰大爷，在骑车时不慎滑进路沟，造成左手食指骨折。战士吴明希开车将李大爷送进医院，不料李大爷却一口咬定是吴明希开车将他撞进沟里，非要他拿300元钱来给他看病。小吴陷入深深的困惑之中。后经连队党支部和李大爷所在的村委会取得了联系，才真相大白。在战士们的帮助下，李大爷思想发生了变化。今年初夏，李大爷一病不起，弥留之际，他将平时积攒下来的720元钱交给连队，委托战士们转捐给希望工程。
〖-ZW/正文〗
