〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海洋中队为发展水声武器作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大洋探险三十载成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队水声武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇使用的水下声纳、鱼雷、水雷等水声武器，必须经过各种性能的严格试验。从六十年代中期开始，这支部队的官兵们常年承担着风险极大的试验课题。向不同深度层的水中投放试验水声炸弹，对炸弹起炸深度、爆炸点精度都有着严格的要求。为确保试验数据的可靠性，官兵们冒着风险按要求精确发射，先后施放水声炸弹2.4万多枚，99％以上爆炸在试验所要求的炸点上。30年间，从近浅海到深远海，从辽阔海区到岛礁区，他们测试过的航迹覆盖祖国的万里海疆，累计航程达30多万海里，为我国水声武器的发展提供了上百万个精确数据。
    为了发展我国水声武器装备，官兵们常年在险象环生的大洋上搏击，次次保证了试验任务的圆满完成。一次，官兵们奉命配合试验我国研制的探测透视海底泥沙岩层物质的高技术装备，可是船上原有的设备达不到新装备探测的技术要求。为保证任务的完成，他们对船上设备进行技术改造，解决了试验的急需，一个航次就完成了试验任务。去年8月，中科院在台风中的狂浪区布放了一个价值昂贵的声纳发射浮标，因风浪太大，眼看昂贵的装备和试验结果将毁于一旦。危急关头，船长叶青带着船上水性最好的6名班长，冒着生命危险驾救生艇下海排险，与恶浪搏斗了2个多小时，捞起了发射浮标。
〖-ZW/正文〗
