〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现巴尔干稳定的重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析南；克签署关系正常化协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南克关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，南斯拉夫联盟共和国和克罗地亚共和国签署了两国实现关系正常化协议，决定相互承认并建立大使级外交关系。舆论普遍认为，此举结束了前南地区两个最大国家之间长达5年的敌对状态，对解决前南地区危机，实现巴尔干地区的稳定具有重要意义。
    协议规定，克罗地亚承认南联盟为前南斯拉夫的继承者。前南财产的继承问题、划界问题和其它争端将根据联合国宪章通过和平协商加以解决，以避免使用武力或以武力相威胁。双方就解决争议颇大的普雷弗拉卡半岛的归属问题达成框架协议，就克罗地亚境内的塞族难民回归和加强经济合作问题取得一致。
    众所周知，1991年前南战争爆发后，两国关系急剧恶化，长期处于对峙状态。去年年底有关波黑和平的代顿协议签署后，两国关系正常化进程也随之启动，并以小步快走方式积极向前推进。今年年初两国外长实现互访，5月连接两国首都贝尔格莱德和萨格勒布的高速公路重新开通，7月南联盟进口的石油通过克罗地亚境内的输油管道入境，两国政府还达成在对方首都互设领事机构协议。本月初，南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇和克罗地亚总统图季曼在希腊首都雅典就南克关系正常化举行了历史性会晤，为达成协议奠定了基础。
    两国相互承认的步伐如此之快是整个前南地区形势走向缓和的必然结果。代顿协议签署后波黑实现了和平，两国的“间接武装冲突点”已不复存在；前南各国加速改善双边关系，马其顿与南联盟建交，斯洛文尼亚、波黑均与南联盟达成相互承认协议，这对南克关系是个极大的推动；尽快结束战乱，加强合作，恢复经济，已成为双方的第一需要；双方都认识到，仍存在的领土争端目前已不可能通过战争来解决。另外，西方大国也不断施压要求双方改善关系。
    观察家们认为，南克实现关系正常化对该地区形势将产生重要影响。首先，南克关系正常化将进一步推动波黑的和平进程。南联盟和克罗地亚分别是波黑塞族和克族的母国，对他们的立场和行动具有较强的影响力。两国关系改善必将有利于波黑各方加强信任，促进波黑尚十分脆弱的和平。其次，南克关系正常化将进一步促进和加强两国间的经济合作，也有利于前南其它国家的经济恢复和发展。这在南克协议中已有体现，协议规定双方将恢复一切交通和通信联系，并立即着手签署在经济、科技等领域进行合作的具体协定。第三，南克是前南地区实力最强的国家，也是巴尔干大国，南克关系的改善必将有助于整个巴尔干地区乃至欧洲的和平与稳定。一位巴尔干问题专家曾经指出，南克相争，巴尔干必乱；南克相和，巴尔干则安。因此，南克建交受到了国际社会的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
