〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举家为“长城”爱国品格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《心系长城一家人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，军报推出《心系长城一家人》（载本报7月31日一版）这样一个“爱国拥军模范家庭”。这个家庭的动人事迹，充满着强烈的爱国主义精神，是普通公民“位卑未敢忘忧国”的真实写照；是中华民族的优良传统和美德在新形势下的继承和发扬；是发展市场经济条件下正确处理个人利益与国家利益关系的典范。作者以罗全中一家人对国防建设的深刻理解为主线，将全局与局部、国防与家庭、公事与私事的关系形象生动地传给了读者。
    先看父亲的“理解”。当大儿子罗普在追击歹徒中被砸成脑震荡时，身为父亲的罗全中不仅不向部队伸手要这要那，反而对部队的领导说：“让他回家吧！他要不能劳动，我们养着他。”当二儿子罗兴在一次扫雷中“用自己的身体挡住了纷飞的弹片，救了大伙的命”而伤残时，罗全中只有一个要求：“请你们帮我买两块镜匾，一块送给罗兴所在的连队，感谢他们培养教育了我的儿子；一块送给马关县医院，感谢他们挽救了我儿子的生命”。老人的话语看似平静，却振聋发聩，表现了一个普通农民爱国拥军的崇高思想。
    再看看母亲的“理解”。母亲对国防事业的理解和奉献，集中表现在支持儿子安心服役上。她不仅要操持家务，还风里来雨里去地种着23亩责任田。累病住院时，她阻止女儿给儿子拍电报，说：“你二哥正在边境执行任务，这是个危险的活，咱把家里的烦心事都告诉他，不等于让他分心走神吗？”有什么比一个母亲对儿子尽忠保国的理解更高尚呢？
    三看儿子的“理解”。儿子对国防事业的理解体现在安心服役、英勇献身的实际行动中。为了进一步揭示两个儿子高尚的内心世界，通讯特意写了他们受伤后对部队的理解和对父亲的体谅。如罗兴受伤后对前来看望的父亲说：“爸爸，你不要为我担心……我还有一只手，还有一只眼，别人能做的事，我照样能做。”充满自信，掷地有声，给了老人多大安慰！
    四看女友的“理解”。文章在最后一部分，还写了两位女青年对致残未婚夫的理解。作者选了女青年最典型的话，把“理解”二字具体化了。如写张凤仙对未婚夫罗普负伤的态度时是这么说的：“他是为国家负的伤，俺不嫌弃，俺愿照顾他一辈子。”当陈素爱看到未婚夫罗兴失去了一只手和一只眼时，她深情地说：“我的手就是你的手，我的眼就是你的眼。”话语多么朴实而深沉，这种对未婚夫的理解，不正是建立在爱国奉献的前提下的吗？
    前些年社会上流行着一句话叫“理解万岁”，看过这篇报道，使我们更加理解了“理解”的深刻内涵。这种“理解”，不仅对加强国防建设，推动双拥工作具有重要意义，而且对促进社会主义精神文明建设和增强中华民族的凝聚力、向心力都将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
