〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高战士自救互救能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白哈巴边防连在险恶环境巡逻执勤34载无一伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月26日电 张林、记者杜献洲报道：“生命对每个人只有一次，环境越是艰险，越要加倍爱惜战士的生命。”阿勒泰军分区白哈巴边防连第十五任连长李广杰告诉记者，到8月下旬，该连建连34年，执勤3000余次，出动人员2万多人次，总行程15万余公里，从未发生伤亡事故。
    白哈巴边防连是祖国最西北端的哨所。这里每年大雪封山6个月，巡逻路上有雷电区、猛兽出没区，要涉过冰河，走7公里的山间险道，稍有不慎，就会危及生命。在这种条件下，该连历任主官都特别重视提高战士自救互救能力，切实做好安全工作。并作出规定，分入该连的新兵只有掌握了自救互救本领后，才能参加执勤。
    该连在不同的时期有不同的安全措施，这些措施不仅写在纸上，而且渗透在每一天里。连队多次组织过防雷击、防淹亡、防摔倒、防冻伤、防迷失方向的训练和知识问答，战士遇到危险时，只要按照平时训练的急救程序去做，就能化险为夷。冬季外出巡逻，干部要逐个检查战士是否穿戴“四皮”、是否携带急救药和干粮，这已成为连队的规矩。
    在察觉危险时，该连从不心存侥幸，而是边向上报告边采取措施。他们发现一个执勤点位于雷击区域，连长第二天就带人骑马赶赴现场，及时为哨位安装了简易避雷装置。一次地震中，连队的营房多处出现裂缝，在上级没有鉴定之前，全连在寒风中露营20余天，保证了人员的安全。
    由于人人掌握了在险恶环境中求生存的方法，官兵们在巡逻中数次遇到雪山迷路，途中遭雷击，突遇山洪，都因处置得当而脱险。
〖-ZW/正文〗
