〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场带出10个高产村保山军分区帮白族山寨告别贫穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林路子房尚金城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、路子房报道：河南省许昌县的平桥、张岩等10个村庄，大旱之年小麦又喜获丰收。丰收后的农民敲锣打鼓感谢济南军区某师农场官兵。
    这个农场培育出豫中“90”、“95”系列小麦良种后，没有忘记周围群众，他们把科技扶农作为义不容辞的责任。场长尹传宝带领农科人员跑遍了农场周围10个村庄，化验了上万亩土壤成份，为农民提供了科学种田数据，同时为群众义务举办选种、施肥、治虫等学习班20余次。农场还把编写的《科技种田明白卡》打印4000多份，发放到农民手中。科技种田的结果，使农场周围10个村庄的粮食作物和经济作物都获得丰收，农民逐步走上了富裕路。
    本报讯 尚金城报道：暑假期间，随着阿石寨白族村新盖的两层钢混结构、建筑面积360平方米的小学竣工典礼仪式上的万枚鞭炮声响，保山军分区今年再次进山为白族山寨实施扶贫的“四个一”工程已胜利完成。
    阿石寨白族村是保山市最贫困村之一，到1994年年底，250户村民还没解决温饱问题。1995年初，保山军分区认下了阿石寨这门“穷亲戚”。当年，他们首先架设水管，修建储水池，解决了全寨人祖祖辈辈乞盼的人畜饮水问题。然后捐资近5万元，出动人力物力，指导白族乡亲科学种植，使白族乡亲尝到了科学种田的甜头。今年，保山军分区又规划了扶贫“四个一”工程，即捐资和筹措经费为这个山村盖一所小学校；购买化肥和高产杂交包谷种，指导帮助白族群众种植1000亩高产包谷；支援白族乡亲种植一百亩烤烟和盖烤烟房；为阿石寨村安装一个电视差转台。
〖-ZW/正文〗
