〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年世界经济形势预计将好于今年
    联合国拉美经济委员会专家罗萨莱斯预测，1997年的世界经济形势将好于1996年。今年世界经济将增长百分之三点三到三点五，而明年将会增长百分之四。这位专家说，包括中国在内的亚洲地区的经济，1997年仍将是世界上最充满活力的，不管是国内生产总值还是贸易方面，都会有较大的增长，增幅在百分之七点八到八点五。
    吕厄表示德愿为波黑和平继续出兵
    德国国防部长吕厄26日表示，在波黑和平协议执行部队目前的使命结束之后，德国仍愿为保障波黑的和平派出军队。吕厄强调，波黑目前只有在“外来帮助”下，才能发展民主、推动经济、实现谅解。他说，德军已经为波黑和平协议执行部队完成其任务作出了贡献，并将继续作出自己的贡献。
    捷克空军因军费不足处于危机状态
    26日出版的捷克《电讯报》刊登的一篇题为《捷克空军处于危机状态》的署名文章警告说，捷克空军已无力捍卫国家领空的安全。文章认为，造成上述状况的主要原因是军费不足。价格上涨导致军需燃料供应不足，使捷克空军飞行员训练时间急剧减少，平均每年每人只有30个小时，而北约国家每年每人多达300多个小时。捷克空军存在的另一个问题是，飞行员严重不足。作为加入北约的一个条件，飞行员必须懂英语，一些年龄稍大的飞行员拒绝学习英语，并纷纷离开空军，从而造成飞行员严重减员。
    又有一架苏丹民航客机被歹徒劫持
    据埃及中东通讯社报道，一架苏丹民航客机26日晚在由喀土穆飞往约旦首都安曼的途中被机上歹徒劫持，飞机在塞浦路斯加油后飞往伦敦。据报道，这架客机共载有乘客185人。劫机事件发生在飞机起飞后25分钟左右，劫机者的人数及其动机目前尚不清楚。这是今年以来第二架苏丹民航客机被劫持。        （均据新华社）
    受美国武器禁运多年的巴基斯坦26日得到了它多年前购买的首批美制武器装备。巴国防部长阿夫塔卜・沙班・米拉尼及其他高级将领亲临卡拉奇港监督卸货。巴将在明年年底以前得到所订购的价值3.68亿美元的美国武器装备。          新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
