〖ZQ/总期〗14110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜梅黎德英等分别会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，杜梅与傅全有进行了热情、友好的谈话。杜梅高度评价中国改革开放的成就和中国国际地位的不断提高。他希望越中双方加强交往，交流情况和经验，以利于两国各自的革命事业。
    杜梅说，越中关系正常化以来，两党、两国、两军之间的关系越来越好。越中两国有许多共同点，两国希望实现持久的和平，以便集中力量搞好经济建设和实现现代化。
    傅全有说，杜梅总书记和江泽民总书记近年进行的互访达成了许多共识，为两党、两国和两军关系的发展奠定了坚实的基础。他这次访问越南的目的是增进了解，发展友谊，促进两军关系的进一步发展。中国党和政府高度重视不断巩固、发展与越南的睦邻友好合作关系。
    会见时，中国驻越南大使李家忠在座。
    新华社河内8月27日电（记者凌德权）越南国家主席黎德英今天在此间会见中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    黎德英在会见时说，越中关系正在稳步发展，两国在政治、经贸和科技等各个领域的合作不断加强，两国军队关系也得到了良好的发展。越南人民对中国人民在中国共产党的领导下取得的成就表示赞赏。
    傅全有表示，中国党、国家和军队十分重视发展同越南的友好合作关系。他热情赞扬越南实行革新开放政策以来取得的成就和越共“八大”圆满召开。他祝愿越南人民在越南共产党的领导下经过艰苦奋斗取得新的更大胜利。
    越南国防部部长段奎今天也会见了傅全有。双方在会见中一致表示，两国军队应加强多层次、多领域的交往，交流部队建设和训练的经验，为进一步巩固和发展两国的睦邻友好合作关系和维护地区的和平与稳定作出贡献。
    中国驻越南大使李家忠参加了两次会见。
    据新华社河内8月26日电（记者凌德权） 中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里同越共中央政治局委员、越南人民军总参谋长范文茶中将举行了会谈。
    双方在诚挚、友好的气氛中讨论了共同关心的问题。双方认为，不断巩固和加强中越两国、两军的友好合作关系，不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
