〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向来不喜欢把汉字拆开来说事，因为中国方块字的精深博大靠拆字游戏是诠释不了的。比如，咱们总不能说人有钱（弗）就成“佛”，矢口否认就是“知”吧。
    同样，书的生命力也不能用一时的热销来证实。魏晋时左思写的《三都赋》，因辞章的丰缛繁华、雍容瑰丽而轰动一时。但人们很快就把它给遗忘了，包括其后的《古文观止》也没有选上。曾如鲜花烹油般走红的书，只留下一个成语记忆着当年的喧腾场面――洛阳纸贵。
    也有始冷终热的书。一部《庄子》，言逍遥、论齐物、谈天道、穷宇宙，那一个个忘言、忘我、忘生死、穷达、是非、毁誉、美丑、彼此、大小、得失、旷达的道理安抚慰藉了多少颗失意冷寂的心，又警惕醒悟了多少得志升腾的人。其思想、艺术的境界令后人豁若撤蒙、云轻星粲。别的不说，光成语就留下170多个，如望洋兴叹、相濡以沫……但就是这样一本国学经典，却冷寂了近千年。一直到了晋代，人们才开始认识到它的价值。社会越是前进发展，人们从中感知和品味到的东西越多。让人扼腕叹息的是，由于当时受到冷落，保存不善，这部据记载应有52篇的传世之作，现在只存33篇。
    高蹈而恬淡、雍闲而旷远的作品总是“难得襟怀同雪净，也知富贵等浮云”的，因此，在寥廓无垠的时空中往往显得寂寞。明清时随着出版印刷技术的提高，出版业也异常兴盛，书肆坊间有多少书在刊行畅销。即便如此，那部不朽的《红楼梦》及其作者却备遭冷遇。这倒应了鲁迅对《儒林外史》的评价：“伟大也要有人懂。”鲁迅非常欣赏《儒林外史》，称其为“洞察世态人情的教科书”。但当时很多人只把该书当作戏谑和讽刺日常酬酢的游戏文章，却没有看到其深刻的现实意义和真实性。
    不过，话又说回来，真正有生命力的作品是不怕受冷落的。马克思非常欣赏的德国作家席勒提出过一个有名的艺术原则：“创造的冷静和伟大的耐心。”这位伟大作家还有一段著名的话：艺术家应当“向上仰望他的尊严和法则，而不是向下瞧着个人幸福和需要。”
    书是艺术的结晶，其生命力除了艺术家的良知、品行之外，离不开艺术功力的精深和厚重。行内有句老话叫“有拳无功江湖走不通，有功无拳江湖走十年。”花拳绣腿者固能博得几声喝彩，但《红楼梦》里林黛玉的话就像一种谶语：“一朝春尽红衣蚀，花落人亡两不知。”
    写到这，忽然想起了足球。“足球无关生死，足球高于生死。”英国利物浦足球队主教练比尔如是说。难怪人家球踢得好，仅凭这种境界，咱们输球实在就是“羌笛何须怨杨柳。”从书到球，但凡精神领域的追求总是有相通之处的。回到关于书的生命力的话题上来，套用上面的话似乎并不为过――艺术无关生死，艺术高于生死。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
