〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在出席亚太经合组织会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同有关国家领导人会面并交谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月18日电 中国国家主席胡锦涛在出席亚太经济合作组织第十四次领导人非正式会议期间同有关国家领导人会面，并就双边关系和推进亚太经合组织进程等问题交换看法。
    在同印度尼西亚总统苏西洛交谈中，两国领导人对两国战略伙伴关系全面推进，能源、电力、基础设施建设等方面合作取得进展感到满意，同意不断深化双边关系、扩大互利合作。
    在同新西兰总理克拉克交谈中，双方积极评价两国各领域合作取得新进展，同意继续推进中新自由贸易区谈判。
    在同巴布亚新几内亚总理索马雷交谈中，两国领导人对双方就加强两国各领域合作达成共识感到高兴，表示将共同努力加以积极落实。
    在同加拿大总理哈珀会面时，双方表示高度重视中加关系，愿共同努力，加强互利合作。
    墨西哥总统福克斯的代表阿兰达副外长向胡锦涛转达了福克斯对他的问候，并表示，墨西哥候任总统卡尔德龙愿进一步发展墨中关系，扩大经贸等领域合作。胡锦涛请阿兰达转达他对福克斯和卡尔德龙的良好祝愿，表示中方愿同墨方一道努力，不断加强两国人民友好和两国互利合作。
〖-ZW/正文〗
