〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民营科技企业已超过14万家等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万毅/于斌/周新春/金英/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民营科技企业已超过14万家
    我国民营科技企业成为建设创新型国家的生力军，目前民营科技企业的数量已经超过14万家。全国53个国家级高新区中，民营科技企业数量已超过90％。
    我国基础研究实力显著提高
    记者从国家科技部门获悉，中国基础研究实力显著提高，并获得重要进展。特别是中国科学家围绕科学前沿和国家需求，开展了一系列卓有成效的研究，在国际学术界产生了重要影响，并在国民经济建设和社会发展中发挥了引领作用。
    东沙海域为可燃冰远景区再获证实
    我国科学家继去年首次在南海东沙西南海域发现并采集到两个站位的冷泉碳酸盐结核样品后，今年再次在这一海域采获冷泉碳酸盐结核样品，同时还发现与可燃冰密切相关的现代甲烷冷泉活动，进一步证明了该海域是潜在的可燃冰远景区。
    武警新型心理评估系统功能不凡
    由武警医学院心理学教研室研制开发的新型心理评估系统问世后，显示出不凡的功能。迄今，武警部队已利用该系统完成了对10万余名武警官兵的心理测查，有效地减少了部队心理疾病的发生率。（万毅、于斌）
    某部临近退伍老兵服务社区
    近日，新疆军区某部300余名临近退伍的老兵走进驻地社区，向居民宣传和谐理念，广泛开展爱民助民活动，受到群众的一致称赞。（周新春）
    1200辆华晨尊驰轿车“入伍”
    华晨汽车公司与总装备部有关部门近日在沈阳举行交接车仪式，1200辆尊驰轿车正式交付部队使用。此前，总装备部有关部门在全国范围内进行了军车招标活动，国内数十家汽车厂商参加竞标。经过多次严格筛选，华晨尊驰轿车最终中标。（金英）
    晋城市城区人武部开展知荣辱活动
    山西省晋城市城区人武部为使社会主义荣辱观深入人心，在全区广泛开展了“树新风、知荣辱”活动。他们结合各行业特点，实施分类指导，组织教育、文化和司法等系统民兵将科技、法律等相关知识送进社区、送下乡，较好地促进了社会和谐和经济的发展。（李文忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
