〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂文是工作的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文这种文体被鲁迅先生称之为“匕首”、“投枪”，是“能和读者一同杀出一条血路的东西”；杂文“作者的任务，是在对于有害的事物，立刻给以反响或抗争”。长期以来，杂文作者以鲁迅为师，多以针砭时弊、扶正祛邪作为杂文的宗旨，应当说，这也是完全正确的。
    然而，我读了李金星同志的《自珍集》却明确感觉到，今天的杂文也可以有别样写法，它不仅可以戟刺腐朽，也可以讴歌光明，还可以把杂文当作工作的助推器，用于对日常工作的评议和指导、促进和帮助，使之成为做好思想政治工作的有力武器，以至使杂文成为广大读者的良师益友，和读者一起成长进步。
    由于洞悉情况，金星杂文的思想针对性往往是十分具体而且一针见血的。比如说，在实际工作中，一些领导班子往往出现不团结现象，这是影响部队建设的一个重要问题。为了解决这一问题，金星通过自己“逛京城”的感悟，向这些班子成员推心置腹“话度量”，他诚恳而深刻地指出：“因工作累垮的班子不多，不团结闹散的不少”，他建议那些闹不团结的“斗士”，不妨在“战斗”间隙，到京城三处小逛。这三处，一是去天文馆，在那里会看到“宇宙浩瀚无穷，天外有天，星外有星”，“纳百川，含万物，真能容也”；二是去自然博物馆，在此会体味到不分群体、不分类别的“厮杀”、“格斗”，并非人类返璞归真，实乃是“退化”的表现；三是去八宝山，此处景物告诉人们，人生短暂，时不我待，浮名虚利，不足萦怀。倘能知天、知地、知自然人生，必能悟出“一事相助百日恩，一日战友终生情”的道理，从而摈弃那些“容不得人，容不得事，容不得话”的毛病，树立事业为重的情操、海阔天空的心境、虚怀若谷的胸襟、不计小过的雅量、超然物外的气质，养成眼界宽、胸襟阔、容人容事容天容地的博大度量。如此推心置腹、情真意切地析事说理，其要言妙语对促进班子团结的启示和促进作用显然不言而喻。
    金星杂文颇善析事说理，而在说理过程中又颇善因借典故生发议论。这可以说是他杂文的特点，也可以说是其优点。比如说，在贯彻落实军委大政方针时，少数单位热衷于耍嘴皮子，练“纸上功夫”，做“文字游戏”，把军委方针停留在会上、纸上和嘴上。金星发现这一问题后，即刻写了《勿学“石季饮药”》一文，他借典《潜书》，说弱女石季腹有痞块，虽经良医久治而不愈。原来，不是医术不高，药不灵验，而是此女“举药不饮而覆于床下也”。其父发现后，当场监督她重新用药，果然“三饮之而疾已”。有好药不用，当然什么病也治不了，以此状物言事，指出一些单位弄虚作假、自欺欺人，对譬如好药的上级方针，像当初石季那样，或“畏苦”而不饮，或蒙骗而“假饮”，等于也是将好药“覆于床下”，致使上级方针虽好，却不见功效，问题依旧。据此作者指出：“必须坚决执行上级指示决定，结合本单位实际，求创新，求发展，求落实。”这样因借典故议论说理，具体形象，生动活泼，可谓言简意赅，一语破的，令人不经意间潜移默化，口服心服。（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
