〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军后代的长征故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前，年仅20岁的父亲从这条长征路上走过；70年后，年近花甲的儿子追寻着父辈的足迹而来。虽然父亲长征时儿子还没有出生，父亲牺牲时儿子只有4岁，但作为在马背上的摇篮里成长起来的一代人，梁宁宁从小耳濡目染的都是英雄的战斗故事。重走长征路，亲身体验当年父辈长征路上的种种艰难险阻和探寻他们英勇顽强的精神所在，成为几十年来埋藏在梁宁宁心中的一种情结。
    2002年10月，身为中国运载火箭技术研究院高级工程师的梁宁宁决心将这一埋藏心中的愿望化为现实，并根据自己的身体状况选择了以骑自行车的方式重走长征路。他基本上沿着当年父亲梁诚所走过的长征路线行进，途经8个省，106个县、市，行程共6000多公里。一路上，他重访了沿途的长征战斗旧址、纪念地，寻访了一些当地的老红军战士，还在父亲当年驻扎过的地方流连过。多少次，面对当年父辈们留下的遗迹，他从心里发出这样的声音：父亲，您的儿子追寻您的足迹来了！
    为这次重走长征路的行动，梁宁宁特地制作了一张名片，正面印着：“追寻前辈足迹，重走长征路”，背面是：“体验红军长征的伟大与艰辛，继承、弘扬红军长征的精神和传统，观察各地改革开放的成就和变化，磨练和考验自我意志和体能”。父亲当年的老战友看了之后说：“你父亲长征，你也长征，应该改成追寻父辈足迹。我们不都是你的父辈吗？”
    重走长征路后，梁宁宁感慨万端，他仿照红军的旗帜制作了一面印有红一、二、四方面军字样的红旗，请健在的老红军战士在旗帜上签名。经过一年多时间，包括萧克、宋任穷、洪学智三位开国上将在内的230多位老红军战士在红旗上签了名。许多老红军看到上有战友签名的这面红旗时，都流下了激动的泪水。他们千叮咛万嘱咐，一定要把长征的精神传承下去。在解放军出版社的支持下，梁宁宁将自己重走长征路的所见所闻和所思所想加以整理，出版了《追寻――一个红军后代的长征故事》一书，并将这面红旗的照片也收录其中。（刘翎）
〖-ZW/正文〗
