〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/费洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月18日电 （记者黄海敏、费洪海）中国国家主席胡锦涛18日在越南河内会见了俄罗斯总统普京。
    胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系建立10年来，两国关系取得了历史性进展。双方政治互信日益增强，务实合作成果显著，战略协作不断加深。中俄友好成为维护世界和地区和平稳定的重要因素。今年在中国举行的“俄罗斯年”活动取得了圆满成功，相信明年在俄举行的“中国年”活动也一定会取得成功。中方愿同俄方一道努力，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛表示，两国经贸合作总的势头很好。双方要继续共同努力，在扩大合作规模、提高合作质量上下功夫，把两国经贸合作提高到一个新的水平。一是要积极改善经贸结构，特别是要扩大机电产品贸易和高新技术等领域的合作。二是要积极扩大相互投资，中方愿在资源开发、加工制造、木材加工、基础设施建设、高技术研发等方面增加对俄投资。三是要积极拓展合作领域，中方愿同俄方加强科技、电力、航空、航天、医疗卫生、环保、文化产业等领域的合作，不断增添两国经贸合作的新增长点。
    普京表示，经过双方共同努力，双边关系和互利合作已发展到很高水平，各领域战略合作深入发展。俄方高度珍惜俄中友好，将一如既往地为推动两国友好和合作作出努力。俄方感谢中国为在中国举行的“俄罗斯年”提供周到安排，将为明年在俄罗斯举办的“中国年”向中方提供积极协助，确保活动成功，增加两国人民感情。
    普京表示，今年两国贸易快速增长，双方为扩大俄罗斯民用机电产品对华出口作出了积极努力，对能源、航空、医疗设备贸易进行了规划，能源资源领域合作取得积极进展，远东石油管道建设工程已经启动，俄罗斯政府支持中国企业参与俄罗斯资源开发。希望双方加强环保领域合作，共同为两国人民造福。
    两国领导人就共同关心的国际和地区问题交换了意见，对两国战略合作水平不断提高表示满意。关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛强调，无论形势如何发展，都要坚持半岛无核化目标，坚持对话协商解决问题。当前各方应努力重启六方会谈，确认“9・19”共同声明，推动会谈朝着无核化目标迈出实质步骤。普京表示，俄方将继续同各方配合，争取使各方都回到谈判桌前来。关于伊朗核问题，胡锦涛表示，中俄都反对核扩散，主张通过谈判解决问题，当前要继续开展外交努力，促使有关各方重返谈判轨道。普京表示，要坚持维护国际核不扩散体系，推动通过谈判解决问题。双方还就中东、伊拉克、阿富汗问题和中亚局势交换了意见，同意就有关问题保持协调和配合。双方表示将加强上海合作组织内的合作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员会见时在座。 11月18日，正在越南首都河内出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
