〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老关系健康快速全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/沈敏/凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国和老挝几代领导人的共同关心和精心培育下，中老传统友谊经历了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展。进入新世纪，双方高层交往频繁，各领域、各层次的交流与合作取得了可喜的成果，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。中老两党两国关系显示出了蓬勃生机和广阔前景。
    中老领导人保持经常性接触，深入交流治党理政经验，及时就共同关心的问题交换意见，增进了彼此的了解和信任，有力推动了双边睦邻友好与合作关系不断扩大和深化。
    2000年11月，中国国家主席江泽民对老挝进行国事访问，这是中国国家元首首次访问老挝，在双边关系史上具有里程碑意义。访问期间，两国签署了关于双边合作的《联合声明》，确定发展两国长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系。此后，双方根据《联合声明》的精神，积极落实两国领导人达成的共识，推动双边关系取得长足发展。中老政治关系进一步密切，经贸合作成效显著，各领域交流与合作不断深化。
    今年6月27日至7月2日，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利・赛雅贡访问中国。中共中央总书记、国家主席胡锦涛与朱马利举行会谈。双方高度评价中老两党两国关系，一致同意，继往开来、携手努力，多做实事、深化合作，推动两党两国全面友好合作关系迈上新的台阶。
    中老两国相互支持、相互配合。老挝在台湾、西藏、人权等重大问题上一贯给予中方坚定支持，坚定地奉行一个中国政策，赞赏中国为促进世界和平与发展发挥的积极作用，为中国共产党领导中国人民在建设社会主义和谐社会的崇高事业中不断取得更大成就感到鼓舞。中国支持老挝坚持社会主义发展方向和革新开放路线，支持老挝为发展经济和维护社会稳定所作的努力。老方领导人多次表示，近半个世纪以来，中国政府和人民无论是在战争年代还是在和平建设时期，都给予老挝政府和人民有力的支持，老挝政府和人民永远不会忘记。
    中老两国有着500公里的共同边界。1991年10月，两国在北京签署了《中老边界条约》。此后，双方先后签署《中老边界议定书》、《中老边界制度条约》和《中老边界制度条约的补充议定书》。两国政府通过友好协商，在较短的时间内圆满解决了边界问题，为国与国之间通过和平谈判解决边界问题树立了典范。中老边界已成为一条和平、友好与稳定的边界。
    近年来，中老两国经贸合作持续深化，取得显著成效，发展势头良好。双方领导人历次会晤均将加强经贸合作作为重要内容，两国已经签署了多项经贸领域合作协议。据中国海关统计，2005年中老双边贸易总额约为1.29亿美元，同比增长13.55％；2006年1月至5月，双边贸易总额为8900万美元，同比增长106.3％。
    在国际事务和地区合作方面，中老两国加强了国际和地区事务中的协调和配合。中老双方加强在联合国、中国-东盟、东盟-中日韩、东亚峰会、大湄公河次区域开发等多边框架下的合作，维护共同利益，共同为促进本地区的和平与发展做出了贡献。
    胡锦涛主席即将对老挝进行的国事访问，是老挝党政新一届领导集体形成后中国最高领导人首次访问老挝，也是时隔六年后，中国最高领导人再次访问老挝。胡锦涛主席对老挝的访问必将增进中老传统友谊，加强双方政治互信，深化互利合作，规划中老关系美好未来。（据新华社曼谷11月18日电）
    新华社记者 张秋来 沈敏 凌朔
〖-ZW/正文〗
