〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十四次领导人非正式会议在河内举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月18日电 （记者陈鹤高、罗辉）亚太经济合作组织第十四次领导人非正式会议18日在河内召开，中国国家主席胡锦涛出席了当天举行的第一阶段会议并发表重要讲话。
    11月的河内，草木青翠，百花吐艳。亚太经合组织第十四次领导人非正式会议第一阶段会议在越南国家会议中心举行。当地时间13时30分开始，亚太经合组织各成员领导人陆续抵达，受到东道主越南国家主席阮明哲迎接。
    14时许，阮明哲宣布会议开始。第一阶段会议主要讨论经贸合作议题。各成员领导人发言，就加强地区合作交换意见。胡锦涛阐述了深化务实合作，建设持久和平、共同繁荣的亚太大家庭的主张和建议。
    胡锦涛指出，当前，经济全球化趋势深入发展，世界生产力水平继续提升，亚太地区面临着前所未有的发展机遇。同时，全球和亚太地区也面临着不少问题，各国各地区发展仍面临着诸多需要认真应对的严峻挑战。我们应该全面把握地区及世界发展大势，从各成员的根本利益出发，共商推动亚太经合组织建设、促进亚太地区经济发展大计。（讲话全文另发）
    胡锦涛指出，近年来，亚太地区各种合作机制蓬勃发展，区域一体化进程不断加快。我们应该在这一基础上凝聚共识，树立符合时代潮流和亚太地区特点的区域合作观，深化各领域务实合作，推动共同发展，谋求和谐共赢，造福亚太人民，为世界和平与发展作出更大贡献。为此，我建议从以下四个方面进行努力。
    第一，维护和平稳定。和平稳定的环境是发展的重要前提。维护和平稳定，关键是要本着平等互信、和平共处的原则处理国与国关系。对于一些可能影响地区稳定的矛盾和问题，要通过对话增信释疑，通过协商弥合分歧，通过谈判化解矛盾，最终求得和平解决。要采取有效措施，坚决打击一切形式的恐怖主义和跨国犯罪，并注重消除其根源。要增进各国人民和不同文化的相互了解，为维护地区和平稳定创造条件。
    第二，促进共同发展。经过多年快速发展，亚太地区经济取得了世人瞩目的成绩。但是，本地区经济社会发展依然存在一些深层次的结构性矛盾，发展还不平衡。特别是本地区不少发展中成员经济基础相对薄弱，实现全面发展还有很长的路要走。有关成员应该积极努力，发达成员也应该着眼长远，为缩小发展差距、促进共同发展繁荣多做实事，以利于实现亚太地区经济全面协调可持续发展。
    第三，实现合作共赢。经济全球化深入发展，使各经济体相互依存不断加深。这在亚太地区表现得尤为突出。目前，亚太地区面临着能源市场价格高位波动、经济发展失衡、重大传染性疾病频发等问题，最有效的应对途径是加强合作。共同的挑战往往孕育着合作的机遇。我们应该抓住机遇、迎接挑战，不断扩大共同利益的汇合点，努力实现合作共赢。
    第四，奉行开放包容。多样性是人类文明发展的重要源泉，也是亚太地区的显著特点。推动不同文化和信仰相互交流、不同社会制度和发展模式相互借鉴，可以使世界多姿多彩、充满活力，也有利于各国各地区人民取长补短、和睦相处。亚太地区已建有多个区域次区域合作机制，我们应该支持它们并行不悖地发展，努力形成兼收并蓄、优势互补的亚太区域合作格局。对于区域外机制，我们也要秉持开放包容态度，奉行开放的地区主义。
    胡锦涛强调，面对世界和地区的新形势，亚太经合组织应该继续以上述原则为指导，坚持以经济合作为重点，在以下方面发挥更大作用。
    一是要积极支持多边贸易体制发展。稳定健康的多边贸易体制，对世界经济和地区经济发展意义重大。当务之急是推动多哈回合谈判重回轨道，尽早就关键问题达成一致，并把关于多哈回合是发展回合的承诺落到实处。谈判的主要各方应该本着负责任的态度，显示灵活，弥合分歧。这次会议应该就此向国际社会发出明确信息。
    二是要努力实现茂物目标。茂物目标是亚太经合组织的旗帜，也是衡量组织工作成效的标尺。中国支持为如期实现这一目标而制定的《河内行动计划》。我们应该拿出切实可行的具体方案，加强单边行动计划和集体行动计划，在巩固现有成果的基础上，全面推进亚太经合组织贸易投资领域的工作，重点推动贸易投资便利化取得新进展。我愿提议成立亚太经合组织港口服务网络，以加速本地区港口及配套行业的整合和升级，为贸易投资活动提供便利条件，希望各成员积极支持和参与。
    三是要推动经济技术合作迈出新步伐。经济技术合作是缩小发展差距、促进共同繁荣的重要手段。我们应该加大投入，提高合作的针对性和实用性，切实帮助发展中成员提高参与国际竞争和应对各类挑战的能力。
    胡锦涛强调，中国将坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的开放战略，愿同亚太经合组织各成员携手努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚太大家庭作出贡献。
    各成员领导人在发言中呼吁尽早恢复世贸组织多哈回合谈判，加强多边贸易体制建设。各成员领导人讨论了区域贸易安排问题，一致认为有关安排在促进地区经济发展和各成员经贸往来方面发挥了积极作用。他们还就有关建立亚太自由贸易区的远景问题交换了意见。
    会议通过了《河内行动计划》，支持明年采取实际行动加以落实，继续推动实现茂物目标。
    亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始，该组织领导人非正式会议每年召开一次，在各成员轮流举办。
    下午，胡锦涛参加了亚太经合组织成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表的对话会。当晚，胡锦涛出席了阮明哲为亚太经合组织成员领导人举行的欢迎晚宴。
    当天上午，胡锦涛看望了中国驻越南使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
