〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密佤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为云南文化资源家底普查工作的重要一站，我曾与专家们一道多次走访西盟佤山，与佤族同胞们一起度过了许多欢快而难忘的时光，也记录下了许多宝贵的民俗资料。在云遮雾绕的阿佤山里，在氤氲旖旎的勐梭龙潭边，这块神秘土地上的世居民族佤族，他们黝黑的肤色，鲜明的个性，古朴神秘的文化，奔放忘情的歌舞……给我们留下了深刻的印象。
    《解密佤山》作为一本图文并茂的佤族文化散文，以亲和易读的行文，同时不失理论思索的严谨，对佤族文化作了全面梳理和记述，为读者打开了一道解读佤山、认识佤族的窗口，并为读者解开了关于这一民族许多鲜为人知的秘密。
    西盟佤族是我国56个民族中在新中国建立之前还保持了原始社会形态的少数民族。由于社会形态的直接过渡，使得西盟佤族的传统文化更具有深入发掘的价值。因为没有文字，佤族仅靠言行记录的文化体系，印刻着原始社会末期的佤族先民对于自然和人类的古老认识，内涵非常丰富。他们简朴贫乏又感恩快乐的“天人合一”的生活，又为其文化增添了与众不同的浓郁的民族风情。如果说云南的少数民族文化，因民俗、宗教、艺术多元融合，形成了世界上罕见的文化富矿，那么西盟佤族独特的历史价值，堪称一座金矿。正像作者所言，这是一部古老的人类历史相册。
    朱飞云、梁荔、刘军三位作者写作这部书的态度是谦逊的，认真的，也是面向未来的。本书不是一般的风情展示，没有驻足观赏，没有媚俗猎奇。在多年积累的基础上，作者历时两年多时间专门在阿佤山深处寻根溯源，进行田野调查，查阅研究资料，对西盟佤族的“司岗里”、“木鼓”、“剽牛”、“魔巴”、“江三木罗”、“猎头祭谷”等文化符号进行了梳理和解读。
    一方面，历史在这里积淀了独特而富足的民族文化，另一方面，发展的艰辛也使得这块土地至今还是扶贫的重点，让他们跟上小康步伐需要我们付出加倍的努力。如何把加快地区发展与保护发展佤族文化很好地结合起来，是摆在我们面前一个具有重要意义的课题。要做好这项工作，须解读历史遗存，贴近民族生活，理解民族文化的深层次内核，对人类文明的走向获得全方位的审视视点。也只有在这样的基础上，才能更好地保护和发展璀璨多姿的少数民族文化。
    丹增 （作者系中国文联副主席、中国作协副主席）
〖-ZW/正文〗
