〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中较量情谊浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美海军陆战队对抗赛速描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨，天空阴霾密布，接着便大雨滂沱。也许，老天爷存心要给马上上演的一场特殊对抗赛增添几分神秘色彩和难度。
    上午9点多，美国远程特混编队某营的20多名官兵来到中国海军陆战队某旅训练场。很快，双方阵容和对抗规则就敲定完毕：各派遣20名队员组成两个“混合小组”，每组20人，其中，美国队员10名、中国队员10名，一对一地进行400米障碍越野比赛。
    随着一声哨响，障碍越野赛拉开了战幕。只见中国队员张帆一个箭步，飞身跃上软梯，猛虎般向前方的障碍冲去。而美国队员巴菲尔德刚起跑就处于下风，但他不甘落后，拼命追赶……
    终点处，人们大声为双方的队员加油助威。不一会儿，张帆就率先冲了过来，把美方队员远远地甩在了后面。这时，美国的一位中校高兴地跑过来和张帆拥抱，称赞他身手不凡。
    很快，美国队员巴菲尔德也在人们的加油声中完成了比赛。“太累了！中国队员太厉害了！”他上气不接下气地说。已经缓过劲儿的张帆微笑着走过来搀扶着巴菲尔德，一起肩并肩走到旁边休息。
    雨越下越大，身着海洋迷彩服的中国队员与身着丛林迷彩服的美国队员仍在奋力比拼，较量着各自的体能极限和精神意志。站在一旁忙着摄影的美国海军陆战队记者米特尔说：“在美国海军陆战队，有这样一种说法：下雨，就一定会有训练。今天，正是陆战队员的好日子！”
    占有“天时地利人和”之势的中国海军陆战队员，在每一组角逐中都一路领先，美国队员则始终在后面奋力追赶。
    完成比赛的美国队员弗洛斯终于又恢复了活力，他走到和自己一道比拼的中国队员面前，手里拿着一支美国香烟说道：“你真棒，请你抽一支。”另一位美国队员赤恩则忙着向自己的同伴借来了相机，真诚地邀请刚才战胜自己的中国队员一起合影留念。
    赛后，中美指挥员还分别向双方表现最出色的队员颁发了纪念品。美方指挥员马库斯・安尼巴尔说：“今天是美中海军陆战队员的首次交流，我们将永远记住这一天，美中陆战队员在比赛中结下了兄弟般的情谊。”
    紧接着，中美双方冒雨移师射击场，开始了100米步枪射击的角逐。这一战，两军各派25名神枪手出场。一阵接一阵低沉的枪声，回荡在被大雨笼罩着的空旷射击场上空。很快，双方就决出了胜负。中国海军陆战队再次胜出，有16人取得45环以上的优异战绩，胡元举以49环获个人第一名；美国海军陆战队也有几个队员超过45环，个人最好成绩为47环。
    雨，依然不停地下着，双方队员们早已成了“落汤鸡”。雨幕下，大家互相拥抱，互赠礼品，一起合影留念，依依不舍。欢声笑语中，中美两国海军陆战队第一次“面对面”的同场竞技悄然落下战幕。
    （本报湛江11月17日电）
    梁庆松 本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
