〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织峰会呼吁重启多哈回合谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月18日电 （记者冯坚、徐剑梅）正在河内举行的亚太经合组织第十四次领导人非正式会议18日发表声明，表示将努力打破多哈回合谈判僵局，重启谈判，并在取得“巨大而平衡的”结果后及时、圆满地结束谈判。
    声明说，亚太经合组织成员领导人认为，打破多哈回合谈判僵局重启谈判刻不容缓。声明说：“多哈回合谈判取得成功有助于全球经济发展和减缓贫困。实现新的贸易流通和有效解决发展问题是达到这一目的的必要手段。”
    与会领导人表示，亚太经合组织的前途与一个强有力的多边贸易体制紧密相连，并承诺为打破谈判僵局将表现出“必要的灵活性和决心”。
    声明说，“我们准备打破目前的僵局，我们每一个人都承诺要超越目前在本轮谈判主要领域上的立场”，承诺减少农业补贴和工业品关税、创造新的农产品市场准入、在服务贸易方面建立新的领域等。
    声明指出，亚太经合组织成员在世贸组织事务上一向走在前面，所有亚太经合组织成员准备在打破多哈回合谈判目前僵局上继续走在前面，但世贸组织其他成员也必须表现出诚意和决心，因此呼吁世贸组织其他地区成员也同样“勇敢和投入”。
    声明同时强调，虽然农业仍然是解决目前多哈回合谈判僵局的关键，但仍然需要寻找一个能够涵盖工业品和服务市场准入、规则和贸易便利化的总体解决办法。
〖-ZW/正文〗
