〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相安倍晋三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月18日电 （记者罗辉、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛18日在越南河内会见了日本首相安倍晋三。
    胡锦涛说，一个多月后两国领导人再次会晤，体现了中日双方改善和发展两国关系的共同意愿，标志着两国关系呈现出新的局面。当前，中日关系发展正处于重要时刻。两国领导人有责任从战略和全局高度牢牢把握两国关系发展的正确方向，继续保持两国关系发展的良好势头。
    胡锦涛说，今年10月在北京会晤时，我们双方都认为，应该从战略高度和长远角度审视中日关系，努力实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。双方就加强政治互信、深化互利合作、扩大人员往来、促进在国际和地区事务中的合作等达成了广泛共识。
    胡锦涛指出，展望未来，两国面临着开创全方位、宽领域、多层次互利合作新格局的共同课题。为此双方要：一、明确两国关系的发展方向。双方已就构筑战略互惠关系达成了一致。这有利于把双方互利合作推向更高水平，意义重大。双方外交部门要深入探讨，尽早形成共识，以利于更好地规划和指导两国关系发展。二、增进两国国民的友好感情。扩大两国人员往来尤其是青少年交往，加强文化等方面的交流，营造良好的舆论环境，培育两国人民的亲近感，不断巩固中日友好的根基。三、扎实推进互利合作。充分发挥已有合作机制的作用，就加强贸易、投资、信息、能源、环保、金融等领域的合作制定中长期规划，拿出切实可行的措施，巩固共同利益纽带。四、共同促进亚洲和平、稳定、发展。本着合作共赢的精神，就维护东北亚安全、加强地区能源合作、推进东亚一体化建设等重大课题进行沟通和协调，为促进亚洲持久和平、共同繁荣贡献力量。五、妥善处理敏感问题。历史和台湾问题事关两国关系的政治基础，应得到妥善处理。双方应本着互利互惠原则，坚持谈判对话，搁置争议，共同开发，加快东海磋商进程，争取早日解决这一问题，使东海成为和平、友好、合作之海。
    安倍表示，我10月访华取得了成功，受到两国人民和国际社会欢迎。其后，两国关系取得了良好发展。双方同意继续努力，构筑日中战略互惠关系。希望双方保持高层交往，共同推进日中关系向更高层次发展。安倍建议双方早日启动经济部长级会议，就经贸合作进行协调；启动能源部门政策对话，加强节能、环保等领域合作；共同推动人员往来，加强旅游合作；落实共识，启动关于历史问题的共同研究；共同努力，加强磋商，使东海成为和平、友好、合作之海；加强日中韩三方合作，促进三国投资、环保、旅游等领域交流；加强协调，共同推进东亚区域合作。
    安倍表示，日本将继续按照日中联合声明确定的原则处理台湾问题，这一立场没有变化。（第四版）（第一版）
    关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛表示，中日应该坚持半岛无核化，坚持通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，维护半岛和东北亚和平稳定。在当前复杂局势下，各方应该保持克制和冷静，防止局势进一步恶化。制裁不是目的，制裁也解决不了问题。六方会谈仍是对话解决朝鲜半岛核问题的现实有效机制。中方愿同各方一道努力，尽早重启六方会谈，促进最终实现半岛无核化。我们愿同日方加强沟通和协调。
    安倍表示，日本主张朝鲜半岛无核化，通过对话解决问题。我们为各方同意重启六方会谈感到高兴，高度评价中方所作努力，希望会谈能取得成果。安倍强调，坚持无核三原则是日本政府不可动摇的政策。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月18日，正在越南首都河内出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛会见日本首相安倍晋三。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
