〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜窖用上调温器肉菜穿上“保鲜衣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔塔拉军分区边防一线冬囤物资全部入住“恒温冰箱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/李任初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜窖用上调温器肉菜穿上“保鲜衣”
    博尔塔拉军分区边防一线冬囤物资全部入住“恒温冰箱”
    本报讯 李祥春、李任初报道：11月7日，新疆西北部的阿拉套山山脉又下起了飘飘扬扬的大雪。室外早已是木干皮枯、滴水成冰，而走进驻扎在大山深处的博尔塔拉军分区所属边防连队的菜窖却是另一番景象：包裹着保鲜膜的蔬菜个个新鲜饱满，柜内的鸡鸭鱼肉透出阵阵清新的气息，仿佛置身于副食超市！
    博尔塔拉军分区所属边防连队全部处于深山密林或雪山风口，最低气温达摄氏零下40多度。大雪封山后，官兵就靠储备物资过冬。为了保持菜窖内相对恒定的温度和湿度，官兵们又是烧煤取暖，又是洒水保湿，费了不少心思，结果往往不是太热就是太冷，不是太干就是太湿，每年都因冻坏、腐烂、风干等原因浪费不少食物，还经常造成官兵餐桌上的“青黄不接”。为了让边防官兵过上放心的冬天，今年军分区投资近100万元用于攻克冬储冬备难题。他们利用地温相对恒定的特点，把菜窖改造至3米深的地下。并根据粮、油、肉、菜不同的储存条件和要求，修建了独立的粮油室、肉类室、蔬菜室，还配置了保温、加湿电子感应设备。
    在库克他乌边防连蔬菜室，指导员周平指着挂在墙上两个亮着红灯的小电器告诉笔者：“那是恒温感应器和湿度感应器，它们像两个忠诚的哨兵一样时刻监视着室内气温环境。”当温度低于0℃时，恒温感应器自动接通加热器电源供热，达到2℃以后跳闸停止工作。同样，当室内湿度不在预定值范围内时，湿度感应器就会自动启动加湿器调节湿度。在冰冷的肉类室里，透过厚厚的雪霜下面的塑料薄膜，可以清晰地看到每一块肉上新鲜的血丝。据介绍，薄膜保鲜既可以防止腐烂变质的肉菜交叉感染，又可以保持原有水分，减少营养的流失。该连司务长深有感触地告诉笔者：“以前每天都要加煤生火、洒水加湿、翻菜拣瓜，既不安全又劳累，现在只需按时透透风、换换气就行了，省时省力又省心！”
〖-ZW/正文〗
