〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟东：人称机车“110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜秉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟东：人称机车“110”
    哈尔滨机务段佳木斯整备车间主任王伟东，享有机车“110”的美誉，一天最多能接到12个故障机车司机的求助电话。几年来，经他指导处置的机车故障数不胜数，他亲手处理的达300多起。
    现年41岁的王伟东，在铁路战线工作了18年。从2002年起至今，他几乎包揽了一个铁路工作者所能获得的全部荣誉：优秀共产党员标兵、先进生产者标兵、“火车头奖章”、全国铁路劳动模范、黑龙江省五一劳动奖章、全国五一劳动奖章等，受到党和国家领导人的亲切接见。
    1988年从部队转业到原佳木斯机务段当司炉后，王伟东勤学苦练，靠过硬的蒸汽机车焚火技术，为原佳木斯机务段争得多项荣誉，1992年被破格提职副司机；1996年又考上了机车司机，第二年成为全段第一批转型的内燃机车司机。由蒸汽机转为内燃机，不懂的东西太多了，当时作为司机的王伟东开始“啃”起了枯燥的内燃机车理论，“钻”进了密如蛛网的电路图中。知识给了王伟东无穷的智慧，几年间他就摸清了内燃机车这位“亲密战友”的脾气秉性。
    也许谁都不会想到，仅有初中文化的王伟东凭借不服输的精神，十几年间成长为一位有口皆碑的“机车专家”。经过摸索，他总结出一套机车检查程序，并编成简单有趣的顺口溜教给同事们。这条东风4型内燃机车全面检查的顺序小线，被原佳木斯机务段正式命名为“伟东线”。他理论联系实际，整理编写了《机车应急故障处理50条》、《内燃机车区段作业标准》等6本书。
    （据新华社哈尔滨11月18日电 ）
    新华社记者 颜秉光
〖-ZW/正文〗
