〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权展让观众与人权“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人权展让观众与人权“零距离”
    据新华社北京11月18日电 （记者崔清新、魏武）一位老者透过厚厚的镜片在一张巨幅图表前端详，不时在笔记本上记录着什么，宛若一个认真的学生。
    这是记者在中国人权展上看到的一幕。昨天在民族文化宫开幕的这场展览除了有组织的观众之外，还吸引了不少学生和社会群体。
    从17日到26日的展览是中国第一个以人权为主题的大型综合性展览，记录了100多年来中国人权发展的历程，通过700余幅图片、250多件法律文本等实物和场景模型展示了中国政治、经济、社会、文化等领域，以及少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的人权保障和国际人权交流与合作等方面的情况。
    来自中国政法大学的大二学生樊斌说：“展览的内容有些从书本和报纸上看到过，却很少从人权的角度看待我们国家的历史和现状。”
    在“公民自由权利的保障”部分，有一份今年8月出版的《北京青年报》，报纸头版赫然印着：北京三甲医院卫生间不卫生。“这是百姓知情权的体现，尽管它触动了一些机构、一些人的利益。”樊斌说，以前没想到这也是人权的一部分。
    “人权归根到底是一种文化，一种生活方式，”中国人权研究会副会长董云虎说，“通过这个展览能让观众感觉人权就在我们身边，人权与每个人都有关系，尊重和保障人权、发展人权人人有责。”
〖-ZW/正文〗
