〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央部门单位和军委领导机关500万元爱心捐赠款送到广西灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央部门单位和军委领导机关500万元爱心捐赠款送到广西灾区
    据新华社南宁11月18日电 （记者覃广华）中央部门单位和军委领导机关在“送温暖、献爱心”活动中捐助的500万元爱心款，17日由民政部副部长李立国为组长的爱心捐赠工作组送到广西玉林市灾区。
    在当天下午举行的爱心捐款转赠仪式上，李立国说，今年以来，全国部分地区发生严重自然灾害，特别是一些地区连续遭受强台风袭击，部分地区发生严重洪涝、滑坡等自然灾害，人民生命财产遭受严重损失，给灾区群众生活带来很大影响。目前，全国各地天气正逐步转寒，灾区困难群众的生活冷暖时刻牵挂着党和国家领导同志的心，也牵挂着中央国家机关全体干部职工和军队领导机关广大官兵的心。
    李立国介绍，到目前为止，中央部门单位干部职工和军委领导机关官兵共捐款4700多万元，捐献棉衣被23万多件。据悉，这些款、物近日将陆续送到广东、广西等多个重灾区。
〖-ZW/正文〗
