〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动共同发展谋求和谐共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织第十四次领导人非正式会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年11月18日，越南河内）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    阮明哲主席，各位同事：
    很高兴同大家在河内再次相聚。阮明哲主席和越南政府为这次会议做了周到安排，我对此表示感谢。
    当前，经济全球化趋势深入发展，世界生产力水平继续提升，亚太地区面临着前所未有的发展机遇。同时，全球和亚太地区也面临着不少问题，各国各地区发展仍面临着诸多需要认真应对的严峻挑战。在这样一个时刻召开本次会议，具有重要意义。我们应该全面把握地区及世界发展大势，从各成员的根本利益出发，共商推动亚太经合组织建设、促进亚太地区经济发展大计。
    近年来，亚太地区各种合作机制蓬勃发展，区域一体化进程不断加快。我们应该在这一基础上凝聚共识，树立符合时代潮流和亚太地区特点的区域合作观，深化各领域务实合作，推动共同发展，谋求和谐共赢，造福亚太人民，为世界和平与发展作出更大贡献。为此，我建议从以下四个方面进行努力。
    第一，维护和平稳定。和平稳定的环境是发展的重要前提。维护和平稳定，关键是要本着平等互信、和平共处的原则处理国与国关系。对于一些可能影响地区稳定的矛盾和问题，要通过对话增信释疑，通过协商弥合分歧，通过谈判化解矛盾，最终求得和平解决。要采取有效措施，坚决打击一切形式的恐怖主义和跨国犯罪，并注重消除其根源。要增进各国人民和不同文化的相互了解，积极消除误解和歧见，使相互理解和友谊深深植根于广大民众之中，夯实国家关系发展的社会基础，为维护地区和平稳定创造条件。
    第二，促进共同发展。经过多年快速发展，亚太地区经济取得了世人瞩目的成绩。但是，本地区经济社会发展依然存在一些深层次的结构性矛盾，发展还不平衡。特别是本地区不少发展中成员经济基础相对薄弱，实现全面发展还有很长的路要走。各成员之间和各成员内部的发展差距，是我们应该认真面对的一个现实问题。有关成员应该积极努力，发达成员也应该着眼长远，为缩小发展差距、促进共同发展繁荣多做实事，以利于实现亚太地区经济全面协调可持续发展。
    第三，实现合作共赢。经济全球化深入发展，使各经济体相互依存不断加深。这在亚太地区表现得尤为突出。过去10年间，亚太地区经历了金融危机、非典、海啸、禽流感等重大事件，其起因和影响跨越国界，仅靠一方之力难以应对。我们密切沟通、加强协调、通力合作，最终妥善应对了这些挑战。目前，亚太地区面临着能源市场价格高位波动、经济发展失衡、重大传染性疾病频发等问题，最有效的应对途径是加强合作。共同的挑战往往孕育着合作的机遇。我们应该抓住机遇、迎接挑战，不断扩大共同利益的汇合点，努力实现合作共赢。
    第四，奉行开放包容。多样性是人类文明发展的重要源泉，也是亚太地区的显著特点。中国文化历来崇尚海纳百川、有容乃大。推动不同文化和信仰相互交流、不同社会制度和发展模式相互借鉴，可以使世界多姿多彩、充满活力，也有利于各国各地区人民取长补短、和睦相处。亚太地区已建有多个区域次区域合作机制，我们应该支持它们并行不悖地发展，努力形成兼收并蓄、优势互补的亚太区域合作格局。对于区域外机制，我们也要秉持开放包容态度，奉行开放的地区主义。
    各位同事！
    长期以来，亚太经合组织围绕各成员关注的重大经济议题，本着协商一致、自主自愿、循序渐进的原则，开展了卓有成效的交流合作，有力推动了亚太地区和各成员经济发展。面对世界和地区的新形势，亚太经合组织应该继续以上述原则为指导，坚持以经济合作为重点，在以下方面发挥更大作用。
    一是要积极支持多边贸易体制发展。稳定健康的多边贸易体制，对世界经济和地区经济发展意义重大。如果多哈回合谈判失败，对任何国家都无好处。亚太经合组织为推动多边贸易体制发展作出过重要贡献。现在，当务之急是推动谈判重回轨道，尽早就关键问题达成一致，并把关于多哈回合是发展回合的承诺落到实处。谈判的主要各方应该本着负责任的态度，显示灵活，弥合分歧。我们这次会议应该就此向国际社会发出明确信息。
    二是要努力实现茂物目标。茂物目标是亚太经合组织的旗帜，也是衡量组织工作成效的标尺。中国支持为如期实现这一目标而制定的《河内行动计划》。未来一段时间，我们应该拿出切实可行的具体方案，加强单边行动计划和集体行动计划，在巩固现有成果的基础上，全面推进亚太经合组织贸易投资领域的工作，重点推动贸易投资便利化取得新进展。
    在这里，我愿提议成立亚太经合组织港口服务网络，以加速本地区港口及配套行业的整合和升级，为贸易投资活动提供便利条件，希望各成员积极支
    持和参与。
    三是要推动经济技术合作迈出新步伐。经济技术合作是缩小发展差距、促进共同繁荣的重要手段。近年来，金融安全、能源安全、卫生安全等领域新问题新挑战不断涌现，不少成员缺乏经验，应对能力明显不足。我们应该加大投入，提高合作的针对性和实用性，切实帮助发展中成员提高参与国际竞争和应对各类挑战的能力。
    在这里，我愿宣布，中国政府将向亚太经合组织支持基金捐款200万美元，用于推动本地区经济技术合作。
    各位同事！
    中国将坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的开放战略，愿同亚太经合组织各成员携手努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚太大家庭作出贡献。
    谢谢大家。
    （新华社河内11月18日电） 11月18日，亚太经合组织第十四次领导人非正式会议在越南首都河内举行，中国国家主席胡锦涛出席第一阶段会议并发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
