〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营涌动健身潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队一直将开展具有警营特色的群众性、经常性体育运动作为增强官兵体质、激发练兵动力的有效方法。
    开展体育运动，官兵是主体。为了搭建好这个平台，支队专门成立了体育运动指导小组，加强对体育活动的组织领导，并先后投资100多万元在全支队各个基层中队建成20多个灯光球场和一个综合运动场，安装了配套设施，确保官兵运动有场所，健身有器材。
    支队坚持每天一个半小时军体活动不动摇，每周体育比赛不间断，每季球类联赛大循环。大队、中队成立了球类、军体、田径等项目小组，每天文体活动时间，各运动小组分头展开，强体能、练技能。到了重大节日和双休日，大队与大队、中队与中队自发地开展邀请赛、挑战赛。即使是在训练间隙或者晚上就寝前几分钟，撑几个杠端臂屈伸，做几个俯卧撑，已经成为官兵的自觉行动。支队每年召开一次综合性体育运动会，设置近30个比赛项目，并对打破支队运动会纪录的官兵给予奖励，极大地调动了官兵的参与热情。
    为体现警营特色、支队体育运动指导小组始终把是否贴近部队中心工作、是否有利于部队战斗力提升，作为筹划体育活动开展的唯一标准。单双杠、射击、四百米障碍、按图行进等“兵味”十足的军事训练课目先后被列为运动会比赛项目，直接促进了这些课目训练质量的提高。（李典胜）
〖-ZW/正文〗
