〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排锦标赛中国队“亮剑”胜日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界男排锦标赛中国队“亮剑”胜日本
    据新华社斡瘢ㄈ毡荆11月18日体育专电年轻的中国男排在18日进行的世界男排锦标赛上终于拔剑出鞘，经过五局苦战以3∶2战胜了东道主日本队。
    这是中国队在世锦赛上的第二场比赛，在全场一万四千多名日本观众为主队加油的助威声中，中国队顶住了压力，以22∶25、25∶22、25∶20、23∶25和15∶13战胜了世界排名高于自己的日本队。
    由于双方此前已经比较熟悉，因此比赛伊始就展开了白刃战。不过在双方打到19平之后，中国队似乎又犯了老毛病，接连出现了失误，被日本队连下三城，虽然此后中国队将比分追到21∶23，但是中国队两个发球失误让日本队以25∶22先胜一局。
    第二局中国队率先取得领先，但日本队加强了拦网的威力，很快将比分扳平。此后双方你来我往，在打到21平之后，沈琼为中国队连得三分，再加上汤淼的发球得分，帮助中国队以25∶22扳回一局。
    比分扳平后中国队士气大振，在第三局取得领先后将优势一直保持到21∶19。在于大伟发球失误送给对方一分之后，中国队全面爆发，连得四分将总比分改写成2∶1。
    第四局中国队略显疲态，在23∶22领先的大好形势下，被日本队连得三分取胜，双方不得不进入决胜局的较量。在关键时刻中国男排发挥得异常出色，在双方打成七平之后连得两分取得领先，并将优势保持到了14∶11。
    随后袁志发球下网、崔建军强攻出界让日本队追回了两个赛点，不过于大伟还是顶住了压力，在三号位的一记精彩快球让中国队获得了全场比赛的胜利。
    中国队的主攻汤淼得到了全场最高分19分，他在形势不利的情况下数次强攻让中国队稳定住了局势，确保了胜利，可谓功不可没。
〖-ZW/正文〗
