〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息化边防盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区鹤岗军分区科技控边纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/姚有民/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻点鼠标，数百里界江一览无余……
    敲击键盘，边境一线信息迅速反馈……
    随着画面不断切换，数百里外边境哨卡的一草一木，边防路上执勤的边防战士、巡逻民兵，沿境江中的点点渔船，来往穿梭的人员和车辆全部收入视线之中。这是日前笔者在沈阳军区鹤岗军分区指挥控制中心看到的一幕。
    军分区司令员张力杰边敲击键盘边对笔者说：“信息化建设给我们带来了新的军事效益，科技手段有效地提高了边境管控能力。如今，我们对边境已经实现了全天候、全方位可视监控。”
    两件尴尬事催生新观念
    谈起构建信息化边防的动因，张司令员给我们讲起了几年前发生在辖区边境线上的两件尴尬事――
    一次，连队接到边防信息员报告，我方两艘渔船正向边境线靠拢，企图越界捕捞。连队立即发出拦截的指令。由于通信手段落后，没能及时把情况和指令传达到正在江中巡逻的艇组，结果眼睁睁地看着不法渔船越界，引发了一起涉外事件。
    还有一次，几名不法分子在辖区内观察不到的盲区和死角地带，越界捕捞，当边防战士发现并进行堵截抓捕时，他们的眼线利用先进的通信工具通风报信掩护逃脱……
    这两件事给军分区领导带来极大震动，震动之余，冷静思索，党委“一班人”深刻感到：一线信息难获取、反应机动难快速、战斗行动难控制、边境沿线难封控，已经成为制约边防建设的“瓶颈”问题。而解决这“四难”问题，首先就要跳出传统的守边观念，树立大边防意识，通过创新执勤方式手段来提升执勤作战能力。
    给边防线插上信息化翅膀
    信息化边防没有样板，需要摸着石头过河。军分区领导先后组织了多次理论研讨、外出见学，同时邀请军内外专家协助论证，对边防信息化建设方案进行修改完善，砍掉了11个不适应、不急需的项目，修改了25项指标和标准，使信息化建设导向不断向提高执勤作战能力聚焦，并接连走出了几步“妙棋”：
    第一步棋：开发利用现代通信技术，搭建边防信息系统基础平台。他们将光纤接入连队，建成了辐射到各哨卡的通信指挥网络，对卫星通信系统、无线通信系统和机动指挥车进行技术改造，确保了“动中通”，对某型手持通信机进行升级改造，扩大通信信号的覆盖范围，实现了对辖区的全方位、全时空、全天候监控。
    第二步棋：开发利用电脑应用软件，完善边防信息系统实用功能。依托信息化平台，他们将35种单机版、7种网络版软件广泛应用于战备、执勤、训练、管理领域，实现了从军分区对营连，甚至到班排的网上排兵布阵。
    第三步棋：开发利用信息融合技术，实现边防信息系统综合集成。为了拓宽信息渠道，他们采取了统一技术接口、技术协议、信息格式、传输体制等方法，实现了不同的设备间的功能融合、信息互通、资料共享；实现了与县人武部、边防委、公安边防、水产、环保等边管职能部门的联网对接，使之成为一个信息综合集成系统。
    第四步棋：开发利用综合技术手段，全面提升边防执勤作战能力。围绕边境管理“四难”问题，建立和完善了边情报知与情报处理、作战指挥与军事训练等系统，探索出了组合型、互动型、区域型勤务方式。
    漫漫边关一“网”尽收
    明察秋毫“电子眼”，百里交流面对面。短短3年多时间，鹤岗军分区的边关信息化建设已经初具规模。“通信基本靠吼，巡逻主要靠走，守边离不开狗，观察主要靠瞅”的边防执勤方式已经成为历史，边境管控实现了由人力密集型向科技智能型、由数量规模型向质量效能型的转变：
    变化一：边境全线可视透明，巡逻执勤实时监控。透过视频监控、雷达监测、夜视仪、光学观测器等一双双“火眼金睛”，口岸通道船只、车辆尽收眼底，边境情况随时都在掌控之中。截至日前，分区防区内已连续3年没有出现涉外事件。
    变化二：边情报知更加快捷，指挥控制更加高效。有线、无线六七种现代通信手段并用，一改过去单一的有线通信方式和“单线联系”的被动局面。利用信息化平台获取信息、处置边情、指挥控制、协调勤务，使指挥控制中心和应急分队联动，实现了快速决策、高效指挥。今年8月初，界江主航道附近两艘渔船刚要接近边境线就被发现，不到两分钟，界江巡逻艇如离弦之箭赶到事发现场。在近年组织的11次实兵实装演练中，军分区次次都以反应快捷、指挥灵敏而得到上级的高度评价。
    变化三：教育训练同频共振，部队管理更为精细。教育难组织、训练难实施是边防部队的特色，军事训练系统让这一“老大难”问题迎刃而解，不仅实现了全团一起参加教育、各点位一并进行讨论，而且成为了官兵们网上练智能、练技能、练谋略、练战法的平台。信息化科技手段还让高度分散的边防部队时时都处于网络的监控之下，无形之间加强了军分区对“小远散直”单位的管理力度。（高建林 姚有民 李邦宏）
〖-ZW/正文〗
