〖ZQ/总期〗17845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水大奖赛总决赛中国队四项取三金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥瓜达拉哈拉11月17日体育专电在此间举行的第九届国际泳联跳水大奖赛总决赛17日进行了4个项目的决赛，中国队收获其中3金，只有女子3米板双人金牌因李婷意外落水而旁落。
    当日比赛最大的“闪失”出现在女子3米板双人比赛中。李婷第一跳意外落水，尽管在后来的4个动作中她与郭晶晶配合得几乎天衣无缝，但这对中国组合还是与金牌失之交臂。金、银牌分别被美国和墨西哥选手获得，郭晶晶/李婷取得铜牌。
    赛后郭晶晶平静地表示，不会把这次失利放在心上，现在的任务是积极备战多哈亚运会。
    在当日首先进行的男子3米板比赛中，金牌之争实际上就在都以高难度著称的中国选手何冲和罗玉通之间进行。罗玉通的第五个动作“反身翻腾三周半”做得无懈可击，获得当天全场最高分，但他最后一跳入水未能压住水花，只能以5.8分之差位列何冲之后，收获银牌。
    同日，14岁的陈若琳在女子10米台比赛中夺金，林跃/火亮摘得男子10米台双人金牌。
〖-ZW/正文〗
