〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威社会主义青年联盟（马列主义者）电贺我国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全世界革命者站在中国人民一边〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗挪威社会主义青年联盟/国庆贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中国共产党中央委员会收到了挪威社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）执行委员会代表中央委员会发来的祝贺中华人民共和国成立二十周年的电报。电报全文如下：
    在中华人民共和国成立二十周年的时候，致中国共产党中央委员会：
    社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）中央委员会受委托向中国共产党致贺电，这个贺电是在社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）第六次全国代表大会上通过的。
    同时，社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）中央委员会在中华人民共和国成立二十周年的时候，向中国共产党致以特别的祝贺。
    中国革命的最伟大的国际意义在于它产生了毛泽东思想――当代进一步发展了的马克思列宁主义。中国革命通过向全世界无产阶级和劳动人民传播毛泽东思想，把世界共产主义运动引到了一个新的更高的阶段，并为世界革命的新的伟大的胜利奠定了基础。我们社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）的成员通过把毛泽东思想同挪威的阶级斗争实践相结合的工作而认识到了这一点。
    在中国共产党和毛泽东主席领导下的人民中国是一个光辉的典范，它表明毛泽东思想是战无不胜的。对这一典范的恐惧导致了对中国边界的无耻挑衅。全世界人民的主要敌人美帝国主义和苏联社会帝国主义，正在联合起来准备向人民中国发动一场侵略战争。
    痰嘉颐撬怠JZ/加重〗，“被敌人反对是好事而不是坏事”，“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争。”
    如果美苏帝国主义胆敢发动一场侵略战争，全世界一切革命者、一切劳动人民，挪威的一切马克思列宁主义工人运动和社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）都将不顾任何艰难困苦，站在中国人民一边，站在中国共产党和毛主席一边，并且和他们共同战斗到底。
    在中华人民共和国成立二十周年大庆的日子，我们向毛泽东主席和林彪副主席致以最崇高的敬礼。
    中国共产党万岁！
    社会主义青年联盟（马克思列宁主义者）
    执行委员会（代表中央委员会）
    十月一日，于奥斯陆
〖-ZW/正文〗
