〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持干部参加集体生产劳动的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长缨思化红铁流前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一课上得太必要了！”
    这天，是机关干部劳动日。
    疃跋肮叩啬闷鸩菝保准备去上工，忽然又想起：明天要给部队上课，今天必须备好课H绻白天去劳动，回来还得加夜班J侨ゲ渭永投，还是在家备课呢？李政委有点犹豫不决U馐保毛主席的教导出现在他的脑@铩JZ/加重〗：“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会”。
    基地后，李政委和战士们并肩劳动，亲切谈心，耳闻目睹指战员们在荒沙L部鸦脑焯铩⒓杩啻匆档氖录#了解了大量的第一手材料N了落实毛主席的《五・七指示》和〖JZ/加重〗“备战、备荒、为人民”
    劳动回来，李政委以战士们一不怕苦、二不怕死的革命精神鼓励自己，不顾劳累，备好了课。第二天，他结合自己的亲身体会，给部队上了一堂继续革命的教育课。同志们反映：“政委这一课讲得好，他不仅讲清了继续革命的道理，还给我们做出了继续革命的榜样。”（长缨）
    补上劳动课
    “我们大家要向团长同志学习！”听到干部战士们的称赞，团长常瑞祥激动地说：“要不是毛主席的最新指示照亮了我的心，我的两条腿还走不出机关门哪！”
    奔洌M懦と衔自己在旧社会给地主扛过长活，参加革命后，经受过艰苦的战争生活的锻炼，现在身体又不大好，少参加一点劳动也没啥问题。可是，有一次，他和战士们一起参加抢修大堤，没有干多久，就感到腰杆一阵阵酸痛U绞棵侨八说：“团长，你累了快歇歇，你在旁边指点指点就行了，这活由我们来干。”他想：在战争年代，自己当排长、连长时，爬山涉水，都是跑在战士前头，根本不知道什么是苦和累，和战士们的关系也很融洽，战士们从来不把自己当“官”看待N什么今天变了呢？这是自己沾染上了官气，手脚懒了，身子娇了，蹲机关的时间多了，深入连队少了，一句话，密切联系群众少了，劳动人民的本色有些褪了O氲秸饫铮他不禁大吃一惊K带着这个问题，重温了毛主席关于〖JZ/加重〗“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动”
    他参加团党委会后回到自己蹲点的四连，全连同志已经吃过晚饭上工地劳动了S谑牵他拿起铁锹就向工地走去W叩桨肼罚他的老病又发作了，头痛得厉害，但是，当他想起伟大领袖毛主席率领千军万马爬雪山、过草地的情景，想起在战场上自己的许多战友身负重伤仍然坚持战斗的情景，浑身增添了无穷的力量，便迈开大步奔向工地，他说：过去一段时期，我中了大叛徒刘少奇“入党做官论”的毒，脱离了劳动，今天我一定要补好这一课K一边劳动，一边念毛主席语录〖JZ/加重〗：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    送箩筐
    营长王柏盟背着背包，顶着骄阳，向七连走去。他步行了几十里，刚一到连部，一阵急促的电话铃声响起来了。王营长顺手拿起电话，“……地里收花生要箩筐，赶快送来……。”他一听，感到不是味道，他答道：“喔！箩筐……好，马上送去！”
    畔铝说缁疤筒，觉得打电话的这小伙子的口气不小，也不问问是谁就粗里粗气地下起命令来啦！这时，他抬头看到贴在墙上金光闪闪的毛主席语录〖JZ/加重〗：“任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”
    “营长送箩筐来了！”地里的战士们高兴地叫着迎了上去。
    王营长一到地里，就挽起裤腿，卷起袖子，和战士们一起干起活来。收工时，他挑着满满两箩筐花生，兴致勃勃地走在战士中间。他感到肩上挑的不仅是一担劳动的果实，而且是思想改造的成果。（红铁流、前线）
〖-ZW/正文〗
