〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢豪迈的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《智取威虎山》中对“常宝请战”的描写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队空军张春熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗京剧评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《智取威虎山》，经过总结提高、精益求精，更加光彩夺目了。在“急速出兵”一场中，常宝的英雄形象，显得更加鲜明突出。
    夹皮沟的民兵为了配合追剿队攻打威虎山、歼灭座山雕，正在进行着紧张操练。这时，曾经被阶级敌人逼迫得女扮男装的贫苦猎户的女儿常宝，在一片威武雄壮的喊杀声中英姿勃勃地走上场来。她因为领导上把她和少数同志留下保卫村子、不能参加攻打威虎山的战斗而万分焦急，“如同烈火燃胸膛”。她想，“风雪里峻岭上狼窝虎穴我敢闯，为什么偏要我守村庄！？”急切的请战心情促使她暗暗打好主意，下定决心，“马上去找参谋长，再把心里话儿讲。坚决要求上战场，誓把顽匪消灭光。”小常宝满怀着消灭顽匪的壮志豪情！
    水有源，树有根。常宝积极求战的革命热情来源于“杀豺狼，讨血债，日盼夜想”的高度阶级觉悟。她那英勇杀敌的过硬本领扎根在“披星戴月满怀深仇磨刀擦枪”、为革命练兵的思想。一句话，是战无不胜的毛泽东思想哺育的结果。
    胝健闭庖簧动感人、富有教育意义的情节，向我们展现了广大人民群众热烈拥护革命战争、积极支持革命战争的场景T谡庖磺榻诘囊帐醮理上，是经过精心设计的，为1π聪铝舜蠖蔚亩人的唱词，设计了优美刚健的唱腔W裱毛主席关于〖JZ/加重〗“古为今用”、“推陈出新”
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
    讨清八年血泪账，持猎枪，飞上山岗，杀尽豺狼。
    革命现代京剧《智取威虎山》中“深山问苦”一场，苦大仇深的常猎户和女儿常宝，决心给解放军带路，一起去攻打威虎山。
〖-ZW/正文〗
