〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城县革委会在支左部队帮助下念念不忘阶级斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意阶级斗争新动向抓紧革命大批判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗盐城县革委会/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗苏省盐城县革命委员会在支左部队帮助下，遵照伟大领袖毛主席关于〖JZ；加重〗“我们现在思想战线上的一个重要任务，就是要开展对于修正主义的批判”
    拢全县人民在支左部队的帮助下，紧跟毛主席的伟大战略部署，迅速出现了革命大联合和革命三结合的高潮>驮谡馐保有一个公社的一小撮阶级敌人公开跳了出来，大造反革命舆论，妄图颠覆新生的革命委员会Vё蟛慷蛹笆本醪斓秸庖唤准抖氛的新动向，和革委会领导成员一起，认真学习伟大领袖毛主席关于〖JZ/加重〗“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。……我们务必不要松懈自己的警惕性”
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”
    革命大批判是伟大的群众运动，各级领导必须善于发现、及时解决运动中出现的新问题。有一时期，县革委会委员、革命群众代表徐振全，发现楼王公社顾丰大队有些干部只抓生产，不抓革命大批判。针对这个情况，他首先在这个大队组织干部和群众，开展了“大忙期间能不能坚持进行革命大批判”的讨论，并把讨论情况写成稿在全县广播。县革命委员会抓住这个典型，在全县范围内组织了讨论。同时，又在大冈公社召开了大忙期间坚持田头开展革命大批判现场会议，使各级革命委员会看到了样板，学到了经验，普遍提高了领导革命大批判的自觉性。今年春季有些单位出现了“无新论点可批”的论调，说什么“再批就是炒冷饭”。因此，开批判会流于形式，写大字报抄抄转转。县革委会针对这一情况，专门把叛徒、内奸、工贼刘少奇在盐阜地区的罪行和他长期以来所推行的一整套反革命修正主义黑货制成图片，并拿到全县各地巡回展览，使大家认识到，刘少奇在各个领域里散布的修正主义黑货还远没有批透，“刘毒”还远没有肃清。盐城镇原来有些干部认为，清理阶级队伍工作搞过了，整党结束了，政策落实了，大批判可以收场了。经过这些教育，全镇在对敌斗争、经济政策、市场管理等方面，又进行了深入的革命大批判，取得了一个又一个新的胜利。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
