〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救火扑空以后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务/救火RW：李运海/涂仁全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，执行支农任务的某部八连四班长李运海和新战士涂仁全，在帮助一个生产队办完学习班返回驻地的途中，忽然发现远处的一座大山上火光冲天。
    “火光就是命令，为人民服务就是方向！”他俩几乎同时喊出了这样的战斗口号。眼下是深山密林，附近又没有村庄，他俩救火心切，已经来不及弄清起火的地点，就当机立断地朝着火光的方向奔去。
    李运海和涂仁全翻山越岭，趟溪过河，脸和手被<划破了一道道血口子，汗水把军装全湿透了T谄獒不平的山路上，他俩也不知道摔了多少跤5是，个人的安K们全然不顾，边跑边喊着〖JZ/加重〗：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    俩赶到现场一看，原来是当地的贫下中农响应毛主席关于〖JZ/加重〗“抓革命，促生产”
    贫下中农为革命种田的高尚品质和冲天的革命干劲，深深感动了李运海和涂仁全。他俩决心向贫下中农学习，更好地为人民服务。为了不耽误第二天的支农任务，他俩谢绝了贫下中农的热情挽留，高高兴兴地连夜赶回了连队。
    第二天，李运海和涂仁全的事迹在连队传开了。大家都说他俩救火虽然扑了空，但是“火光就是命令，为人民服务就是方向”的思想值得学习。但是也有个别同志说：“辛辛苦苦去救火，结果扑了空，还不是白跑了一趟！”
    哉庋一件值得提倡和学习的好事，有的同志却认为是白跑了呢？指导员许文光从个别同志的反映中，察觉到有的同志全心全意为人民服务的思想扎根还不够牢S谑牵他就围绕着“李运海和涂仁全‘救火’是不是白跑了”这个问题，组织大家学习毛主席的《为人民服务》这篇光辉著作>过一场热烈的讨论，最后，大家一致认为：虽然救火扑了空，但是路没有白跑，汗没有白流，这来回四十多里路锤炼了他俩无限忠于毛主席，〖JZ/加重〗“完全”“彻底”
    希大家都以李运海和涂仁全同志为榜样，对照检查了自己〖JZ/加重〗“完全”“彻底”“为人民服务”
    螅八连的同志时刻牢记毛主席关于〖JZ/加重〗“完全”“彻底”“为人民服务”
    （八连报道组）
〖-ZW/正文〗
