〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治上着眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗猛进猛击〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救火扑空/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长李运海和战士涂仁全在一次执行任务的途中，跑了二十里路去救火，结果扑了空。
    救火虽然扑了空，但路并没有白跑。因为它不仅反映了革命战士对国家财产极端负责任的高尚品质，而且充分表现了革命战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。平时，在单独执行任务中，能做到“火光就是命令”，为人民的利益，刀山敢上，火海敢闯；战时，在单独执行战斗任务中，就能做到“枪声就是命令”，为战斗的胜利，敢于孤胆作战，刺刀见红。救火扑空没有白跑，还表现在两个战士“完全”“彻底”“为人民服务”的精神，进一步激发了贫下中农多打粮食，支援国家，支援世界革命的冲天干劲。
    断轮信┖土队绝大多数同志从救火扑空这件事中，受到的教育那么深，作出的评价那么高，而有的同志却认为是“白跑”了呢？其原因是，这些同志，他们看问题不是首先着眼于政治K们善于看物质的成果，不善于看精神的成果5ゴ看游镏噬献叛郏就把两个战士最主要最值得学习的东西忽视了，因此得出了“白跑”的结论6从政治上着眼，却引出了“只有树立全心全意为人民服务的思想，才能永远沿着毛主席的革命路线前进”的深刻道理，从而进一步增强了全连同志为人民服务的自觉性S辛恕JZ/加重〗“完全”“彻底”“为人民服务”
    锌慷媸郑干革命靠毛泽东思想N颐且象八连的同志那样努力活学活用毛泽东思想，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，把〖JZ/加重〗“为人民服务”
〖-ZW/正文〗
