〖ZQ/总期〗4291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两处动人的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙柏林聂福斌〖HH/换行〗DW：四八八八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《智取威虎山》，在“发动群众”一场中有这样一个动人的情节：在狂风呼啸、大雪纷飞之中，参谋长少剑波率领追剿队来到夹皮沟发动群众。当他来到铁路工人李勇奇家访贫问苦，看到李母病饿交加昏倒过去时，剧中把原来由卫生员给李母披大衣的细节，改为由少剑波脱下大衣，满怀深厚的无产阶级感情轻轻地披在李母身上。
    谏羁烫逑至擞妹泽东思想武装起来的人民军队，不论职位高低，不分干部战士，〖JZ/加重〗“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    这场戏中，还有另外一个令人难忘的情节：铁路工人李勇奇误将追剿队当仇敌时，曾怒将匕首扎在桌子上。经反复推敲后，把剧中原来由少剑波耐心地给他作了解释，并亲手把扎在桌上的匕首按倒的情节，改为由李勇奇自己把匕首按倒。
    充分体现了李勇奇爱憎分明的阶级立场，表现了李勇奇对敌人的深仇大恨，反映出李勇奇“拚一个够本，拚俩赚一个”的英雄气概U庖话矗又反映出李勇奇对亲人解放军的无限热爱；同时也烘托了追剿队〖JZ/加重〗“在民众眼睛中看成是自己的军队”。
〖-ZW/正文〗
