〖ZQ/总期〗6918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚党政代表团离京去广州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、耿飚同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚党政代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月十八日讯 由罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、罗马尼亚社会主义共和国政府副总理格奥尔基・奥普雷亚同志和罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、中央书记斯特凡・安德烈同志等组成的罗马尼亚党政代表团，结束了在北京的访问，今天上午由余湛副外长陪同乘专机离开北京前往广州参观访问。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中联部部长耿飚，中联部副部长李一氓，外贸部副部长陈洁，北京市革命委员会副主任贾汀等，到机场欢送罗马尼亚同志。首都机场上飘扬着中国国旗和罗马尼亚国旗。在机坪上，李先念同志同奥普雷亚、安德烈等罗马尼亚同志一一亲切握手，热情告别。
    罗马尼亚驻中国大使馆的外交官员也到机场送行。
    陪同罗马尼亚党政代表团去广州访问的还有外交部苏欧司副司长郗照明，罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人。
〖-ZW/正文〗
