〖ZQ/总期〗6529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟军事管制副执行官发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要对破坏孟加拉独立的阴谋保持警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孟加拉独立/孟加拉/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月二十五日讯 达卡消息：孟加拉国军事管制副执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼十一月二十三日向全国发表广播讲话说：“国内某些人在外界势力的帮助下正在阴谋破坏这个国家的独立和主权。”
    他说：“我们用不着告诉你们他们是谁，你们知道他们。你们也知道他们要干什么，他们受谁的煽动。”
    他说，孟加拉国的武装部队、人民和政府是完全团结一致的。武装部队是强大的、保持着警惕和团结的，他们作好了挫败一切阴谋的准备。拉赫曼号召全国各种组织和爱国公民协助政府对付卖国贼和外国代理人。
    齐亚・拉赫曼在广播讲话中还说，孟加拉国的外交政策依然是不结盟的政策，孟加拉国将继续努力同友好的国家发展关系。
    在这以前，齐亚・拉赫曼在十一月十一日和十三日发表的两次广播讲话中，也呼吁包括武装力量在内的全国各阶层人民保持团结。
〖-ZW/正文〗
