〖ZQ/总期〗6529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线搞好领导班子建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部八连党支部委员会带头学大寨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/党支部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连党支部委员会，在开展学大寨运动中，以大寨党支部为榜样，抓路线，鼓干劲，搞好“一班人”的思想建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    八连很早就开展了学大寨活动。一九七三年，党支部书记、指导员宋万禄有机会到大寨参观学习，亲自听到郭凤莲、贾存锁等同志介绍大寨经验，还带回了大寨贫下中农赠送的丰产玉米和制伏穷山恶水的画册等，使八连干部战士受到很大的鼓舞。党支部领导成员对照大寨党支部，认为大寨的经验中重要的一条，就是有一个坚强的领导班子。支部建在连上，发挥党支部的战斗堡垒作用，这也是我军的光荣传统。因此，向大寨学习，“一班人”要走在前头，首先就要努力把党支部建设好。
    八连党支部坚持把大寨大队党支部贯彻执行党的基本路线，坚持无产阶级政治挂帅、毛泽东思想领先的经验，作为加强支部建设的根本来学，努力提高“一班人”抓大事、抓路线的自觉性。有一段时间，八连接受了一项战备施工任务。这项工程任务重，时间紧，他们又缺乏施工经验。在这种情况下，个别支部委员产生了急躁情绪，出现了忽视抓政治工作的苗头。党支部委员会就及时对照大寨大队党支部的经验展开讨论。大家认识到：毛主席建军路线指引我们，要始终抓紧思想政治工作，用政治来统帅各项工作；大寨大队改天换地，首先改变人的思想，和我军光荣传统是完全一致的；我们搞国防施工，也要象大寨党支部那样，一天也不能放松抓党的基本路线教育，一天也不能放松思想政治工作。这以后，他们加强了政治工作，有力地激发了大家的革命热情，结果，全连提前一个半月保质保量地完成了施工任务，受到了上级领导机关的表扬。
    八连党支部委员会“一班人”还努力象大寨党支部那样，从路线斗争的高度分析连队发生的具体问题，从而提高执行毛主席的革命路线和政策的自觉性。一次，原司务长出去买白菜，某生产队提出拿黄豆换。司务长觉得这样很便宜，“货换货，两头乐”，便回到连里商量。多数同志却认为不该换。围绕这件事，党支部委员会进行了讨论。他们认真学习了党的基本路线和有关政策，回顾了大寨大队在兄弟队向他们买饲草时，坚持按三分钱一斤的国家牌价，不要三角钱一斤的自由市场价格的事迹，深受教育。认识到，黄豆属于国家统购物资，用黄豆换白菜，就违犯了上级的有关政策规定，再“合算”也不能换。会后，司务长到生产队按市场价格买了白菜。
    八连党支部委员会“一班人”还学习大寨党支部开展积极的思想斗争的经验，努力做到在领导工作上“敢”字当头。今年初，团里为了连队搞好农副业生产，决定八连等三个连队轮流掏用一个厕所的肥料。八连负责管生产的支部委员看到粪不够，担心农副业生产受影响，就指派两名战士不按规定的时间去掏粪。党支部发现后，立即召开支委会对他进行批评帮助，指出这种做法是小团体主义，其结果，虽然肥了本连的菜地，却损坏党的优良作风，影响和兄弟连队的团结。这位支部委员作了深刻的自我批评。事后，他积极出主意想办法，发动战士广找肥源，把营区内脏水坑里的污泥挖出来做肥料，解决了肥料不足的问题。
    大寨党支部书记郭凤莲说：“既要大讲革命，又要大干革命，只讲不干不是真革命，既要大讲社会主义，又要大干社会主义，只讲不干也不是真搞社会主义。”八连党支部委员会对照大寨党支部领导成员的事迹学习这段话，感到非常亲切。几年来，八连党支部领导成员学习大寨大干社会主义的革命精神，狠批懦夫懒汉世界观，努力把连队各项工作搞上去。他们要求连的干部每年保证四个月时间住在班排，排的干部坚持蹲在班里，跟班作业。搞生产，他们和战士一样抢着干；搞训练，他们和战士一起摸爬滚打，搞施工，他们哪里困难哪里上。支委、副连长张克信除外出参加学习、训练，每天都是蹲在班里，同战士们一起学习，一起工作。支委王天有从司务长提为副指导员后，仍然同炊事班的同志一起用毛主席的哲学思想作指导，反复进行改灶试验，终于改制成功“多孔回风灶”，使全连一百多人的饭菜，二十多分钟就可以做好，有力地推动了连队战争工作的落实，上级党委给炊事班记了集体二等功。八连党支部规定，凡要求战士做到的，干部必须首先做到。他们说：“喊破嗓子，不如做出样子。”今年八连接受了全训任务。在训练中，干部们象大寨的干部一样，舍得吃大苦，出大力，流大汗，既当指挥员，又当战斗员，和战士们一样练射击，练投弹，翻障碍，搞刺杀，从技术到战术，从单兵动作到组织指挥，都是认真刻苦地练，成为连队大干促大变的带头人。干部带了头，战士有劲头，全连掀起一个轰轰烈烈的练兵热潮，连队的军政素质提高很快。射击一至四练习都取得了优秀成绩，投弹平均五十一米，并圆满地完成了战术、军事体育、队列、步兵打坦克等项训练任务。
〖-ZW/正文〗
