〖ZQ/总期〗6529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委在执行军农生产任务中认真学大寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥党委的战斗指挥部作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委战斗指挥部建设/学大寨精神/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党要在执行军农生产任务中，以大寨党支部为榜样，以党的基本路线为纲，加强党委的革命化建设，发挥战斗指挥部的作用，更好地带领部队完成各项任务。
    这个团是一九六九年底来到南海滩上执行军农生产任务的。这里耕种的是海滩地，大部分返酸冒碱，生产条件比较差。在这种情况下，团党委带领指战员开展了向大寨学习的活动，发扬大寨贫下中农艰苦奋斗的革命精神，改土造田，使粮食产量由原来平均亩产六百零八斤，提高到平均亩产超千斤。
    这个团党委学习大寨党支部，以党的基本路线为纲，坚持无产阶级政治挂帅、毛泽东思想领先的原则，抓好部队政治思想工作，用马列主义、毛泽东思想教育部队，帮助干部战士端正军农生产方向，自觉地执行我军既是战斗队，又是工作队，生产队的光荣任务。干部战士们焕发出冲天的革命干劲，大干苦干，比赛对革命的贡献。
    这个团党委的成员象大寨干部那样，坚持参加集体生产劳动，在军农生产中带头出大力，流大汗。在生产大忙季节，他们走出办公室，在田间地头实施领导。党委成员还亲自动手种了五亩试验田。今年年初，部队掀起了农田水利基本建设高潮。当时寒风凛冽，阴雨连绵，工程量大，作业困难。党委成员带头大干苦干。王副政委在战争年代多次负伤，左手被弹片削去了四个指头，拿锹握锄不方便，他就搬土块扛石头，干得汗流浃背也不肯休息。在党委成员带动下，全团指战员情绪高昂，保质保量地完成了任务，为早稻丰收打下了基础。
    大寨党支部领导成员坚持蹲点、调查研究，这个团党委也认真发扬这种作风。今年晚稻抽穗时，部队驻地连续三次遭到强台风的袭击，水稻普遍被风刮得“穗顶脱落，穗中萎缩，穗尾默化”。党委成员纷纷迈开双脚下到连队，调查研究，解剖麻雀。李团长和两名党委成员来到二连，一身水、一身泥地做实地调查研究，和干部战士一同讨论如何挽回台风造成的损失，夺取晚造丰收，摸索出了采取跑马水灌溉和适时施根外肥等补救措施。他还带领连队骨干向地方农业科技人员请救，采用了当地试制的一种农药对水稻进行喷射。经过抢救，稻穗又挺直了，萎缩的谷穗发了胖，抽穗率大大增加。团党委马上在二连召开现场会，推广他们的经验，使全团长稻由黄返青。与此同时，团党委成员还到后进单位蹲点，做转化工作。二连耕种的地是全团最差的，返酸冒碱很严重，生产处于后进。政治处董主任带领工作组三次来到这个连队蹲点调查研究，帮助党支部从实际情况出发，抓住每一个时期的主要矛盾，一个一个地解决，从而使二连生产面貌迅速改观，亩产超千斤，跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
