〖ZQ/总期〗6529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题暴露以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五三五○四部队二营发生在拉练中的几个故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队拉练问题/53504部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在拉练中进行近似实战的检验性演习，往往会暴露出一些平时训练中不易发现的问题。应当怎样对待这些问题呢？五三五○四部队二营的几个故事，可以给我们一些启示。
    从一次掉队带来的变化
    夜很黑，三步远就看不清人影。五连在崎岖山路上奔走了一夜，到宿营地一查人数，才发现一排和炊事班掉了队。等了很久，还不见他们上来，有些同志便议论开了：“真糟糕，头一天行军就掉了一大帮。”“平时没事，偏在这节骨眼上出洋相。”有的干部心里也很恼火，埋怨下面不争气。
    听到这些议论，正在五连蹲点的刘副政委把干部找到一起，启发大家从准备打仗着眼，用一分为二的观点想一想：应当怎么看待这件事？指导员吴绍信说：“一排和炊事班拉下的距离，暴露了我们战备工作的差距。用打仗的观点看，问题暴露了比不暴露好，早暴露比晚暴露好，暴露在拉练当中比暴露在战场上好。”他这么一说，大伙儿脑子里转过劲来了，都说掉队是坏事，不要消极埋怨，应当好好总结经验教训，使坏事变好事。连长施新国还主动作了自我批评：“我一听有人掉了队，心里就有点火。为啥呢？不单是思想方法不对头，还有个怕出了问题丢面子的错误想法。不把拉练、演习的指导思想搞正确，看什么问题都会拧着劲。”
    干部们统一了认识，马上去了解掉队经过，分析原因：主要是干部组织指挥不够好，行军中的联络信号规定不清楚，传递口令中断了也没检查，因此，当小路上有许多部队在穿插前进时，一排和炊事班跟得不紧，掉了队，被别的部队阻住一个多小时。弄清了原因和教训，他们进一步研究如何组织行军的具体措施，并且发动群众一起来总结经验，终于想出许多在夜黑路窄、部队拥挤的情况下做到不掉队的办法。
    向“战区”开进的第三天，五连是全团的前卫连。途中，由于“敌”情发生变化，部队突然改变行军路线，从原路折回，沿着右侧一条小路行进。这样一来，五连由前卫变成了后卫，必须从尾上赶到全团的最前头去。尽管当时天上下着大雨，路上人多马挤，但是，五连干部战士吸取了上次掉队的教训，以顽强的战斗精神跑步前进，穿过十几个连队，越过无数道沟坎，一小时赶了八公里，全连无一人掉队。
    （按：近似实战的检验性演习，比平时训练要求更高一些，难度更大一些，部队在演习中暴露出这样那样的问题是正常现象。况且，把问题暴露出来，加以解决，从而有效地促进军事训练和各项战备工作，正是检验性演习的主要目的之一。因此，我们一方面要充分做好准备，力求少发生问题；另一方面，当出现问题之后，应当以积极的态度，认真总结经验，吸取教训，变坏事为好事，变短处为长处。如果怕暴露问题而不敢摔打部队，或者出了一点问题就批评这个、埋怨那个，不去好好分析原因，总结经验，那就很难使部队战斗力得到尽快的提高。）
    为啥“按下葫芦浮起瓢”
    四连经过连续行军，这天来到白水山区露营。刚到宿营地，战士们撂下背包，就冒着大雨挖防空洞；唯独火箭筒班几个同志在搭帐篷。他们想：搭好帐篷再挖防空洞也不迟，免得把东西淋湿了。排长李金成见到这情景，立即对他们说：“咱们一到宿营地，应该首先想到应付突然情况。大家想一想，要是敌机马上来轰炸，怎么办？钻帐篷能行吗？”这几个同志知道自己做错了，马上把雨布放下，拿起铁锹挖防空洞去了。
    可是，没过两天，同样的问题又在火箭筒班冒了出来。这天经过长途跋涉，四连在深夜一点钟到达“敌人”阵地前沿，荫蔽待命。连里要求每人挖一个掩体，在天亮前全部荫蔽好。火箭筒班战士罗安柏很快就挖好了，呆在掩体内休息。李排长来检查，只见小罗掩体周围一片新盖上的黄土，暴露得非常明显，就叫小罗马上进行严密伪装。小罗却不在意地说：“又不是打仗，何必那么认真呢？”
    听了这话，李排长心里一愣。他想到了一个问题：前两天搭帐篷的事虽然纠正了，但只是就事论事地说了说，没有帮助火箭筒班的同志克服“和平练兵”思想。结果，这种思想今天又在伪装上反映出来了。这说明，就个连，造成很大伤亡，甚事论事，不做艰苦的思想工作，问题是不可能彻底解决的，按下了葫芦又会浮起瓢来的。
    于是，李排长耐心地给小罗讲准备打仗的紧迫性，讲严格训练、严格要求的重要性，讲平时和战时、个人和全局的辩证关系。使小罗懂得：在战场上，只要有一个人荫蔽不好，就会暴露一个班、一至还会暴露我军的作战意图，影响整个战斗的胜利。小罗觉得很惭愧，赶紧找来树枝、草皮，把掩体伪装得很好。
    这件事教育了小罗和火箭筒班的同志，也教育了排长李金成。李排长更加深入细致地帮助火箭筒班克服“和平练兵”思想，增强战备观念。在围歼“敌”伞兵营的战斗中，火箭筒班的同志敌情观念很强，处处象打仗一样严格要求自己，动作逼真，一丝不苟，受到了全连同志的称赞。
    （按：问题暴露出来了，不等于就自然解决了，它只是为解决问题创造了条件，要真正解决问题，必须作艰苦的努力。而且，很多问题就事论事是解决不好的，只有透过现象，抓住本质，从思想上提高认识，才能达到“吃一堑长一智”的目的。否则，即使吃了几“堑”，也很难真正地增长一“智”。）
    烧湿草问题是怎样解决的
    天刚拂晓，炮连炊事班的同志就冒着哗哗的大雨，在用湿漉漉的茅草烧水做饭。驻地群众看着过意不去，有的拉他们进屋里去做，有的抱来干柴给他们用。可是，都被他们婉言谢绝了。不一会工夫，炮连按时开饭了，同志们吃着喷香的饭菜，个个夸奖炊事班的野炊本领进步得快。
    原来，炮连检验性演习刚开始，就一个劲地下大雨。有天行军途中，炮连在一座山脚下休息，上级通知各连做饭，一小时以后继续前进。当时，雨下个不停，带来的干柴不够了，周围又没有村庄，战士们只得上山砍来又生又湿的柴草。炊事班费了九牛二虎之力才把火点着，饭还没熟，出发号音响了，急得炊事班的同志差点掉眼泪。
    这件事被后勤部曹部长知道了，他来到炮连，帮炊事班的同志想办法。曹部长看出有的同志信心不足，就给大家讲了一段自己的经历：那是一九四九年五月，他在连队当炊事班长。部队南下路过湖南，正遇上阴雨天，有时休息的地方离村庄很远，又没带干柴，做饭就成了问题。后来，他们向当地群众请教，又经过反复试验，找到了一种容易燃烧的湿草，终于把这个问题解决了。曹部长讲完这段故事，鼓励大家说：“现代战争情况千变万化，我们要把困难想得更多一点。只要肯动脑筋，舍得为打仗练本领，一定能够突破烧湿柴草这道难关！”
    接着，曹部长亲自动手，边教边干，挖了一个大灶膛的湿草灶，还做了一根吹火筒。与此同时，连队干部也亲自带着炊事员去向附近群众作调查。他们了解到当地有一种鸡爪草，再湿也烧得着，便立即上山割来了一大堆。曹部长亲自领着大家试验，这种湿漉漉的茅草果然一点就着，大伙几高兴极啦！
    但是，新的矛盾又出来了：湿草烧起来烟大，散烟问题不解决好，容易暴露目标。曹部长又和炊事班的同志一起反复改灶，多挖散烟道，并且把烟道加长，上面再盖上湿草皮，基本做到了无烟、避光。
    经过曹部长这样手把手地传、帮、带，炮连炊事班在拉练中进一步提高了野炊技术。他们感动地说：首长们为了打仗不辞辛苦教我们，我们要为了打仗更加刻苦地练本领。
    （按：演习中暴露出来的一些问题，往往是由于连队干部战士缺乏实战经验造成的。他们主观上也想按照实战要求去做，但确有许多事情考虑不到，或者不知如何做才好。这就要求我们的领导干部、特别是打过仗的同志，要深入到群众当中去，用自己的实战经验，进行具体的传、帮、带。发现问题不但要讲，给下面指出来；更重要的是做，一点一滴教给大家怎么做。这样，许多问题才会得到更快、更好的解决，部队才能从演习和拉练中学到更多的东西。）
    拉练后的一场战斗
    炮连还发生过这样一件事：正当部队越过高山，渡过急流，快速向战区挺进的时候，二班驮弹药的大黑骡子忽然驮不动了，怎么赶它也不肯朝前走。上级规定天亮前必须到达集结地域，准备投入战斗，时间一分钟也不能耽误啊！二班战士们急了，七手八脚把弹药卸下来，扛到了自己肩上。这一夜，他们虽然以顽强的毅力坚持行军，始终没有掉队，但体力消耗很大，吃了不少苦头。
    大黑骡子身上暴露出来的问题，引起了炮连干部的注意。他们一了解，发现不但有的马负重多一些就走不了远路，还有些马夜间走小路、山路时经常掉沟。这说明骡马的驮载训练和夜间训练，都还适应不了打仗的要求。可是，这些问题不是训练一两次就能解决的，必须把平时的训练抓好，作长期艰苦的努力。
    因此，拉练回来以后，他们立即展开了一场新的战斗。指导员金凡启来到驭手班，和战士们一起研究如何加强骡马训练问题，想了很多办法，订了具体措施。比如，为了提高骡马的驮载能力和行军耐力，他们坚持每周进行两次二十五公里的驮载训练。副班长高申二还带着大家从很远的地方抬来石块，把它凿成弹药箱形状，使驮载训练搞得更加逼真。战士们为了驯好军马，甘愿多跑路，多流汗。驭手徐凤明有段时间身体不大好，走远路很吃力，领导不让他参加驯马，他硬是抢着去，还说：“牵着骡马走一趟，不单训练了马，也锻炼了我自己嘛！”为了让骡马适应夜间走山路、小路，战士们摘掉了马厩的电灯泡，晚上宁愿提着马灯去添料。他们还经常挑选伸手不见五指的雨夜、暗夜，牵着骡马去练习走小路，爬山坡，过河沟。
    经过这样刻苦训练，炮连骡马的夜间行军能力和驮载能力都有明显提高。前不久，炮连进行了一次小拉练。那是一个漆黑的夜晚，全连参加拉练的十八匹骡马，驮着火炮、弹药爬山越岭，走险路，过沟坎，没有一匹掉队的。
    （按：检验性演习中暴露出来的问题，有的可以马上解决，有的则不是一朝一夕所能解决的，需要作长时间的努力才能见效。因此，演习结束了，拉练结束了，解决问题却不能结束，不能到此为止。应当看到，解决某些立即可以解决的问题，固然要作很大努力，然而，解决那些非一朝一夕所能解决的问题，更要舍得花力气，费心血。我们一定要把演习中暴露的问题作为镜子，去认真检查平时训练和部队建设中的薄弱环节，积极努力、坚持不懈地把各项战备工作搞得更加扎实。）
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
