〖ZQ/总期〗6529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆安县人民武装部党委成员认真学习全国农业学大寨会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育上山下乡子女为普及大寨县贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年上山下乡运动/学习大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省庆安县人民武装部党委成员，在学习大寨根本经验的同时，教育自己下乡务农的子女，积极为大办农业、普及大寨县贡献力量。
    这个武装部的党委一直重视对下乡务农的子女进行教育。最近，他们学习了全国农业学大寨会议的精神，受到很大教育和鼓舞。报纸上发表了邢燕子等十二名知识青年《给毛主席党中央的一封信》后，他们深深感到，在普及大寨县的伟大革命运动中，加强对下乡子女的教育，使他们自觉地为普及大寨县贡献力量，是新形势下对下乡子女进行思想和路线教育的一个重要课题。党委为此专门召开了会议，制定了措施，并由党委成员带领宣传组深入知识青年点，同他们一起学习中央领导同志的重要指示和全国农业学大寨会议的有关材料、畅谈全国开展农业学大寨的大好形势，大讲普及大寨县的重要意义和大寨青年、其他优秀下乡知识青年大干社会主义农业的先进事迹，勉励他们认清自己肩负的重大历史使命，为普及大寨县、实现农业机械化贡献自己的青春。同时，党委还举办下乡知识青年的家长学习班，教育他们满腔热情地支持子女扎根农村，带头学大寨。下乡的干部子女坚定地表示：“我们一定要肩挑重担，拚命干革命，为普及大寨县贡献自己火红的青春。”
    这个武装部的党委还注意教育下乡务农的子女正确认识接受贫下中农再教育和积极投身农业学大寨革命运动的关系，帮助他们牢固树立坚持乡村干革命的思想，自觉同贫下中农一起战天斗地学大寨。蒙古族下乡知识青年英英到同乐公社的山区插队落户后，虚心接受贫下中农的再教育，思想有了明显进步，但有时看到别人上学或进城安排工作，出现思想波动，她的父亲、武装部党委副书记孟克发现这种情况后，便同她一起学习毛主席有关知识青年上山下乡的有关论述，学习大寨青年铁心务农的事迹，使她的思想觉悟有了很大提高，决心继续扎根农村干革命。前不久，她母亲病故，父亲年纪大，弟、妹没人照顾，组织准备调她回去，她坚决不肯，处理完丧事，立即返回农村，和贫下中农一道艰苦奋斗学大寨。在学大寨中，英英自找苦吃，兴修水利，她挑土筐，推小车，那里活重冲向那里。积粪造肥，她掏厕所，起马厩，脏活累活抢着干，受到了贫下中农的赞扬。
〖-ZW/正文〗
