〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一组连续报道引起读者议论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿社会涌现更多的“富状元”盼军营培养更多的“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、通讯员蔡云骜报道：军报不久前刊登的“富状元”黄郁高支持儿子黄体沈设擂比武的连续报道，在军内外引起反响。人们希望社会上涌现更多的居安思危的“富状元”，期盼军营培养更多的爱军尚武的“武状元”。
    《人民前线》报社副社长陆友良说，黄家父子这对典型抓得好，反映了两代人的国防观念，对地方、对部队具有双重教育意义。
    南京军区军训部干部训练处处长赵克石看了报道后说：“在商品经济大发展，少数人国防观念淡薄，部队出现‘习武冷’现象的时候，军报宣传这样的典型，有着特别重要的现实意义。”
    某集团军军长郭锡章少将认为军报登的“‘富状元’家出个‘武状元’”这个报道好。他在集团军会议上多次表扬黄郁高父子俩的事迹，并向黄体沈颁发了“集团军优秀士兵标兵”的荣誉证书和奖品。
    曾主动上台与黄体沈擂台比武而相继败北的20多名干部战士都认为黄体沈是好样的，值得学习。
    这篇报道在温州地区及苍南县的反响也很强烈。苍南县领导和金乡镇人武部部长带着“爱军精武”锦匾，专程送到黄郁高家，祝贺他培育了个“武状元”。紧接着，镇政府又发出文件，号召全镇人民学习黄郁高致富不忘国防的精神，县人武部已决定在全县广泛宣传黄郁高父子热爱国防的事迹，以配合即将开始的征兵工作。近两个月中，已有40多名个体户专业户登门拜访黄郁高，表示要向他学习，支持军队和国防建设。
〖-ZW/正文〗
