〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你追我赶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美海军加紧研制新型潜艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的10年中，苏联先后研制了13种级别的新型潜艇，在技术上取得显著进展。美国海军高级潜艇专家安东尼・巴茨塔甚至称苏联1986年建造的“鲨鱼”潜艇，是当今最先进的潜艇。据分析，1983年，苏联海军潜艇中，噪声大的占77％，而到2000年，88％的苏联潜艇将成为低噪声或无声潜艇。于70年代末下水的苏联“阿尔弗”潜艇由于潜水深，速度快，使得美国海军不得不重新研制对付它的新型鱼雷。苏联海军还建造了几艘试验潜艇，专门用于对潜艇推进装置、金属外表、传感器以及自动系统的试验。据西方人士称，苏联海军正在研制一种可从潜艇前部喷射出来的类似润滑剂的化学聚合物，用来减少潜艇与海水的摩擦，以降低噪声。苏联人还利用西方国家先进的精密金属加工技术，大量生产低噪声的潜艇推进器，并把它们安装在新潜艇和经过翻新改造的老潜艇上。目前，苏联海军已耗资几十亿美元用于潜艇技术的开发，难怪苏联人把“阿尔弗”级潜艇称为“金鱼”。据美国海军专家称，“阿尔弗”潜艇只有45名船员，这可能意味着苏联人已使潜艇内的部分工作实现了自动化。苏联海军的高级官员说，他们正在把潜艇制造技术向前推进一步，并且预言苏联潜艇的航速将很快达到50―60节，能够潜至6000英尺的水下活动。美国海军专家们对此嗤之以鼻，然而他们承认美国潜艇达不到这样的性能。
    自70年代以来，美国海军在潜艇数量上已被苏联海军远远超过，目前的比例为1∶3。面对苏联海军在潜艇技术方面咄咄逼人的挑战，美国海军对仅有的100艘攻击潜艇是否够用感到怀疑。美国海军已决定建造新型SSN―21“海狼”攻击潜艇，与苏联的“鲨鱼”潜艇相抗衡。目前有关“海狼”潜艇的设计性能是保密的，但是据美国海军高级潜艇专家布鲁斯・德马斯上将称，“海狼”将是世界上噪声最小和最现代化的潜艇。它的最高时速可达35节，最大下潜深度接近2000多英尺，可载50枚鱼雷和垂直发射的巡航导弹，这比目前美国海军攻击潜艇的载弹量多一倍。它无论航速快慢，其噪声都是世界上最小的，30节时速与5节时速的噪声是一样的。据称，美国海军共计划建造30艘“海狼”潜艇，于1988年秋季开始建造，1994年下水。目前，美国防部正在全力以赴推进“海狼”计划的实施，以确保西方对苏联导弹潜艇的领先地位。（孙卫国）
〖-ZW/正文〗
