〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结文明苦练胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一体工大队政委刘海亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队体育工作RW：刘海亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，八一队在奥运会和世界性比赛中，获得2个第三名，3个第四名，1个第六名；在亚洲比赛中，获1个第一名，2个第二名，1个第三名；在重要国际比赛中，获34个第一名，20个第二名，6个第三名；在全国比赛中，获30个第一名，32个第二名，31个第三名；并有4人7次破4项亚洲纪录，6人11次破5项全国纪录，14人28次破23项全军纪录。
    ――摘自八一队1988年竞赛成绩统计表
    1988年八一队的年终统计数字，令人又惊又喜。
    那些成绩，是去年八一队全队只有18人授军衔，其余数百人改文职的情况下取得的。
    一支体工队，那么多同志改文职，他们其志不移、其劲不减，取得好的成绩，难能可贵。1月4日，记者与八一体工大队政委刘海亭作一长谈，了解其中原由。
    记者：您认为八一队目前存在的主要症结是什么？
    刘政委：症结之一仍然是如何发挥政治优势解决好一切向钱看的问题。在商品经济的这个大环境中，能不能抗住社会上一切向钱看这股风，是我们军队体育队伍今后面临的一个新课题。
    记者：运动队提高技术水平的主要障碍在哪里？
    刘政委：主要是训练上不去。以八一队为例，训练量及强度、密度都不如60年代。这次汉城奥运会，我们有的队、有的队员为什么一到对抗激烈的比赛，就顶不住，主要原因就是平时训练不过硬。体育这一行，来不得半点虚假。
    贺老总当年提出的“三从一大”（从严、从难、从实战出发、大运动量训练）并不过时，并应在新的形势下赋予新的内容。改革开放后，我们国体育的进步。可是近年来，又出现了把科学训练与“三从一大”对立起来的倾向，用“巧练”否定“苦练”，但实践证明，“三从一大”是攀登运动技术高峰的必由之路，本身就是一个科学的训练原则。南朝鲜能搞600天全封闭性训练，我们的政治优势完全可以保证我们搞半封闭训练！今年，我们就准备在全大队重新把“三从一大”这个口号叫响，把训练抓上去。
    记者：如何保证训练强度？
    刘政委：没有严格管理，就没有训练强度，靠钱来打强心剂，只能维持一时。
    记者：八一队的发展、提高主要依靠什么？
    刘政委：现在八一队已不如早先那么吸引人了。没有军装，奖金也不如人家多。在全国、全军的体育队伍中，相比较八一队的奖金是较少的，比如有的足球队一年就有70万人民币的赞助。八一队要发展靠什么？除进一步改善物质条件外，还是要发扬军队体育队伍的老传统，靠政治优势，靠组织纪律性，靠严格管理。
    记者：会不会遇到许多阻力？
    刘政委：肯定会。当然，严格管理也要严得合理，要把思想工作和经济上的鼓励结合起来。做思想工作，不能照搬60年代八一队那一套办法，也不能搞社会上流行的哥们义气。去年9月，杨白冰主任向八一队作了“团结、文明、苦练、胜利”的八字指示，我们感到很贴切，符合八一队的实际，我们决心在商品经济的大形势下，摸索出有军队体育队伍特色的一套办法来。
    刘政委谈的是八一队的同志们，对军队体育队伍在新的形势下如何发展的看法。但是，八一队在1988年取得那么好的成绩，其中的原由，也就清楚了。 本报记者 孙晓青 张挺
〖-ZW/正文〗
