〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部抽查考核直属部队落实《纲要》情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事先不打招呼不确定单位不通告内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次抽查考核中，工作组走到哪考到哪，既考连队，又考机关；既考士兵，又考领导。检查人员来到某师操场，要求这个师立即组织师机关进行队列训练，并接受考核。接到通知后，该师领导亲自指挥，机关干部以严整的军容、整齐的步伐和饱满的精神状态，通过了考核。他们在考核某炮团六连的火炮实弹射击时，连队从接到命令、把火炮拉进预定地域，到发射26发炮弹全部命中目标，仅用了10分10秒钟。某舟桥团突然接到军区司令部命令，要求他们在40分钟内架设一座浮桥，他们迅速组织实施，只用33.5分钟，一座载重50吨、长217米的浮桥就架好了。
    抽查考核也发现了部队一些问题：个别单位值班制度落实不好，值班领导在队不在位；一些哨兵夜间思想麻痹；有些单位缺乏应付意外事件的方案和措施等。军区司令部一边抽查考核，一边帮助部队解决困难和问题，并要求存在问题的单位采取相应措施。
〖-ZW/正文〗
