〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军里有支“苏联红军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军有一种特殊编制――“苏联红军分队”。这种分队装备美国制造的仿苏武器，士兵着苏军军装，并以苏军军事思想和战术原则进行训练。
    组建“苏联红军分队”进行对抗军事演习的设想，是原“珊瑚海号”航空母舰舰长弗兰克・奥尔特于1968年最先提山的，并于1972年在海军进行试验，取得了很大成功。美空军于1975年在内华达州的内利斯空军基地成立了敌军战术研究部，下辖两个“红军”飞行大队，每个大队有30架美制仿苏米格―21战斗机。1981年，美陆军在加利福尼亚州的欧文堡成立了全国陆军训练中心，同时组建了一支“红军”部队――第32近卫摩托机械化团，共1300人。后来，在阿肯色州的沙菲堡又建立了一个训练中心。目前，在联邦德国的霍恩费尔斯美军基地正在建立一个类似的小型中心。
    “红军”部队的新兵要经过4年的训练。他们要详细了解苏军装备的各种作战兵器，掌握苏军的组织编制和实力分布，研究苏联的历史和现行政策，以及苏军士兵的心理状态。他们必须象苏军士兵那样严守纪律，学会按苏联人的方式去想问题、做事情。为了深刻体会和培养苏联人的精神，训练室的墙上挂着反映14世纪初俄罗斯扩张政策的苏联地图和戈尔巴乔夫的画像，书架上放的是英文版的《真理报》和《苏联生活》杂志。楼前用俄文写着苏联士兵的口号“进攻――胜利的关键”。
    全国陆军训练中心的演习每年进行14次，每次两周。演习双方都很严肃认真。“红军”原作战参谋约翰・菲利少校说：“演习到了激烈时刻，美军对我们真是恨之入骨。”演习通常以“红军”获胜而告终，组织者希望以此激励美军的斗志，不断提高美军的作战能力。
〖-ZW/正文〗
