〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭加强管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤工作会议推出改革措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议/后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭春生、记者马春林报道：1月13日，全军后勤工作会议圆满结束。中央军委副主席杨尚昆请总后勤部部长赵南起转达对会议的祝贺，并对后勤工作作了指示：“军队要树立过紧日子的思想，克勤克俭，加强管理。”
    这次会议把强化管理职能，完善管理措施，作为全力保障部队生活和战斗力提高的重要议题。经过研究论证，推出了一套加强后勤管理的改革措施。
    ――改进事业经费的管理。过去各项事业经费由事业部门主管，拨款渠道乱，财力分散。会上进一步明确了事业费管理的职责。今后事业部门编报年度预算，要将预算外经费收入、历年预算结余和库存物资等全部纳入预算管理，统筹安排、计划使用；各项事业费的拨付，一律按后勤财务供应系统办理，事业部门不对下垂直拨款；部队经费严格按编制、实力和标准供应；事业部门预算外经费一律纳入后勤财务部门统一管理。今年上半年，各军区、军兵种和总部将设立事业经费结算中心，对各部门的经费开支实施监督。
    ――改革军队生产经营的管理。区分不同生产类型，限定各级经营范围：企业化工厂、马场等单位，在确保完成军品生产任务的前提下，积极发展民品和外贸产品；部队自办的企业，发展适销对路的产品，开展有偿服务；旅、团单位重点办好副食品生产基地和生活服务中心；基层伙食单位，主要搞好业余生产。会上，还对如何实行军企分开统一了作法：一是企业与军队编制脱钩。二是企业干部逐步不使用现役军人。三是管企业与办企业实行双轨制。四是各级领导机关和机关各部门不准直接办企业。
    ――加强网络型供应物资的管理。今年，在车材、被装、油料、物资等方面，三军部队划区相互代供以及代医、代修等试点工作将进一步巩固和发展。纳入网络型供应渠道的大批物资将推行行政手段和经济手段相结合的管理方法，按照物资储备定额和周转限额，严格计价核算，压缩库存，加速周转；凡部队能就近就地筹措的，要适当扩大经费洪应比例，减少实物供应；驻高原和边远地区部队，着重增强就地补给能力，削减内地筹措供应的品种和数量，尽可能减少长途运输造成的损失。
    ――加强基层后勤管理。会议代表一致认为，连队配副连长，是加强连队生活管理力量的一项重要措施，实行以后将会发挥重要作用。今年要改革司务长施训方法，采取多级多种形式培训，强化训练内容，缩短实习时间，尽快解决连队司务长缺编的问题。
〖-ZW/正文〗
