〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为中国革命贡献了毕生心血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记1955年授衔的外籍将军洪水同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寒枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的高级将领中，有一名外国籍的将军。他就是越南人民的优秀儿子、杰出的共产主义战士――洪水少将。
    洪水，原名武文博，是投身中国革命最早的外国同志之一，早在1925年，他便由胡志明同志介绍，到当时中国大革命的中心广州寻求革命真理。在广州，他与蔡畅同志结识，并经蔡畅同志介绍，进入黄埔军校学习。因此，他也是黄埔军校最早的外籍学员之一。在黄埔军校，洪水同志参加了实行三大政策的中国国民党。然而，两年以后，蒋介石发动反革命政变，对共产党人和进步人士实行大屠杀。在严重的白色恐怖中，洪水看清了蒋介石的反动面目，毅然宣布退出国民党，并经人介绍，加入了中国共产党。1927年12月11日，广州起义爆发，洪水与当时在黄埔军校学习、工作的30多名越南同志一起参加了起义。
    这次起义的失败，使他暴露了共产党员身份，在广州已无法立足，他便到达泰国，与黄文欢同志一起，在旅泰越侨中进行革命宣传和组织活动。但是，轰轰烈烈的中国革命吸引着洪水，为了学习军事理论，提高军事指挥才能，1929年，他又重返中国。一到中国，他很快就到广东东江地区参加了由彭湃、古大存等同志领导的工农红军东江游击队，活动在南山、八乡山一带，并先后任连政委、团政委。在东江打游击时，他看到敌人的传单常把共产党说成是洪水猛兽，十分气愤，有一次他对战士们说：“敌人骂我们是洪水猛兽，好，我就改名叫洪水，以后，大家就叫我洪水好啦。”另一位同志接着说：“我也改名，我就叫猛兽。”可惜猛兽同志在一次战斗中牺牲了。而洪水同志却真的象洪水一样，在革命的航道里一直奔腾向前。
    1930年初组建闽西十二军，洪水同志由粤东来到闽西，在红十二军三十四师先后任团政委、师政治部主任。
    红军中央军事政治学校组建后，洪水同志奉命调该校做教学工作。在红军学校，他除了干好本职工作，还积极参加学校的文化工作。他是红军学校马列主义研究会的一个活跃成员和学校俱乐部负责人之一。他经常教大家弹琴、唱歌、跳舞，在瑞金中央戏校讲课，还与钱壮飞、李伯钊、张爱萍等同志一起编剧演戏。他还和李伯钊同志一起，创办了我军历史上第一个剧社――工农剧社。这个剧社后来发展成苏区的蓝衫剧社，为我党我军培养造就出一大批文艺工作骨干，对苏区文化建设作出一定贡献。1934年1月洪水被选为中华苏维埃共和国中央执行委员会执行委员，成为中央苏区工农民主政府唯一的外国籍委员。也就在这一年，他因坚决抵制和反对王明的“左”倾路线，受到王明等人的残酷迫害，被打成“高级特务”，甚至被开除了党籍。在错误路线的打击面前，洪水同志立场坚定，毫不畏缩，坚决跟党走，跟毛泽东走，毅然参加了震惊世界的二万五千里长征。长征途中，朱德、刘伯承亲自出面保护他，安排他在红色干部团当教员，并纠正了给他的错误处分。
    1935年6月，洪水跟随朱德、刘伯承等同志到左路军去工作。8月中旬，左路军从马尔康的卓克基出发，经阿坝县，走过荒无人烟的大草地，到达黄河上游噶曲河边。在即将过河的关键时刻，张国焘突然反对继续北上，要率部南下。洪水坚决支持朱德、刘伯承北上抗日的正确路线，反对张国焘的分裂主义和逃跑主义，结果被张国焘打成“国际间谍”，错误地给予开除党籍的处分。直到长征结束，洪水同志到达延安后，中央给他撤销了处分，恢复了名誉。
    在张国焘擅自率领左路军退却逃跑的过程中，洪水跟随左路军第二次过草地、爬雪山，经历了无数艰险。在西康甘孜的一次激烈战斗中，部队被打散，他只身一人深入到藏民老百姓中，放羊，放骆驼，讨吃要饭，历尽千辛万苦，出生入死，于1936年单身来到延安。到达延安时，只见他身穿藏袍，骨瘦如柴，许多同志都认不出他了，大家都为他不屈不挠的革命精神深深感动。
    抗战初期，洪水同志受八路军总部的委派，和李志民等同志一起，去山西五台山区发动群众，团结友军，以共同抗战。洪水同志很会做群众工作。他和民运部的同志刚进五台境内，就遇见阎锡山的溃兵沿途抢劫民财，虏掠牲畜，弄得群众哭天叫地。洪水挺身而出，一面向阎军进行爱民教育，一面给群众讲道理，发动群众以实际行动帮助作为友军的阎军撤返。他把附近各村有毛驴的农民组织起来，帮助阎军运送物资。完成各自的任务后，农民连人带驴一同还家。这样，既照顾了群众利益，又顾及了友军关系和抗战大计。
    有一次，洪水同志听说有人批评进驻东冶的八路军，便深入群众了解情况，得知说这话的是原国民党军队辞职回家的一个名叫朱喜的连长，便亲自登门拜访，征求他的意见。开始时，朱喜不知底细，怕得要命，当听到洪水同志代表八路军作检讨时，感动得不得了，逢人便赞扬八路军。此后，朱喜在洪水同志的启发下，又重整军装，加入了抗日游击队，后来在指挥五台北沟村战斗中以身殉国。洪水在五台工作期间，和五台县的第一任妇救会主任陈玉英产生了爱情，此后两人结了婚，成为终生的伴侣。婚后不久，党为了扩大抗日宣传，在晋察冀办《抗敌报》，洪水同志出任第一任社长。由他主办的这份报纸，在抗日宣传中发挥了很大的作用。后来担任社长的邓拓同志曾写诗称赞洪水同志的业绩和为人：“回首红河创痛深，人间从此任浮沉。北来壮志龙仙运，南国诗情天下心。十载风波三万里，千秋血泪一生吟。东方望眼浪潮急，莫道飘蓬直到今。”
    1938年初，洪水同志离开《抗敌报》社，被调到设在五台山脚下白头庵村的晋察冀抗日军政干部学校任政治教员，还兼教学组的负责人。这个学校为我军培养了一批高级指挥员和政治工作干部，许多人后来担任了各军兵种的主要负责人。
    1938年夏天，伟大的国际主义战士白求恩大夫来到晋察冀军区所在地五台山地区，并在松岩口后方医院开始工作。洪水因为要动一个手术也来到松岩口后方医院。
    白求恩大夫主动提出亲自给洪水动手术。当时，环境十分艰苦，药物缺乏，麻醉药更少。洪水便提出把麻醉药留给更需要的同志，自己不用麻醉药。洪水同志忍住巨大的疼痛，咬紧牙关，一声没吭。白求恩大夫十分赞赏洪水坚强的意志。
    有抗日战争最艰苦的岁月，洪水与中国同志始终风雨同舟，一直坚持到抗战的最后胜利。1945年8月，胡志明指名要他回国参加武装斗争。这时候，尽管他已经在战争中失去了一个女儿，但为了报效祖国，毅然决定辞别一岁的儿子和怀孕的妻子，回到了越南。
    毛泽东、周恩来、叶剑英等同志在洪水临行前给他送行。毛泽东对越南同志开玩笑说：洪水可是个爱尥蹶子的马，使用不好，小心他踢人。亲切的谈话说明洪水在20多年同生死共患难的武装斗争中与毛泽东等领导同志建立了多么深厚的友谊。
    洪水回到越南后，先后担任第四战区司令员，第五战区司令员兼政委，成为越南家喻户晓的著名军事指挥员。
    洪水第三次回到中国，是在1950年10月。当时，毛泽东、周恩来亲自为他在中南海安排了一个住所，请他到中南海去住。他先在中央统战部越南科任负责人，然后又到南京军事学院学习。1954年，他以优异成绩毕业，被分配到中国人民解放军训练总监部任条令局副局长、《战斗训练》杂志社社长。他撰写了许多社论、评论和各种军事论文，为我军的现代化、正规化建设，做出了贡献。
    1955年，中国人民解放军授予洪水少将军衔及一级八一勋章、一级独立勋章、一级解放勋章，以表彰他在中国革命的各个阶段做出的卓越贡献。
    洪水心胸开阔，性格开朗，为人坦白、忠实、豪爽，从不为个人闹名誉，争地位。评衔定级时，一开始给他定的是正师级少将。有人为他抱不平，说定得太低了。但他从没找人说过此事。1955年10月1日，毛泽东同志在天安山城楼上看到洪水同志，亲切地问他：小洪，给你定了个什么级？洪水如实汇报。毛泽东立即跟有关同志说：这不合适，他是黄埔时期参加军队的，是否可以改为正军级。于是，在毛泽东同志的亲自关心下，重新给他定到正军级。
    1956年夏天，洪水同志老是咳嗽，经过诊断，方知已到癌症晚期。这时，他格外怀念他的祖国，提出了归国的要求。毛泽东、周恩来知道后，在全国政协礼堂接见了他。毛泽东说：听说你身体不好，要回去，我们跟胡志明主席打了招呼。你回去后好好治，病好了，我们还欢迎你回来。周恩来也详细询问了病情。追忆起战争年代相处的日子，说着说着，三个人都流下了眼泪。国防部长彭德怀、总参谋长黄克诚亲自部署了洪水同志的归国事宜。两位领导人向护送洪水回国的同志交代了任务。彭总说：洪水同志病了，你们把他送回去，见了胡志明主席，要汇报清楚，洪水同志对中国革命有很大贡献，是积劳成疾，中国人民永远感激他。离京时，叶剑英元帅以及外交部、军委各总部的许多同志都到车站送行，饱经风霜的老将们都落了泪。
    回国不久，洪水同志便与世长辞，时年仅50岁。越南人民举行了隆重的葬礼，并将他安葬于河内市郊。中国人民永远不会忘记这位对中国革命有重要贡献的异国朋友，在中国革命的史册里，将永远记下杰出的共产主义战士――洪水的英名。
〖-ZW/正文〗
