〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防乱抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位熟悉的同志告诉我，他们那里的基层干部最怕的是上级机关的同志积极性太高。我感到奇怪，问何以为然。答曰：上级机关的积极性一高，你也抓，我也抓，往往几十双手一齐伸向基层，基层可就乱了套了。
    据了解，《军队基层建设纲要》试行后，许多部队的领导机关深入基层，为连队解决实际问题，很受基层欢迎。但也有些机关的同志尽管抓基层的热情很高，却抓得不得法，后果可虞。
    表现之一：工作组乱下。有些机关到基层去的人员缺乏科学组织，常常是一个工作组前脚刚走，另一个组后脚就到，甚至几个工作组“并驾齐驱”，纷至沓来。有个单位刚刚接受上级机关的全面考核，被认为是落实《纲要》工作比较先进的单位，但没过几天，一些单位检查组又登门了。特别是两类连队，一类是比较先进的连队，一类是出了事故的连队，工作组更是摩肩接踵。
    表现之二：号令乱发。有些部队机关对抓基层缺乏统筹安排，或者一个部门一个令，或者随心所欲，朝令夕改，搞得下面无所适从。一些机关部门往往各自片面强调本部门工作的重要，把某些具体的业务工作抬高到不适当的位置。基层干部说，这也是“第一”，那也是“首先”，我们真不知该听谁的好。
    表现之三：点子乱出。有些机关干部缺乏基层工作的实践，对基层情况不熟悉，下去后又不能认真调查研究，却喜欢指手划脚，乱出点子。遇到这种情况，基层的同志听又不是，不听又不是，十分为难。
    凡此种种，虽然表现不一，但都对基层建设产生了不利影响。《军队基层建设纲要》明确要求领导机关抓基层“要统筹安排工作，不要政出多门”，“要科学组织抓基层的力量，不要滥派工作组”。只有认真执行这些要求，抓基层才能抓而不乱，真正抓出实效来。
〖-ZW/正文〗
