〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投准比的“砝码”摆正比的“天平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师形势教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长福/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，人们爱比，横比纵比，前比后比，倘若比不得法，就越比越没劲，甚至比出了怨气、泄气。在形势教育中，干部战士同样喜欢运用比的形式去探讨各种敏感点。怎样实事求是、合情合理地去比呢？记者于1988年11月下旬走访了某师，耳闻目睹官兵们围绕如何才能实事求是地看待形势所作的一些探讨，颇受启迪。现摘录几则供读者参考。
    只比现象，不看实质，难免肤浅
    该师所属某教导团教员邱木发在形势教育中讲起发生在10年前的一件事，引起了大家的思考。邱教员老家在江西农村，他邻居的儿子要成亲，为买点肉置办几桌酒席，当父亲的头天晚上翻山越岭到公社猪肉供应站去排队。一早开市，总共就杀一头猪，轮到他，连猪骨头也没有了。讲到这些，邱教员十分感慨地说：“现在就是新娘子花轿抬到家门口，再去买肉都不愁买不到。说心里话，只看现象，当时不少东西确实比现在便宜。但从实质上看，那年头别说大家口袋里钱少，即使舍得花钱，也受到东西少的约束。现在，改革促进了生产力，商品经济发展了，大家口袋里钱也多，货源也丰富，想买什么都比以前方便了。”
    只比收获，不问“耕耘”，难免误断
    某团二连文书姚根林上个月兴冲冲踏上了探家的旅途。离家4年，变化可真大。他讲起左邻右舍盖的房子，搞的农副业生产，越讲嗓门越大。可讲到他自己的家便黯然失色。他说：“我的家不但没比4年前好，而是更差了。一家6口人挤在两间不到15平方米的小屋。几位要好的同伴来看我，居然找不出一个不缺腿的凳子。是我们家不肯干吗？不是，大前年，我父亲看到村里有些人开小店富了，便也借了1000元钱开小铺。哪晓得店太多，大多数东西卖不出，最后连开店的本钱也还不了。我曾经给家里寄了《快速养猪法》的书，要父母养猪致富，他们半信半疑不敢干。结果我堂弟把书拿去钻研，靠养猪致富成了‘万元户’。我总想，当今改革如同东风，它吹遍千家万户，给大家带来了均等的竞争机会。我村里的人，好多善于借这股东风，靠自己劳动合理合法地富了起来，而我家将本该把握的时机错过了，该放手干的又前怕狼后怕虎，结果还是老样子，这能怪谁呢？这就好比种地，党的富民政策给了我们一块施展才能的好地盘，就看我们是善于耕耘呢，还是耕耘不得法。我家的情况显然属于后者。要是只简单地比较改革给我家和左邻右舍带来的不同收获，不去过问‘耕耘’得不得法，那就难免误断改革形势。”
    只比个人，不着全局，难免片面
    某团政治处干事吴仁泰的妻子在地方一家商店当职员。过去捧的是旱涝保收的“铁饭碗”。随着经济体制改革的深入，这家商店由于经营管理不善等诸种原因，经济效益日趋下降，职工的月工资减到不足50元，最后只得停薪留职。
    怎么看待在改革浪潮中个人的得与失呢？吴干事坦率地讲：“说老实话，如果单从个人方面来看，改革不但没给我们家带来丰衣足食，反而使我们家生活水平下降。我也曾经为这些想不通。但是，如果站在全局方面来考虑，象我爱人所在的单位，经营管理水平差，连职工的工资都发不起，不但没给国家创利，反给国家背包袱。这样的企业不进行整治怎么行呢？只有打破‘铁饭碗’，使企业有竞争，不行的就下马，这样，我们国家的生产力才能得到发展，经济建设才能兴旺，人民的生活水平才能得到整体的改善。我现在想通了，眼睛只盯着自己一人家的得与失，而不顾全局，那是难免会对改革形势作出片面结论的。”
    吴干事这番肺腑之言，给了大家一个启示：在改革的过程中，虽然大多数人受益，但也因为有种种原因，致使一些人的利益受损，这是正常的。而且从长远来看，随着改革的深入，这些局部上的问题都是能够得到妥善解决的。所以，不能单纯以个人利益得失论改革。
〖-ZW/正文〗
