〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局积极进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾全大局，积极进取，从保障提高部队战斗力出发，紧紧抓住正确处理供需矛盾这个中心环节，把今年的后勤工作做得更有成效。这是刚刚结束的全军后勤工作会议的基本精神。这个总要求以及据此确定的各项措施，贯彻了党的十三届三中全会和军委扩大会议精神，反映了目前全军特别是后勤工作的实际。认真落实好会议精神，进一步做好新形势下的后勤保障工作，是全军后勤工作者光荣而艰巨的任务。
    军队总需求超过总供给这个短期难以根本解决的矛盾，是许多同志不愿意看到但又必须接受的客观事实。1989年的国防费，国家在财政困难的情况下，已经给了照顾。但由于物价上涨，新增开支项目等因素，供需矛盾仍很突出。面对这种情况，唯有顾全大局，继续忍耐，下决心过几年紧日子。我们大家都很清楚，国家经济建设是国防建设的基础，国防实力必须以经济实力为后盾。从长远着眼，如果我们真的想加强国防建设，就应该支持国家集中财力物力把经济建设搞上去。所谓继续忍耐、过紧日子，就是要在经费、物资的使用上作好调整，区分轻重缓急，把钱用到刀刃上，使有限的经费发挥最大的经济效益和军事效益。
    加强集中统一，确立全军一盘棋思想，是克服困难的重要保证。在经费指标同实际需要存在差距的情况下，从各个部门、各个单位的角度说，要求增加一些经费是可以理解的。但目前经费就那么多，这就必须全军一盘棋，不能各打各的小算盘。这里特别要不得的是“特殊论”。比如，压缩基建规模、集团购买力和公务费，在原则上大家都同意，但具体落实时却是压别人可以，压自己不成，理由无非是“情况特殊”。结果你也“特殊”，压缩就无法实现。这种现象要坚决克服。经费开支不得突破军委批准的预算，不允许借口“特殊”各行其是，这应该成为一条纪律。
    在继续忍耐中积极进取，要求我们确立努力克服困难的思想，尽力而为。办事情必须量力而行，不能超越客观条件所许可的限度。也要相信事在人为，在客观条件许可的范围内充分发挥主观能动性，可以把事情办得更多一些更好一些。钱多办好事是本事，钱少了，还能把事情办好，这更是真本事。当前军费不足，给军队的改革和建设增加了难度，却也同时为推进军队的改革和建设，为我们施展理财真本事提供了用武之地，要求我们在开源节流上挖潜力，在后勤改革中动脑筋。只要我们把量力而行与尽力而为统一起来，保持积极进取的精神状态，困难就一定能克服，后勤工作就一定能做得更扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
