〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军发展补给舰船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军补给舰船发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代海战中，由于战斗舰艇对补给舰船的依赖程度越来越高，美、苏、英、法等国都十分重视海军辅助船的建设，特别是发展补给舰船，不断提高海上后勤保障能力。
    单船吨位大型化。随着现代海战物资、弹药消耗的剧增，海上补给任务不断加重，使得各国补给舰船的单船吨位向大型化发展。如美国海军已有大型补给舰船40余艘，总吨位达到114.3万吨，平均每艘补给舰船的吨位为2.8万多吨。目前苏联有各种类型的补给舰船27艘，总吨位达41万多吨，平均每艘补给船约为1.6万吨。英国的“奥林塞斯”级补给舰，满载排水量达到33240吨。加拿大的“护卫者”级补给舰，满载排水量也达到24700吨。
    综合补给能力提高。美英等国过去建造的补给船基本都是单一功能的补给船，如有油水补给船、弹药补给船、粮食补给船等。60年代以后，单一功能的补给船开始发展为综合补给船。美国的“萨克拉门托”级快速战斗支援舰就是典型的大型多用途的综合补给舰。该型补给舰装有大量燃料油、弹药、冷藏食品和其它干货。舰上设有15个补给站，都是通过龙门桅柱重型高架索来传送，能够前后左右同时为多艘接收舰进行包括导弹在内的干、液货补给。苏联“基里金”级补给船和法国“杜朗斯”级1.78万吨的补给舰也都具有综合补给能力。
    补给舰船航速加快。随着海战的不断发展，补给舰船航速能否适应作战的需要，不仅关系到舰艇编队战斗力能否提高，而且对整个海战的胜负将会产生重大的影响。因此各国海军都不同程度地提高了补给舰船的航速。美国海军的大型补给舰船的航速都提高到了20节以上，有的已达26节以上。苏联的补给舰船航速也达到了24节以上。据有关资料报道，英国在马岛战争中特混舰队里的补给舰船，虽然大部分在万吨以上，但航速多在27节。这是英军在战争初期得以迅速完成战略展开任务并夺取战争主动权的重要原因之一。目前外军补给舰船的海上航行补给航速也有较大的提高，已由10节增加到了18节，补给海情也由4级增加到6级，纵向补给可达7级。
    直升机普遍上船。为达到远距离快速补给，直升机普遍上船，如美国的一些大型补给舰船都载有2架UH―46型直升机；加拿大的“护卫者”、“供给者”级补给船分别载有3架CHSS―2“海王”型直升机；苏联的“别列津纳”载有1架卡―25型直升机；英国的“堡垒级”、“丽杰特”级补给船各载有1架Wessex型直升机。直升机可进行远距离的垂直补给，其优点是补给的范围大、距离远，不影响舰船机动，能在高山、岛屿或船岸之间进行补给，传送装置简单，能快速转送伤病员等。
    导弹成了补给舰船自卫手段。导弹对于主要作战舰艇来说，已经成了必备武器，而作为补给舰船的自卫武器则是70年代后期发展起来的。苏联首次在1978年开始服役的“别列津纳”级战斗补给舰上装备了导弹（一座双联装SA―N―4型舰对空导弹），一般情况下，不需要战斗舰艇护航，可单独行动。美国1981年服役的“厄凯迪亚”级驱护舰供应舰也装备了一座8联装“海麻雀”舰对空导弹，而且对“萨克热门托”级和“威奇塔”级补给舰船也增装了“海麻雀”导弹。
    建设海上仓库船补给系统。为提高部队的快速反应、应急干预能力，美军近年来建设了全球海上仓库船补给系统。目前，美军至少有25艘海上仓库船，载重量一般在1.5万吨至5万吨之间，分别部署在印度洋、太平洋、大西洋和地中海等海区。美军使用预先部署的海上仓库船所载的武器装备，对西南亚地区的干预速度可提高8至12天。
〖-ZW/正文〗
