〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练严之又严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军基地见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们一行几人到美国得克萨斯州圣安东尼奥市的拉克兰德空军基地和俄克拉荷马州劳顿市的陆军野战炮兵学校，实地观察和了解美军官兵的训练及生活情况，留下了深刻的印象。
    初次看到美军新兵训练的场面会给人一种新奇感。新兵在教官的口令下走在铺着黑色沥青的训练场上。训练的主要课目是队列和各种基本军事动作。他们一般以30到40人为一个分队，由一名教官负责。教官都是士官，其中有不少是女性。而分队有的则由清一色的男兵或女兵组成，有的由比例不等的男兵和女兵混合组成。这样的编排也许是出于将来专业训练的考虑。由男教官训练女兵分队和由女教官训练男兵分队都是很平常的事情。士兵们不苟言笑，看不到一点懒散现象。教官对待士兵非常严格，有时近乎严厉。如果士兵的动作不令人满意，就会受到训斥，甚至体罚。而女教官斥责士兵的情形一点也不亚于她们的男性同行。常见的体罚是环绕训练场跑步。我们几乎每天都能看到跑步的士兵。他们跑起来很认真，其运动量为男兵三五千米，女兵两三千米。有时也有个别士兵体力不支，最后瘫倒在地上。可他们只敢趴一小会儿就得爬起来接着跑，因为在预定的时间里如果完不成运动量，等待他们的不是宽容，而是更严厉的惩罚。
    我们曾找机会同新兵们聊天，问他们对这种做法有何感受。有的说，这样做可使自己轻易不敢出错，如果错了，跑几圈也没啥坏处。有的说，跑步本身就是一种体育锻练，可增强人的体质。也有的说，如果不能按要求完成运动量，教官就会要他们在课余时间继续完成，有时甚至命令他们从头做起。美军的体罚还有仰卧起坐和俯卧撑等，一般都是体育项目。这与关禁闭和打扫卫生不同。一方面可增强受罚者的纪律观念，另一方面又可增强身体素质。士兵们一般不会对运动本身产生反感。而关禁闭往往带来一些意想不到的后果。被罚去打扫卫生又会使人对这项工作本身产生厌恶思想。
    美军对新兵训练抓得很紧。如果整个分队的动作达不到要求，他们会利用星期天和节假日来加强训练。1987年圣诞节的第二天，在基地的训练场上就有个别分队进行单独的训练。为保证士兵的高强度训练，美军为士兵供应的饮食含有足够的热量和其它营养。食堂是自助式的。大家按顺序排队，用食堂准备好的餐具自取所喜爱的食物。只有烹煮蔬菜和肉食例外，每人只能各取一份。想要煮扁豆的不能要土豆泥，喜欢炸猪排的只有放弃烤鸡。其它食物没有限量，大家一般以不浪费为原则。除正规生活中的一日三餐外，在上午10点授课休息的时候，士兵们还可以到附近小卖部买些零食或到茶座里喝点饮料什么的。
    新兵在应征入伍之前都要与政府签定合同，一般为两年到六年不等。由应征者自己参照有关法律条文决定。而入伍者一旦跨入基地的大门就开始受到严格的训练。我们曾目睹一批刚刚入伍的男女新兵。他们身着五颜六色的衣服，手提大小不一的行李，排成纵队等候点名。男兵都已理成短短的平头，女兵也都是统一的发型。他们的发型同那些在军队中工作了十几年的军官和士官完全一样。为了强化军人意识，有新兵训练期间，他们不能迈出基地大门一步，节假日也不例外。从早到晚要在训练场和教室接受各种课目的训练。这样的生活要持续六到八个星期。
〖-ZW/正文〗
