〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真吸取教训从挫折中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营走出事故阴影重入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/罗建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、罗建平报道：一个年初出了事故的单位年终进入了先进行列。这件事在某师引起震动。去年11月下旬，当师党委宣布给予年初曾发生伤亡事故的工兵营师嘉奖时，这个营的干部战士笑了。
    工兵营近4年来一直是师基层建设的先进典型。去年3月，总参工程兵部曾在这里召开现场会，推广他们装备管理的经验。可就在现场会召开不久，营里发生了一起汽油爆燃、造成人员伤亡的责任事故。当时，营里干部战士都哭了。有的说：这下工兵营算完了，三年甭想翻身。
    对出事故的工兵营应该怎么看？师党委认真分析了事故发生的原因和教训，感到工兵营这起事故是由于战士缺乏有关知识而导致的过失，教训要认真吸取，但是不能因此否定工兵营的全部工作。师领导议定：对工兵营要讲两句话，一是要求他们认真总结事故教训；二是希望工兵营出了事故不泄气，一如既往地争先进。师政委到工兵营一住20多天，和大家一起总结经验教训；师长也到工兵营专门上了一课，题目是《不以事故定乾坤》。
    在师党委的帮助下，工兵营终于走出事故的阴影。他们重新调整修订了基层建设的规划和目标，经过一年努力，获得了全面丰收：专业训练，参加集团军评比竞赛，夺得4个项目中的两项第一；农副业生产收入，平均每个连队增加了3000多元；行政管理的经验被师里推广；装备器械完好率达到100％，受到军区通报表扬。
〖-ZW/正文〗
