〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全年无事故天天伏危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警温州支队总结执勤工作有喜有忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起温州支队执勤工作的成绩，当地政府和群众是有口皆碑的。温州是全国社会治安问题突出的重点地区，大案、要案的数量占浙江省的2/3，上升幅度列全省首位。1988年，武警支队除圆满完成了看押、警卫、治安巡逻等项任务外，还执行了1003次突击性治安任务无一差错。干部战士尽心尽职，配合当地公安机关有效地控制了社会治安大局。
    但是，笔者听参加党委扩大会的同志讲，取得这样的成绩是很不容易的，因为勤务设施和许多方面的条件到了非改善不可的地步了。有座监房还是1927年建造的，年久失修，条件可想而知；有个看守所没有外围墙，一圈竹篱笆还朽坏了50米；至于没有电网，设施不配套的情况就更多了。全年发生了5起7名人犯越监逃跑的事件，只因发现及时，追堵迅速，被重新捕捉归案，未酿成大祸。
    这个支认勤务配套设施也很差，至今有4个中队无营房，一个中队住在一幢一级危房中，地板一踩就“吱哑”乱叫，跺一脚就是一个洞，一遇台风就得转移。全支队训练场地奇缺，老百姓有地造墓，部队却无处打靶。打靶之难战士们戏称为“打一枪换一个地方”。
    这个支队的战士反映，地方工厂在推行满负荷工作法，我们则是“超负荷工作”。执勤设施太差的缺陷，全靠我们增加工作量来弥补。即使这样还是没有安全感。他们希望笔者不要用“没有跑掉一个犯人”的成绩来掩盖存在的隐患。设施不改善，隐患不消除，今天不出事故，明天、后天就很难说。
〖-ZW/正文〗
