〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱交际干部要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品胡光泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放和商品经济的发展，军营也悄悄地兴起了“交际热”。谁的交际面广、朋友多，常常被视为能人。我们在济南军区某部调查了600名战士，有451名战士承认自己与社会各界人士有不同程度的个人交往。可以说，驻地周围有什么人员，战士就有什么朋友，而且交往的触角伸得很远。据了解，战士与地方群众交往的主要动机是：
    锻炼社交能力。许多战士认为，人不应该自我封闭，应广交朋友，以丰富自己的阅历。持以上看法的战士有152名，占40.1％。
    消遣求乐。因连队文化生活不活跃，一些战士课余时间常感到无所事事，便走出营区在与群众交往中求得消遣。79名战士承认自己属于这种情况，占20.8％。
    求助群众办事。比如向驻地群众借钱、借物，或者是为退伍后就业作准备。有55名战士属此类情况，占14.5％。
    收集经济信息。有23名战士承认是这个目的，占6.1％。他们中大多数是通过与驻地群众交往了解市场行情，收集经济信息，提供给家庭亲友。
    拜师学艺。这个部队有18名战士到地方拜师学习民用技术。
    恋爱求偶。有的战士嫌家乡贫穷落后，有意在驻地找对象落户。属于这种情况的战士有18名，占4.7％。
    自我表现。战士与群众交往时大部分有表现自我的心理，特别是有一定特长的士兵，为表明自己见多识广，有的主动和群众“吹牛”，有的上舞厅、旱冰场展现风姿，有的挥拳踢脚显示武功。
    寻求温暖。一些与干部有矛盾、与周围同志合不来的战士，转而到驻地群众中寻求知音。这类人员有8名，占2.1％。
    干部战士与地方群众交际增多，也有客观方面的原因。一是这几年实行就近、就地征兵，不少战士家就在驻地，与群众交往十分方便。二是部队开展军民共建活动，为战士同群众交往提供了机会。
    军营出现的这种“交际热”，一方面对战士开阔视野，求知学艺，增强交际能力起到了积极作用；另一方面也产生了一些消极因素，如有的战士因与群众交往过多而影响了工作和学习，有的因缺乏经验及辨别能力，在交往中沾染了不良习气，或上当受骗。
〖-ZW/正文〗
