〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应商品经济发展建立新型军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军拥政爱民出现五大特点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1988年，全军各部队适应发展社会主义商品经济的新形势，广泛深入地开展拥政爱民活动，为建立和发展新型军政军民关系，取得了可喜的成绩和进步，出现了五大特点：
    一、热情支持改革，自觉维护经济秩序。党的十三届三中全会以来，各部队共派出宣传人员8万多人次，协助近1万个军民共建单位进行形势教育。广大指战员还严格遵守国家的有关物价政策，用实际行动维护经济秩序。当社会上一度刮起涨价风和抢购风的时候，部队生产经营单位严守国家的政策，未出现乱涨价的现象。
    二、有偿和义务相结合，积极参加和支援国家经济建设。据不完全统计，全军各部队采取全部承包或部分承包的形式，参加国家和地方大中小工程建设7624项，支援驻地公益事业1万多项。军队院校和科研技术单位通过技术服务、技术转让、技术开发和技术合作等形式，开展科技助民项目达3000多项，培训各种技术人员40多万人，为群众治病3000多万人次，等于帮助地方兴建170多所医院。各部队还积极开展义务支援活动。仅义务植树一项，全军投入919万个劳动日，植树2836.7万株，栽种草坪610.6万平方米。
    三、无私奉献，奋勇参加抢险救灾。一年来，全军参加救灾8945次，派出干部战士101万人次，出动飞机1072架次，舰艇714艘（只）次，车辆机械6万多台次，抢救出遇险群众达27万人，抢运各种物资约86万吨。
    四、改进提高，军民共建活动健康发展。1988年，全军各部队与5000多所大中小学校开展共建文明校活动，有8.3万余名干部战士担任校外辅导员。全军还担负了112所大专院校和230所中等学校的军训任务，训练学生17.5万人。全国各地已建立2050个两用人才服务机构，共有260万人取得合格证书和技术等级证书。军民共建还促进了部队的生产经营活动。
    五、采取多种方法解决军民纠纷，密切军政军民关系。一年来，空军通过与地方协商等行政手段解决了150起历史遗留问题。沈阳军区通过地方调解或依法处理了21起较大的军民纠纷和35起涉及群众的交通事故，没有一起留下后遗症。广州军区某集团军运用经济手段解决了近70多起军地经济纠纷。兰州军区法律顾问处，通过开展各项法律事务活动，解决了56起长期困扰军队、地方一些单位和个人的涉法难题。他们先后为部队及生产单位挽回、避免和减少经济损失180多万元，督促部队有关单位偿还地方债务23万元。
〖-ZW/正文〗
