〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚成为世界重要军火市场
    近年来，东南亚各国出现增加军费开支、大量购买武器的趋势。去年10月，马来西亚与英国签订27亿美元的军火合同；泰国将1989财年国防预算增加近8％；其他国家也争办各种国际武器展览。东南亚已由过去的“步枪市场”变为较先进武器的市场。
    英国陆军组成“空中机动旅”
    据外电报道，英国陆军最近组成了“空中机动旅”，以缩小英陆军在空中机动方面与苏美的差距。据称，“空中机动旅”将主要装备“阿伯旗”武装直升机。
    巴西组建陆航部队提高机动能力
    据外刊报道，巴西为提高陆军部队的机动能力，最近组建了陆军航空兵部队，并采购了52架侦察、攻击和运输直升机，首批15架将于1989年3月交付使用。
    伊朗将取消后备役缩短士兵服役期
    据美联社报道，伊朗官方电台1988年12月28日报道，鉴于两伊战争结束，伊朗将取消后备役，并将士兵服役期由28个月减至24个月。
    印度购买苏制米―35武装直升机
    据外电1月5日报道，印度国防部最近决定从苏联购买米―35型武装直升机，计划到1990年接收20架。印计划将这些直升机部署在印巴边境地区。（童报）
〖-ZW/正文〗
