〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比享受比奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军坦克旅党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年该旅组建时，住房和生活设施严重不足，有十几个连队连床板、桌子、凳子都没有，全旅的粮食无节余，欠款3000元。针对这种情况，旅党委提出“艰苦奋斗，建功立业，写好坦克旅第一页，当好坦克旅第一代人”的口号。机关办公室不够用，政治部和后勤部就搬到连队办公；旅长、政委分别只用8平方米的办公室。1987年4月，集团军拨款2.5万元，用于改建旅长、政委的宿舍。有关部门提出用3户团职干部住房改建两套旅长、政委的宿舍。陈旅长和赵政委说：“眼下住房都很紧张，不能为我们盖宿舍占用团、营干部的住房，还是以后再说吧：”于是，他们用这笔钱改建了44间临时来队的家属住房。
    建旅时，旅领导和机关只有7辆几经大修的北京吉普车和国产面包车。去年，旅的生产收益比上一年增加4倍。手中有了钱，机关有关部门提出买1辆小卧车和一辆面包车。旅党委办公会研究后，决定不买车，把生产经营收益用在基层建设上。他们自筹资金25万元，加上上级拨款，筹建4栋连队宿舍楼，3个连队即将搬进新楼房。他们还翻修了洗澡堂，办起了生活服务中心，新修了旱冰场，为连队新配发桌子、椅子、凳子共2000余件，给每个战士做一个马扎、一床厚棉垫，连队食堂安装了排风扇。他们还从生产经营收益中拿出30多万元改善基层物质文化生活，使全旅的训练场地、办公室、住房、生活等都得到明显改善。
    旅党委成员处处严格要求自己，不搞特殊，不谋私利。旅长、政委一直和机关干部在一个食堂就餐，不开小灶。赵政委家距营房有1.5公里路，他平时住在办公室，星期六回家一直是骑自行车。陈旅长到旅里工作3年，有两个春节是和干部战士一起度过的。一名战士为了学开车，提着高档烟酒送到张副旅长家，张副旅长对这位战士说：你把东西提回去，符合条件的，组织上会按规定办；不符合条件的，我们谁也不能办。一名战士转为志愿兵后，为了感谢领导，塞给赵参谋长100元现金，赵参谋长当场对这位战士进行了教育。部队在营建施工中，地方包工头为了捞到好处，先后6次给旅领导送“红包”’，计款1300多元，都被他们如数退回。
    为了“做出第一流成绩”，旅党委成员带领机关为基层办实事，解难题。针对营、连干部成分新、缺少工作经验的问题，该旅实行机关干部“定向服务”的责任制，挑选了45名科长、参谋、干事、助理员，当基层主官不在位时，他们就主动顶上去。无论在军事训练还是在施工生产中，旅党委成员既当指挥员，又当战斗员，身先士卒，带头苦干。部队外出施工，旅领导和干部战士一样吃住在工地上。一次，陈旅长发烧39℃，打针服药后刚退烧，就要上工地，医生再三劝阻，陈旅长却笑着说：“大家都在拚命地干，我怎么能闲得住呢？”陈旅长由于劳累过度，晕倒在工地上，干部战士急忙把他抬到工棚里，激动地说：“旅长，你放心休息吧，我们一定保质保量地完成任务。”旅领导这种无私奉献的精神，激发了指战员的工作积极性。3年来，该旅在参加集团军以上组织的29项综合考核和单项专业比赛中，有26项获得名次。建旅3年多没有发生亡人事故和案件。该旅曾被济南军区树为抓基层的先进单位。最近，陈旅长调任某坦克师师长，临行时他没有惊动机关，可是机关和附近连队的干部、战士及家属闻讯后，自动前来送行，大家依依不舍，许多同志流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
