〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比武的“金牌”也有他们的一半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军百余名政治干部受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡世禄、王百成报道：某集团军在1988年有12项训练改革成果被军区和总部推广，各兵种在上级组织的比武中23次获得好成绩。这不单是训练组织者和实施者的功劳，还饱含着一大批为搞好训练发挥服务和保证作用的政治干部的心血。为此，到去年底，全集团军有174名政治干部受到各级表彰、奖励。
    这个集团军的各级政治机关和政治干部，围绕部队训练这个中心，积极开展研究，探讨“怎样调动练兵积极性”、“怎样保障军事训练出成绩、出人才、出战斗力”等问题。他们注意提高自身军事素质，坚持跟班作业，把思想工作做到训练场。全集团军86％的基层政治干部军事考核成绩优秀，使工作有了主动权和说服力。很多连队建立了“战士服役登记”、“战士亲属意见表”，定期将战士训练成绩等多项内容填入登记表，寄给战士家长，并请家长将对战士和连队训练的希望、建议反馈给部队，激发了战士的训练热情。不少基层政治干部发现训练中的问题及时做工作。某炮兵旅二连班长王天熙训练取得好成绩后，产生了自满情绪，放松了严格要求，指导员O佐诚恳地与他谈心，帮助他找到差距，制订出新的训练目标。小王端正了思想认识后，刻苦钻研练兵之道，带领全班在旅里夺得军事训练3块“金牌”。
〖-ZW/正文〗
