〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国家档案局资料知多少？
    美国国家档案局拥有员工3000人，分局遍布全美30个地方。储存的资料共多达150万立方英尺，包括：32亿件文件，11.8万卷影片，16万个录音带，520万张相片、图片、艺术名画等，161万张地图及其它图表，970万帧空中摄影照片，1400卷电脑磁带。这些资料90％都是原版文件。在这些浩瀚如海的文件中，有成千上万的法院判例，有无数“联邦调查局”的机密档案，更有形成近代史的万卷外交文牍。
    对于秘密文件的解密处理，其方法有两种：一种是根据联邦政府有关机构的规定，对密件进行审核，大多数满30年以上者可以解密，一些具“敏感性”的密件需经再度审核，认为可解时才公开入档，供人查阅。另一种解密情况是，研究者根据美国“资讯自由法案”对未满30年的密件提出“解密审阅”要求，国家档案局把要求转给政府有关机构，由该主管机构审核决定是否可以全部或部分解密。去年，美国国家档案局共有密件700多万页，经审核解密的达674.7万页，使用该局的“中央研究室”进行读史的学者高达2.35万人之多。
    （《深圳特区报》1989.1.1）
    隐形飞机为何能“隐形”
    1988年11月22日，美国空军公开展示了一种7年来一直鲜为人知的B―2“隐形”轰炸机。它能突破敌方的雷达侦察防御体系，并能投掷核炸弹，因而被称为“美国空军现代化的里程碑”。
    要知道B―2轰炸机是如何“隐形”的，先得了解雷达侦察的原理。
    雷达侦察的工作原理和蝙蝠飞行、捕食的技能非常相似。蝙蝠在飞行过程中，不断发出超声波，然后用它那敏锐的耳朵接收和分析回声，以判定障碍物的性质、方向和距离，使它能在漆黑的夜晚自由飞翔，同时通过“回声定位”，准确无误地捕获猎物。
    雷达发射的是无线电波而不是超声波。无线电波的一个重要特性，就是它碰到各种物体时，会产生强弱不同的反射，其中金属物体对无线电波的反射特别强烈。
    为了对付现代雷达的侦察，人们研究了种种吸收雷达波的涂料，将其涂在目标表面后，能吸收和散射雷达波，将目标的雷达波反射降到最低限度，使雷达难以探测到目标。
    B一2轰炸机之所以能逃避雷达的侦察，主要是飞机骨架和外壳系统的制造，采用了能吸收雷达波的碳素和环氧物等非金属材料的缘故。据报道，这种飞机在敌方雷达屏幕上所显示的目标，只有一只翱翔在天空中的飞鸟一般大小。
    （《新民晚报》1988.12.15）
    体内水失衡是生命衰老的主因
    一些科学家曾提出生命衰老的理论，主要是从遗传基因方面来论述，认为是基因传递信号的错误造成衰老。而巴基斯坦的一位生物科学家经过多年研究，却提出了一个新观点：体内的水失去平衡是衰老的主要原因。他认为，水是生物体中提供能源的重要物质，也是各种营养物的传送媒介。生命在新陈代谢过程中会产生一种失水代谢物，这种代谢物逐渐在生物体的毛细管中积累，阻碍了体内液体流动，使新陈代谢变慢，这就是衰老的开始。
    这位科学家的理论已经在植物体内得到实验证明，这个理论也同样适用于动物和人体。他计划下一步在动物身上作试验。他说，目前还没有使人长生不老的灵丹妙药，但如果生物体内的失水过程能被阻止或推迟，生命就能延续。因此，人要长寿就应使人体内的水的平衡处于最佳状态。老年人要多吃新鲜蔬菜和水果，它们含有大量水份。还要尽可能多地喝水。
    （《光明日报》1989.1.7）
    交通事故与颜色障碍
    所谓颜色障碍，就是车辆在行驶中，道路上的障碍物因颜色同周围环境颜色相同，给司机造成发现障碍物所产生的障碍。譬如：在有大雾的情况下行车，铝白相奶白色的车辆因其颜色同雾气所形成的颜色相近，这种车辆在雾照中行驶时，往往不大容易被对方司机发现；车辆在乌黑的沥青路面上行驶，若遇上穿黑色衣服的人在路上行走，由于两物的颜色相近，司机也不大容易发现。道路上障碍物的颜色在同周围环境颜色相同时，司机发现障碍物比与环境不同颜色的障碍物要迟缓得多。为了避免发生交通事故，司机在不违章行车的同时，还要注意颜色障碍，道路上的行人，要注意自己的着装是否构成了“颜色障碍”，若构成了颜色障碍时，自己就要主动避让车辆。
    （《法制日报》1989.1.5）
    纸币上的肖像
    美元除印有华盛顿、杰斐逊、杰克逊、林肯等几位著名总统肖像外，还印有独立宣言起草委员会委员之一的富兰克林和第一任财政部长汉密尔顿等人的肖像，他们都是政治家。
    此外，苏联卢布上的列宁、墨西哥一百比索上的马德罗总统、南斯拉夫五第纳尔上的铁托等，也都是革命英雄。
    相比之下，法国、意大利、瑞士、比利时、荷兰等欧洲国家的纸币上，学者、音乐家、画家和建筑师等文人占绝大多数。以法国纸币为例，票面上有哲学家帕斯卡、思想家孟德斯鸠、画家德拉克鲁瓦、音乐家德彪西和柏辽兹等，都是文化名人。比利时和瑞士纸币上的人物虽然名气不大，但也是解剖学家、建筑师、宇宙学家、数学家等。
    西德马克纸币上印的人物肖像不是真人而是名画中的人物，有克拉纳赫画的《老头》，杜雷尔画的《威尼斯年轻妇女》等。
    别有风味的是丹麦克朗，印的是画家的自画像和画家模特儿的肖像，几乎都是妇女，而且没有一个名人。
    中国纸币上印的是手把拖拉机方向盘的妇女、正在劳动的车工、劳动人民群像等，都是为颂扬劳动人民设计的，这也表明了中国的国情。
    （《读者文摘》1988年第12期）
    新的“铁láng头”有望出炉
    中国女排自从主攻手郎平以及几位老将退役后，实力逐渐下降，最近两年先后负于古巴、秘鲁、苏联等队。是我们找不到象郎平那样身材高大的队员吗？不是的，比郎平还高，身材条件更好的年轻运动员有的是。
    1月2日结束的全国青年女排冬训，在全部13个队的192名运动员中，身高1.85米以上的有12人，1.80米以上的占43.75％。强攻对抗赛时，河南队17岁的王秋江以1451分名列榜首，其扣失率最低仅4.4％。湖南队18岁、身高1.83米的聂红扣死率最高，达56.4％。行家们认为，参赛的队员中有一些人扣球相当有力，击球点高，变线能力强，如在今后训练中继续为她们开“小灶”，经常进行技术会诊，她们将很有发展前途。
    （《中国体育报》1989.1.6）
    新鲜事：酒店张贴劝酒公约
    酒楼饭馆遇上开怀痛饮的顾客，应该是求之不得的。然而福建省漳平县一家私营饮食店新近出现一件稀奇事，店主在店内正中贴了一张劝酒公约，两边悬挂一幅对联：杯中酒口口香甜量力而行，盘中餐粒粒辛苦弃之可惜。
    这家饮食店座落在城区，店主李长寿从事饮食业已有十余年了。1985年3月的一天，有两个小子来到店沽酒猜拳，酒酣耳热之际，桌上已杯盘狼藉，两人又气冲冲地打起赌。结果，一人突然发起酒疯，操起菜刀乱挥乱舞，吓得顾客惊惶失措。这时，李长寿毫不犹豫地冲上去拦腰抱住醉汉夺下了刀，一起可能危及顾客生命安全的事故，终于避免了。但是，长寿的大拇指却受了伤。
    这件事对这位年近50岁的店主震动太大了，他虽然目不识丁，但懂得经营者应当讲职业道德，不能昧着良心赚钱。于是，饮食店从此有了一条不成文的劝酒规矩。在经营中，他注意对喝酒的顾客观颜察色，顾客的举止成了他判断酒量的依据，多次有效地限制了顾客纵酒。
    李长寿讲文明经商，劝酒有方，不少老主顾偏爱上这家店，乐意接受劝告，小小饮食店生意反而愈来愈红火。
    前不久，县个体劳动者协会又夸奖长寿劝酒好风尚，他却微笑地请协会的同志代笔写下了劝酒公约和对联。
    （《新民晚报》1989.1.1）
    我国食品四大发明
    在世界上，中国是第一个用酶解大豆的方法生产富含氨基酸的美味食品――豆酱及酱油的国家；是第一个萃取大豆生产富于营养的饮料――豆浆、豆汁的国家；是第一个在室内生产富含维生素C蔬菜――豆芽的国家；是第一个分离和凝固豆汁生产酪状食品――豆腐、豆腐干的国家。
    （《内蒙古科技报》1988.12.19）
〖-ZW/正文〗
