〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团加强基层建设经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆冯立忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥团是由好几个兵种组成的部队，仅舟桥专业也有几大类。按照上级的军事训练指示，舟桥兵年度训练仅有一个标准，展开时间同其他部队也是同步的。从舟桥团实际看，照搬上级指示就难以保证训练内容的全面落实。团领导把上级指示同本部队实际紧密结合，基础训练时间相应提前，加大连战术训练时间比重。制定训练评定标准时，区别各营、连的不同起点，拉开档次确定相应的达标指数。依照这个方案施训，不仅单个人员训练成绩及格率平均达95％以上，战术训练内容也在逐年扩展。
    舟桥团各连之间的发展呈不平衡状态。团党委将不同连队分成若干类，提出不同的工作方针和达标要求，采取不同的工作方法实施具体帮助。舟桥一连1987年在全团30多项工作达标评比中，最得意之作是一块“铜牌”，其它工作都“望牌兴叹”。十几名退伍战士临走时为此泣不成声，责怪连队干部“太窝囊”。古团长看准了一连的“病症”在于干部的事业心差。岁末之际到一连，他没有作激动人心的动员，也没有工作方法上的传教，而是连问了“7个为什么”，问得连队干部屁股上火燎燎的。一连1988年如何？上缴团生产经营占了全营应上缴的50％，管理教育、军事训练也毫不逊色。一连终于成为事实上的第一。再看舟桥五连，1987年不仅先进没沾边，还在全团拿了5个“老末”。战士们对一位机关干部说：咱们见了你脸要红半边。五连啥缺陷，孙政委心里有谱。他在五连住了20多天，治理干部闹矛盾和官兵关系紧张问题。五连工作上来了，战士见了团领导再不脸红了。
    舟桥团领导认为，实行分类指导，还要善于发挥基层干部的主观能动性，提高他们解决自身问题的能力。党委注意在提高干部指挥和管理部队能力、教育和训练部队的能力、加强干部自身建设等方面下功夫，引导各级干部把自己的那盘棋走活，克服单纯依靠上级来抓的现象。一营去年担负生产经营任务，为了防止部队作风散漫，营干部适时制定了加强正规化建设的具体措施，开展“争当合格军人”等行之有效的活动。全营经济效益提高了，作风养成、军事训练也上来了。全训分队的二营和三营，把年度训练任务具体量化为40项指标，分级分段逐步落实，军事训练取得显著成绩。在全面完成年度训练任务基础上，又试训了3个新课题。后勤分队探索和平时期基层后勤建设新路子，提高了综合保障和服务能力，全团营区规划和整治成效显著，受到总后营房部的赞扬。各个层次上结出硕果，产生了“殊途同归”的效应――基层整体战斗力全面提高。
    自1986年以来，舟桥团没有出现任何重大事故，生产经营收入以每年递增40％的速度增长，军区工程兵部召开现场会推广该团军事训练经验。全团90％连队达到军委颁布的基层建设6条标准，40多项工作受到上级表彰，团长、政委曾分别荣立三等功、受到南京军区直属党委通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
