〖ZQ/总期〗11329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产一代开发一代研制一代储备一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熊猫电子集团产品四代同堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靠科技进步优势促进生产发展，在国内外电子市场竞争中，去年产值达七十五亿元，产品远销四十多个国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗熊猫电子集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿龙、记者应明阳报道：靠集团性科技进步的优势促进生产发展，使自己生产的系列产品在国内外电子市场竞争中享有声誉。这是以军工企业714厂为龙头，由134家企业、科研单位、大专院校组成的熊猫电子集团的显著特点。这个集团1988年工业总产值达75亿元，销售收入70亿元，创利税7亿元，熊猫产品远销40多个国家。
    熊猫电子集团1987年5月成立。为了把自己建设成为外向型的产品集团，在国内外市场的竞争中站稳脚跟，他们把1.5万名科技人员组织到3个层次的技术开发工作中：第一层，以集团成员中的科研单位、大专院校和力量较强的厂办研究所为主，重点开发高技术产品；第二层，以厂办研究所为主，进行生产性的二次开发和引进产品的国产化工作，以适应当前市场的需求；第三层，以各企业的技术设计部门为主，重点抓好本企业的新技术、新工艺、新材料、新设备的采用，提高产品质量和生产效率，降低能源和原材料消耗，提高企业的经济效益和市场竞争力。这3支科技力量成为“熊猫”发展的驱动力，使集团的研究、开发、生产有机结合，使产品形成“生产一代、开发一代、研制一代、储备一代”的“四代同堂”的可喜局面。目前，10所大专院校和4家科研单位正以小型卫星数据地面站、计算机辅助设计系统、无线电话自动计时系统、多画面彩电、数字电视、高清晰度电视机等高技术项目为目标，进行超前研究。同时迅速建立起一支能跨国开发的科技队伍，每年都有100多名科技人员活跃在北美、西欧、日本、东南亚。这些科技人员由于投入经常性跨国活动，既带回技术，又输出产品，也增长了才干。现在，熊猫电子集团已经在美国成立了中美合资“小型卫星数据系统公司”、“美国熊猫电子经营公司”和独资的“攀创技术贸易公司”，科技活动前沿推到海外。
    集团性的科技进步，使熊猫电子集团生产的产品和质量都有了显著的提高。参加1988年全国电视机、收录机质量评比中的5种熊猫产品全部获一等奖。
〖-ZW/正文〗
