〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论和实际紧密结合的练兵方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记郭兴福教学方法现场会上的一次座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推广郭兴福教学方法现场会的空隙中，几位有经验的管训练工作的干部进行了一次座谈。大家一致感到郭兴福教学方法是符合马克思主义认识论的科学的练兵方法，是以毛泽东思想为指针的练兵方法。
    把理论贯彻到实践中去
    余伯由大校谈到：“平时靠训练来学习打仗，要使练出来的兵能够过硬，必须有正确的理论、原则，同时又要有正确的实践，要有正确的方法来贯彻理论、原则。现在，毛主席、中央军委和林彪元帅已经给我们制订了一整套正确的理论、原则；摆在我们面前的最现实最迫切的任务，就是要把这些理论、原则和实践密切结合起来，摸索出一套理论联系实际的练兵方法。郭兴福的练兵方法，正是这种理论联系实际的练兵方法。象郭兴福这样来练兵，练出来的兵一定能过硬。”张水发大校说：“我们常说要用毛泽东思想来指导训练，也就是说要把毛泽东思想和军委、林彪元帅所提出的理论、原则与训练实际结合起来，把理论、原则充分地贯彻到行动中去。现在，有的单位还没有搞好这种结合。郭兴福同志认真钻研了毛主席的著作和军委、林彪元帅的指示，真正把几个理论、原则理解透了，而且具体地充分地运用到了小分队的训练中，在他的作业表演中体现了毛泽东思想，所以成了我们的榜样。”任宝坤上校在这个问题上又补充了一句：“郭兴福是尊重理论的，但他不是停留在口头上，而是通过训练实践充实了它，这才是真正的尊重理论。”
    理论的全部意义在于指导实践，然而，又应当怎样运用理论来指导实践呢？戴逸上校说：“理论不是死板的教条，理论必须结合不同情况灵活运用才是常青的，才能发挥它的指导作用。郭兴福和郭兴福式的基层干部正是在这一点上特别突出。他们不是用理论、原则把自己束缚起来，变成自己的‘紧箍咒’；而是把理论、原则用活了，变成了自己得心应手的武器。他们既重视理论的钻研，又特别注意研究不同情况的个性，把理论和不同的个性结合起来。一句话，他们处处从实际出发。因此，同样几条理论、原则，到了他们手里，和各种不同情况一结合，一个小小的演习场就搞得变化多端，非常活跃。”
    真正从实际出发
    郭兴福教学方法究竟是怎样从实际出发的？根据大家的发言归纳起来，就是从需要和可能这两方面的实际出发。
    训练的目的是为了打仗，战争就是最重要的实际，必须根据实战的需要来练兵。秦永寿大校兴奋地说：“几天见学中，我们看到了许多在复杂的敌情下的战斗动作，例如用铁锹打敌人、用弹药箱砸敌人、用沙土眯敌人的眼睛等等，使我想起了我们过去的战斗情景和战斗经验。郭兴福的教学方法完全根据实际战斗中种种复杂的情况的需要，把我们过去战争中的经验集中起来，巧妙地运用到了训练课目中。战争中将遇到什么严重的敌情，就怎么样练兵。不练花架子，专练硬功夫。”戴逸上校又补充说：“在什么样的现场打什么样的仗，这也是从实战需要出发。在不同的时间、地点和天气等自然条件下，仗的打法不同，训练也应当有所区别。郭兴福从战术到每一个技术动作，都根据现场的不同的情况来决定不同的做法。面对一个坟包、一片断墙，所以能变换出那样多的打法，就是因为从现场的不同需要出发。”
    训练的对象是战士，因此又必须根据战士的实际情况来进行训练。沈伯瑛空军上校说：“郭兴福的思想始终不脱离战士的实际，所以才能引导战士的思想跟着他前进。”戴逸上校说：“郭兴福把战士的精神状态、心理、个性和特点都捉摸得比较透了。他善于从战士的实际出发，逐步诱导，把战士越练越活，使他们变成灵活机动的聪明人；而不是用一个现成的框子去套战士，生硬地灌输，把战士越练越呆板，使他们变成只会机械动作的糊涂兵。”秦永寿大校进一步指出：“因人施教，这是从战士实际出发的更具体的要求。郭兴福所以能充分发挥每一个战士的能动性，就在于他能摸透各个人的特点，谁的什么动作好，谁的什么动作差，谁爱动脑子，谁比较呆板，他都能对症下药，克服其缺点，发扬其优点，使每个战士的聪明才智都施展出来，成为都有一定基本功而又各有专长的过海八仙。”
    通过群众实践不断提高
    参加这次座谈的同志，有好几个都不是第一次看郭兴福教学方法的表演了。他们说，每一次看他表演都有新的东西，这说明他的教学方法是不断发展提高的。这是什么原因？黄夫亚中校等都认为，这就是因为郭兴福的教学方法，通过了实践，认识，再实践，再认识这样的多次反复，坚持了从群众中来，到群众中去的路线，所以才能不断发展提高。
    许多同志都谈到，郭兴福教任何课目都是自己先学会，然后还和群众一起做，边实践边研究。任宝坤上校说：“要教别人，就不能光会说，还要会做，而且要熟练。再说，训练中有许多东西教材上不可能都有，怎么进行教学？还是要靠实践，从实践中想出点子来。一个战术问题，遇到了争论，谁对谁错，又要靠试验，通过试验来证实真理。郭兴福教学方法正是非常重视实践，不是停留在嘴上，光说不练，而是精讲多练，遇到问题更是立即试验。比如汽车山地驾驶，陷进了一个大坑，究竟怎样才能过去而又不使车身震动太大呢？有的战士说，只有加大油门冲上去；有的战士却说，油门应该放小，平稳地爬上去。连长则认为，不妨象推独轮小车一样，前后反复晃几次晃上去。谁的意见对？只有靠试验，通过实践来检验认识。”戴逸上校听到这里，立即插上去说：“对！毛主席说，要使自己的思想合于客观外界的规律性。这里就要通过实践检验一下，合乎规律就开得过去，不合乎规律就开不过去。”
    座谈会上，张书坤上校等兴奋地谈到了许多通过群众反复实践而集中起来的新创造，说明许多作业表演都比原有教材不知丰富了多少倍。戴逸上校说：“这许多创造都不是一下子就成功的。它来源于群众的实践，而我们的干部又及时总结了它，把它编成几句快板、几个字，然后交给群众坚持去做；做的当中遇到了问题，群众想出办法来战胜了它，干部们就把这些群众想出来的办法再集中起来……，反反复复，一次两次三次……，概括起来，贯彻下去，才发展成现在这个样子。我们看了这些表演，不由人不深深感到：群众真正是伟大的英雄！在训练中。不论是干部或是教员，都应当虚心向战士、学员学习，发动他们进行创造，及时集中他们的创造。夜郎自大，只相信自己的原案高明，等于堵塞了训练中的创造和发展。”
    谈到这里，时间已经很晚了。余伯由大校作为会议的主持人，说了最后的几句话：“把理论贯彻到实践中去，密切结合不同的实际情况灵活地运用，并且通过从群众中来，到群众中去，从反复的实践中提高，这都是毛主席教导我们的方法，是符合马克思主义认识论的。郭兴福同志和郭兴福式的基层干部都是较好地运用了这种方法，是从实践中成长起来的英雄。他们是紧紧跟着毛泽东思想，从摸爬滚打中锻炼出来的。我们要学习他们，就要从这里学起。” （钱永祚整理）
〖-ZW/正文〗
