〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给保卫祖国的壮丽事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋班”给“欧阳海班”的信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋班活动欧阳海班活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的“欧阳海班”全体同志：
    首先，让我们以无比兴奋的心情，热烈地祝贺国防部授予你们“欧阳海班”的光荣称号。这是党的光荣，祖国的光荣，全军的光荣，也是你们的光荣。
    自从我们在报纸上看到欧阳海同志的英雄事迹之后，无不为他奋不顾身、舍己为群的共产主义精神所感动。欧阳海同志以自己的行动为我们树立了一个光辉的榜样。
    敬爱的同志们，我们的时代是英雄辈出的时代，在过去战火纷飞、枪林弹雨的年代里，出现了董存瑞、刘胡兰、黄继光等举世闻名的英雄；在和平建设时期，又出现了雷锋、欧阳海、谢臣这样的英雄。这充分说明了，我们青年一代，一旦用毛泽东思想武装了自己的头脑，即使在平凡的工作中，也能干出伟大的业绩来。
    目前，我们掀起了一个向欧阳海同志学习的高潮，学习他对党对祖国对人民的无限忠诚，学习他舍己为群、临危不惧的英雄行为和自我牺牲的精神。
    让我们高举毛泽东思想伟大红旗，以雷锋和欧阳海同志为榜样，认真地学习毛主席著作，自觉地接受党的教育，不断地改造自己的思想，时时、事事、处处以党和人民的利益为重；扎扎实实地练好杀敌本领，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。在完成一九六四年度各自的任务中，奋发工作，努力学习，人人争当毛主席的好战士，把自己的青春献给保卫祖国的壮丽事业。
    致以
    革命敬礼
    “雷锋班”全体同志
    一九六四年二月六日
〖-ZW/正文〗
