〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论学习郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从军委发出号召，总参谋部召开现场会议以来，一个学习郭兴福教学方法和郭兴福式的教学方法的热潮，已经在全军蓬蓬勃勃地兴起。教学方法问题为什么这样重要呢？为什么郭兴福教学方法是一种好的教学方法呢？应当怎样学习这种教学方法呢？正确认识这些问题，对于学好和运用好郭兴福教学方法，是非常必要的。一月二十四日，本报发表了《响应军委号召，学习和推广郭兴福教学方法》的社论。现在，我们再来谈谈这个问题。
    军事训练有了正确的方针原则，还要有正确的方法。毛主席说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”这几年来，由于全军贯彻执行了军委和林彪元帅提出的训练方针、训练原则，军事训练取得了很大的成绩，同时也创造了许多好的教学方法。郭兴福教学方法，就是许多好的教学方法中较为完整、较为成熟的一种，而且比较集中地代表了那些好的教学方法。事实证明，教学方法的好坏，并不是一个小问题，而是关系到训练方针原则能否真正落实、训练成绩能否真正过硬的重大问题。
    教学方法是教学过程中的工作方法。林彪元帅曾经说过：我们的工作方法，多半都是指的不要片面而要结合两方面。人们习惯于“痛快”，“痛快”就是搞一方面，可是这种“痛快”的结果，最后就落到不痛快。他又说，马克思列宁主义就是要讲“结合”，就是不讲简单化。我们可以看到，郭兴福教学方法正是这样一种善于“结合两方面”的方法。郭兴福教学方法中的“结合”，择其要者如下：
    教学工作和思想工作相结合。就是把人的因素、思想的因素放在第一位，以思想工作带动教学工作。在教学中经常用毛主席关于阶级和阶级斗争的思想武装战士的头脑，提高战士的革命警惕性和保卫祖国的责任感，把教学任务的完成建立在战士自觉练好杀敌本领的基础上。每个课目和动作都讲清为什么要学、为什么要练的道理，让大家感到非学不可、非练不行，乐于摸爬滚打，急于学好练好。重视抓训练场上的活思想，及时进行简明有力的宣传鼓动，表扬勤学苦练的好人好事，造成持续高涨的练兵情绪，使战士学而不厌、练而不倦，甚至达到“欲罢不能”的境地。
    抓训练方针原则和抓教学实际情况相结合。就是既要领会上面的方针原则，用以指导自己的教学实践，又要摸清下面的实际情况，从实际出发贯彻方针原则。一方面，认真学习毛主席的军事著作和林彪元帅的军事论文，领会训练方针原则和上级指示的精神实质，钻研条令教材的内容和要求。另一方面，切实掌握有关教学的各种具体情况，特别是了解每个战士的思想状况、技术水平、接受能力和个性特点。在每个课目和动作的教学中，坚决贯彻上面的方针、原则、指示、要求，既不离开上面的东西，又不是生搬硬套，而是因时因地制宜，因人施教，把上头和下头、理论和实际紧密地结合起来。
    练战术技术和练思想作风相结合。就是按照三八作风的要求练战术技术，又通过练战术技术培养三八作风。把教练场当作战场，把训练当作打仗，带着任务练，带着敌情练，带着对阶级敌人的刻骨仇恨练，有意识地锻炼英勇顽强、紧张迅速、吃苦耐劳、服从命令、灵活机动、团结协同的作风。通过活的阶级教育和讲战例、出情况、提醒、评比等办法，启发诱导战士在战术技术动作中体现这种作风，并且用这种作风来检查和衡量每一个战术技术动作。
    向群众传授和向群众学习相结合。就是既当好先生，又当好学生，相信群众，依靠群众搞好训练。承认实践出真知，众人是圣人，战士的智慧、知识和经验加在一起往往要比干部多，干部要老老实实地向战士学习。碰到了问题，遇到了难点，让大家讨论研究，发动大家献计献策。正确对待战士的比缺点，看到战士的长处，虚心听取战士的批评和建议。善于把各种正确的意见和各种创造从群众中集中起来，再到群众中坚持下去，这样循环反复，使教学的本钱越来越多，教学的方法越来越好。
    严格要求和耐心说服相结合。就是在教学工作中用耐心说服的方法，达到严格要求的目的。坚持从难、从严、从实战需要出发训练部队，讲究高标准、高质量；而又严得合理，难得可行，不蛮干，不急躁。用各种复杂困难的情况和设置，“逼”着战士动脑筋、想对策，练出过硬的动作，力求多学几手；而又分别不同对象，提出不同要求，一动一动地练，一步一步地提高，不是叫战士“一口吃成胖子”。对每一个小动作都决不放过，对每一个小缺点都严格纠正，一滴不漏，一丝不苟；而又抱着满腔的热忱，讲清道理，耐心帮助，多表扬，多鼓励，使战士愉快地接受、自然而然地接受、争先恐后地接受严格要求。
    言教和身教相结合。就是不仅讲得好，而且以身作则。在高度的政治热情和革命事业心上以身作则，在坚决贯彻上级的指示和雷厉风行的作风上以身作则，在动脑子钻研业务和下功夫苦练本领上以身作则，在虚心学习和勇于革新的精神上以身作则。以自己的模范行动影响战士，形成良好的练兵风气。
    工作方法问题，就是怎样正确地认识客观存在和改造客观存在的问题。工作方法为什么要讲“结合”呢？因为任何客观事物的内部，都包含着互相矛盾而又互相联结的两个方面；任何事物又是和它以外的许多事物互相联系的。工作方法就是处理事物、解决矛盾的方法。工作方法必须讲“结合”而不能简单化，就是因为只有这样，才符合客观事物的规律性，才能够正确地解决矛盾，把事物推向前进。如果不讲“结合”，只看到一面，忽略了另一面，只抓住一面，丢掉了另一面，这就犯了主观主义的毛病，工作就一定做不好。毛主席经常说，我们要用两条腿走路，而不要用一条腿或者一条半腿走路。这就是要我们运用事物的矛盾法则进行工作的通俗的比喻。郭兴福教学方法所以是一种好的教学方法，就在于它比较正确地解决了教学工作中的“结合”问题，也就是比较正确地反映了教学工作本身的规律，比较正确地处理了教学工作和其他工作的关系。完全可以说，这是一种马克思列宁主义的教学方法，是以毛泽东思想为指针的教学方法。正因为这样，用这种教学方法来练兵，就能够取得预期的效果，就能够把战士练得思想红、作风硬、技术精、战术活，“一个个都象小老虎一般”。这已经是公认的事实了。
    我们学习郭兴福教学方法，就是要着重学习这种讲究“结合”、善于“结合”的方法，学习这种符合事物发展规律、符合马克思列宁主义、符合毛泽东思想的方法。
    在郭兴福教学方法的“结合”中，体现了一切工作必须坚持四个第一、发扬三八作风的方针，体现了一切工作必须抓两头的原则，体现了一切工作必须走群众路线，也体现了我们的干部必须走又红又专的道路。坚持四个第一、发扬三八作风、打两头、走群众路线、又红又专等等，不仅对于军事训练，对于我军任何一项工作、任何一个干部来说，都是普遍适用的原理。只要我们高举毛泽东思想红旗，遵循这些原理，一切工作就都能做好；反之，就一定做不好工作，甚至会迷失方向，走到邪路上去。从这个意义上来说，学习郭兴福教学方法，对于所有的同志，都是大有教益的。
    让我们用实际行动响应军委的号召，大家都来学习郭兴福教学方法，大家都来讲究工作方法，使军委的一整套正确的方针原则真正落到实处，在政治挂帅的前提下，把军事训练和各项工作做得好上加好，把创造四好连队运动更加推向前进！
〖-ZW/正文〗
