〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处都有子弟兵的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺仁振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处都有 子弟兵的家
    去年十一月间，部队野营来到广东省兴宁县宁新公社东风大队。在紧张演习的空隙，干部战士们不分日夜地帮助社员收割，个个汗流浃背，手上打了泡，脸晒脱了皮，也不肯休息一下。社员罗大娘看到这情景，回想起解放前国民党军队见鸡抢鸡、见狗打狗，卸门板、捣窗户那个糟蹋劲来，真是百感交集。她总想帮部队做些事情，同志们却怎么也不依。
    一天傍晚，有个战士的爱人来队，连长、指导员正在为找房子犯愁。这事被罗大娘知道了，她跑到连部就责问为什么不找她，没等指导员开口解释，便一手一个硬把小两口拉走了。她把小两口带到自己房间，不容分说便“命令”道：“你俩就住这里。”“大娘，这……”战士还想推却。“我到媳妇房里睡，我儿也在咱部队上。”她指指墙上挂着的少尉军官的照片，笑着说：“你们子弟兵，到处都是家。”她走出房门，回头补充了一句：“早点休息吧，明天还要出操上课呢！”
    广东公安总队 罗艺仁
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
