〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪命熹在平壤“三・一”抗日起义四十五周年纪念会上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中全朝鲜力量赶走美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二月二十九日电 据朝鲜中央通讯社讯：平壤市各界人民今天晚上在牡丹峰剧场举行集会，纪念朝鲜人民三月一日抗日起义四十五周年。
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长洪命熹在会上作了报告。
    洪命熹在报告中指出，三月一日运动向全世界表明了朝鲜人民决不容许外国帝国主义占领和奴役，他们要为自己祖国的解放和独立斗争到底。他说，只有在依靠民族的主观力量和通过人民联合斗争的正确领导下，才能给帝国主义侵略者以决定性的打击，才能赢得民族的彻底解放和独立。
    他接着说，朝鲜共产党人在金日成同志领导下进行的十五年的抗日武装斗争，给日本帝国主义者以粉碎性的打击，促进了朝鲜的解放，光辉地完成了我国人民渴望已久并为之洒下鲜血的，建设一个自由和幸福的新国家的历史性事业，我国人民几百年来的愿望在我国北部变成了现实。
    他说：南朝鲜当前的民不聊生，是美帝国主义者的殖民统治和军事基地政策以及朴正熙集团和他的前任的卖国行径造成的。
    洪命熹说，我国人民的最高民族任务是把美帝国主义赶出南朝鲜，结束他们强盗般的殖民统治，实现被分裂的国家的统一。
    洪命熹要求南朝鲜人民展开全国规模的斗争来赶走美帝国主义侵略者――南朝鲜人民苦难的根源，祖国统一的主要障碍。
    洪命熹在报告中还谈到了朝鲜劳动党第四届中央委员会第八次全体会议号召集中全党和全国的力量，在目前的情况下，尽早完成祖国统一的事业。
〖-ZW/正文〗
