〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国霸道难逞 盟国群起反抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――半月国际述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半月国际述评国际关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美法关系走向全球对峙
    近来，美帝国主义和法、英、西德、日本等帝国主义国家之间的矛盾，又有了新的发展。其中，最突出、最尖锐的是法美矛盾，已经由争夺对西欧的领导权，正在走向全球对峙。
    在争夺西欧方面，法国戴高乐政府一直与美国闹独立性，高喊“欧洲人的欧洲”，来和“美国人的欧洲”相对抗。法国坚决抗拒美国的“多边核力量”计划，继续抵制所谓十八国裁军会议，反对“假裁军”，拚着全力发展自己的独立核力量。在处理北大西洋联盟内部问题上，法国拒绝参加美国提出的由北大西洋集团出兵干涉塞浦路斯的计划。法国并加紧建立共同市场六国的“政治一体化”，以加强同美国对抗的力量。
    法国不仅要争霸西欧，而且要重返亚洲。最近，法国不顾美国的反对和阻挠，决定同中国建立外交关系，是对美帝国主义“不承认中国”的鸵鸟政策的沉重打击。西方记者说这是从背后给了美国一刀。美国在柬埔寨搞颠复，柬埔寨拒绝了美国“援助”。法国马上抓住这个机会，向柬埔寨提供“援助”。正当美国在南越连吃败仗，焦头烂额的时候，法国提出了一个使南越和东南亚中立化的计划，这实质上是要美国的军事力量撤出这个地区。美帝国主义的高级官员说，法国这些行动，是拿着橄榄枝（和平姿态的意思）回到了亚洲。
    法国还极力在美国的后院拉丁美洲插上一手，法国已经答应给墨西哥一亿五千万美元的贷款；今年一月，法国同巴西恢复了外交关系；戴高乐已经宣布，他将在今年三月和秋天两次访问拉丁美洲。
    西方各国围绕禁运展开激烈斗争
    最近，西方各国围绕着对古巴的禁运问题，还展开了一场非常尖锐激烈的斗争。
    美帝国主义为了封锁古巴，一直压迫各个西方国家不要同古巴做生意，并且不准这些国家的船只给古巴运货，这种粗暴破坏公海航运自由，损害他国利益的霸道行为，一直遭到英、法、意、日等国的反对。不久前，英国卖了四百辆公共汽车给古巴，美帝国主义就施加压力，要英国取消这笔买卖，并公然扬言要把载运这批汽车的英国船只列入“黑名单”。这当然引起英国方面的愤慨和反击。英国官方宣布不服从美国的指挥棒，拒绝对古巴实行禁运。
    美帝国主义向英国开刀，本来是想杀鸡给猴子看。不料二月上旬，法国又宣布卖三百辆卡车给古巴。美帝国主义老羞成怒，竟使出了一个“绝招”，二月十八日宣布停止对英、法等国的“援助”，以示“惩罚”。同时，美国还对西班牙等同古巴有贸易关系的国家发出停止“援助”的威胁。但是，近几年来美国力量下降，法国、西德、英国实力增长。法国人说，实际上美援早就停止了。在这种情况下，美国佬的停止“援助”，不但没有起到压服英、法的作用，反而成了笑柄，招来了一片奚落，甚至连西班牙也没有吓唬住。西班牙政府公开声明，它将不理会美国的威胁，仍然要同古巴做生意。
    西德、日本日益激烈反对美国的控制
    美帝国主义同西德和日本的关系也很不妙。西德和日本本来是它一手扶植起来的，但是，随着羽毛的逐渐丰满，它们也起来反对美国的控制了。
    为了孤立、打击法国，去年年底约翰逊上台后头一个就邀请西德总理艾哈德访美，企图拉拢西德，拆散法――（西）德轴心，建立美国――西德“特殊关系”。尽管美国这样向西德献媚，西德还是不完全卖它的账。艾哈德访美回国以后，虽然也说要加强同美国的“合作”，但却同时大谈同法国的“友谊和谅解”，是“西德政策的基础”。艾哈德还公然表示“我们不是美国的保护国”。西德的目的是尽量利用美、法、英之间的矛盾，来加强自己的地位，坐收渔利。
    日本也越来越不甘心于被美国长期占领的地位。最近日本和英、法、意、希腊等国一起，强烈反对美国对国际航运的限制。美帝国主义一直压迫日本要它加强反华政策，但是中法建交之后，日本舆论要求中日关系正常化的呼声却越来越高了。日美在贸易方面的斗争非常激烈。美帝国主义利用其占领地位，拚命向日本倾销自己的工农业产品，却想方设法限制日本产品的进口。这遭到了日本的激烈反对，也采取措施来抵制美国货。
    上面讲的这些情况说明，西方国家随着力量对比的变化，美帝国主义对它的“盟国”的控制，是更加困难了。美国处于众叛亲离、空前孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
