〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样运用以表扬为主的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李献戍王作义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队工作的一条重要方法是以表扬为主。正确运用表扬为主的工作方法，就能够更好地发扬连队干部战士的积极性。鼓舞和教育干部战士更加努力地工作和学习，推动连队各项工作不断前进。
    怎样正确运用以表扬为主的方法，做好宣扬好人好事的工作呢？根据我们单位一些连队的经验，最主要的要注意这样几点：
    第一，及时发现，抓住不放。任何一种新事物，开始往往不容易引起人们的普通重视，党支部和领导干部就要善于抓先进的苗头。每当新人新事一出现，只要它对党的事业、对工作有利，就应该及时抓住，及时扶植，加以宣扬和推广。某连有个后进战士，在一次学习雷锋的座谈会上检查自己说：“雷锋和我同年入伍，他成了伟大的战士，而我却是个落后兵。”连里及时抓住他这可贵的初步觉悟，进行表扬鼓励。这样，就进一步激发了他的进取心。不久，在一次假日外出时，他看见一位老太太背着一筐玉米，累得满头大汗，便急忙替老太太背上走了九里路，一直送她到家。连里又表扬了他这种助人为乐的精神。此后，这个战士一连七个假日没有外出，别人休息他找工作去干，不是搞生产，就是搞卫生，还主动帮助同志们洗衣服……，处处向好同志学习，终于由后进变为先进，跃入五好战士的行列。
    要及时发现积极因素，连队干部必须经常深入群众，观察事物，遇事多动一动脑子，想一想。凡是看准了的就要把它抓住。表扬好人好事的工作，不仅领导要做，还要发动群众来做，人人留心好人好事，个个宣扬好人好事，领导就会耳聪目明，心中有数。此外，还要注意表扬工作的连续性。许多好人好事一经露头，就要精心扶植，耐心培养，使新生的微小的幼苗茁壮地成长起来，直到结出丰硕的果实。
    第二，严肃认真，实事求是。抓先进思想，宣扬好人好事，也要深入调查研究，把事实搞得清清楚楚。有的同志以为表扬好人好事不同于批评，说好一点，说多一点，关系不大。这种看法是不对的。表扬与批评一样，不能有丝毫马虎。表扬一个人，宣扬一件事，都应该郑重其事。如果不该表扬的表扬了，对被表扬的人起不到鼓励的作用，对群众也起不到教育作用，有时还会使领导处于被动。因此，宣扬好人好事，必须切合实际，一是一，二是二，所表扬的人和事，都能经得起核对，使群众从心眼里佩服，愿意学习。我们所宣扬的好人好事，只要事实本身是“当当”响的，并且着重抓先进思想，表扬工作就会有力量，能真正起到教育和鼓舞人们的作用。
    第三，选择典型，树立标兵。在大力宣扬好人好事的过程中，要逐步培养树立活的榜样。全军有雷锋、好八连，各单位地应有自己的标兵。这样群众就更可以看得见，摸得着。什么是好的，应该怎样做，一目了然。汽车某团修理连连长周在山同志，十四年如一日，艰苦工作，热爱连队，团结群众，领导和群众把他立为标兵以后，部队迅速掀起了比学赶帮的热潮。干部们以周在山为榜样，热爱连队，以身作则，跟班劳动，查铺查哨，体贴战士，战士劳动干部送开水，下雨送雨衣，战士病了干部亲自送病号饭。大家都争相学周在山，赶周在山。在干部们的影响下，战士中助人为乐也成为风气，拾金不昧的好人好事层出不穷。有的战士用自己节省的钱支援公社，支援灾区。有的利用休息时间给驻地群众做好事，有个排去年内为社员打柴七万九千余斤。有的战士为了及时把老乡遗失的小孩送回家，背着孩子步行几十里。这些事实充分说明了树立标兵的巨大作用。
    第四，目的明确，方向对头。宣扬好人好事，不是为表扬而表扬。它是抓活的思想领导的一个重要方面。因此，我们宣扬好人好事，必须围绕我军建设，围绕中心任务，围绕各项工作和学习。比如目前部队正掀起学习毛主席著作的新高潮，就应着重地大力宣扬学习毛主席著作的好人好事，研究和总结这方面好的经验，以推动全盘。另一方面，就是抓薄弱环节，哪里问题比较多，就越要有意识地抓哪里的积极因素。又如在某一个工作阶段，哪项工作困难最多，阻力最大，就在哪里找先进，树典型。某汽车团八连，发现有的人不注意节约擦车布，把用过的布到处乱丢，就及时宣扬了战士王明贵节约擦车布的方法，真是一抓就灵，第二天别的人也就按王明贵的办法，将废旧布洗净晒干再使用。过去说擦车布不够用的人，再也不叫喊困难了。
〖-ZW/正文〗
