〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命文化带给农村带给兄弟民族〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队两个连队在偏僻村寨办夜校 福建前线某部帮助生产队建立俱乐部4558部队电影队热情为农民放映电影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初曾文平沙津芝芳赵发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部队两个连队在偏僻村寨办夜校
    福建前线某部帮助生产队建立俱乐部
    4558部队电影队热情为农民放映电影
    本报讯 驻在云贵高原偏僻山区的公安部队某部一连和八连，为兄弟民族开办了四所文化夜校。驻地群众亲切地称誉他们是“毛主席派来的文化播种人”。
    这里散居着布依、苗、黎等兄弟民族。山连山、岭迭岭，交通十分不便，群众文化落后，几年前有的大队还找不到识字的人，群众迫切要求文化翻身。
    战士们决心把自己的文化知识传播给他们。早在一九五九年秋天，驻花柿生产队的八连战士，首先在这里办起了第一所夜校。不久，他们又认真地总结经验，在当地党组织、群众的支持下，相继在兴中公社生产二队、花贡公社，以及“云雾山中”的连花岩办起了夜校。战士们白天担负繁重的执勤任务，晚饭后就攀岩走洞，跑到四十里远的村寨去教课。上完课，一般都是深夜十一二点了。花贡夜校的学生反映有的生字记不住，战士赵福祥、党文友经过三个昼夜奋战，把整个识字课本中如成、呈、陈、程等同音字编排到一起，并找出“带头字”进行突击。党文友还结合社员的思想和生产实际，编成田头诗：“我是一个好社员，成天劳动在田边；不怕雨淋太阳晒，困难踩在脚下边；多打粮食多增产，支援建设当模范。”以及顺口溜：“花贡是个好地方，黄土变金山变粮，荒野秃岭披绿装，一年四季稻米香。”许多青年男女社员在田边一面劳动，一面把这些田头诗、顺口溜当山歌唱起来，既学了文化，又鼓舞了生产情绪。
    由于地方和部队领导的重视，战士们教学的努力，几所夜校都取得了显著的效果。学习前连自己的名字都不会写的布依族大队党支部书记卢应炳，现在能看懂报刊和一般文件，并能作简要的会议记录了。 （贺曙初）
    本报讯 福建前线某部队最近派出大批连队宣传组、墙报组、演唱组深入生产队，协助建立农村俱乐部，传播社会主义文化。
    这个部队的党委号召以营连为单位帮助附近生产队或自然村办一个农村俱乐部。各级政治机关专门成立了指导小组，有的政治机关还亲自试点，取得经验后，向各单位推广。行动较快的单位已经开始做出一些成绩。某部一营已帮助波兰大队布置了一个俱乐部，为俱乐部画生产比例表，开辟光荣榜，编社员家史连环画等，很受群众欢迎。有的单位还派出“战士歌手”深入农村，教唱《社员都是向阳花》等革命歌曲。有的单位还在春节前后掀起了一个军民一起“读革命书，唱革命歌，演革命戏”的热潮。（曾文平）
    本报讯 4558部队电影放映队，热情为农民放映电影。
    电影队的同志们栉风沐雨，爬山涉水，不辞劳苦。有的放映点在山顶上，山高车辆上不去，同志们就一趟一趟地把机器搬上山。有的放映点路远，同志们一天要赶大车走八九十里。有的地方观众虽然很少，但那里的群众难得看上一次电影，电影队也专程赶去为他们放映。电影队每到一地，就用黑板报、海报简要宣传影片内容，并且坚持放映前解说，放映中插话，帮助群众看懂看好电影。电影队的同志们还利用空隙时间帮助群众担水、扫地、砍柴、干零活，群众称他们是“老八路放映队”。（沙津、芝芳、赵发）
〖-ZW/正文〗
