〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一看 比一比 做一做 钻一钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“石工连”学习郭兴福教学方法步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部“石工连”不断针对思想认识上的问题，通过看一看、比一比、做一做、钻一钻等方法，激发干部们学习郭兴福教学方法的积极性，使这一学习的开展步步深入。
    要学习郭兴福教学方法，最好的办法是拿出活的样子来，让大家看一看。连长乐朝玉被派到南京见学过，党支部就责成他根据郭兴福教学方法的精神，进行一次“装退子弹”示教作业。作业开始，班排长心里还嘀咕：“装退子弹就是装退子弹，看看郭兴福教学方法能变到哪里去？”只见乐连长指着前方说：“目标正前方二百米处，大家发现什么？”“一个机枪靶！”乐连长又问：“战场上那是什么？”“敌人的机枪。”“用什么去消灭！”大家一想，对步兵来说，这样远的距离还能用别的，都说：“用子弹！”“对，今天的课目就是装退子弹。要求有四要：要准确操作，要操作无声，要有敌情观念，要快。”
    乐连长这样引出了课目、要求，又用敌情说明为什么要学这个课目和提这些要求，一下子就把大家的注意力集中到训练问题上来。接着他又用兵教兵的办法讲清了动作要领，先让个人体会要领，再带着这些体会练，练一会集中研究，研究了再练，最后组织了现场比赛。几个反复，动作要领很快练熟了。大家高兴地说：“这样教法学得快、印象深、记得牢，越练越爱练！”来参观的王玉珍营长也连连称赞。
    看了活样子，党支部马上组织对比学习，用郭兴福教学方法和自己比较，郭兴福教学方法的优越性更清楚了。大家的学习积极性随着高涨起来。
    可是一动手做，问题就来了。连长示教时提出“四要”，大家也跟着硬搬，有的甚至颠倒一下顺序都不行。连长示教时常提问，大家也便什么都来个提问，有的举起刺刀问：“这是什么？”举起枪捅条问：“这是干什么用的？”只问得战士们纷纷反映：“这叫什么郭兴福教学方法，简直是幼儿园的老师在教小孩嘛！”很明显，只学形式，不学精神，把活方法学死了。党支部经过研究后认为，接受一件新事物得要有个过程，出现这样或那样的缺点是难免的，于是在表扬了大家学习的积极性之后，又组织大家学习了毛主席有关活学活用的论述，并从正面介绍了郭兴福教学方法的精神实质。大家经过初步实践，再一学习，认识深刻多了。备课时，很少再照搬连长的示教作业，开始自己动脑筋了。
    学习一样东西，往往是初看简单，一钻有问题，越钻越复杂。大家钻进去以后，普遍感到：郭兴福教学方法好是好，就是要求高，自己水平低，怕跟不上。这时，连里又召集开会，让大家摆问题，提困难，想办法，找出路。会上，大家想出了不少克服困难的办法，达到了群众自我教育的目的。会后又专门学习了雷锋的“钉子”精神，确立了克服困难，一定把郭兴福教学方法学到手的决心。紧接着，党支部针对实际教练中的问题，又组织了一些专题学习，如怎样进行情况诱导，怎样讲得活，怎样作好示范，怎样纠正动作，怎样做思想工作等等。这些措施跟上后，大家的信心大增。代理排长周春林第一堂兵器课缺乏敌情诱导，就带着问题向“在行”的同志请教，第二堂“瞄准”课便大有进步，不但敌情诱导恰到好处，思想工作也做得较好，受到上级工作组和战士们的称赞。 （前哨）
〖-ZW/正文〗
