〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众选典型 群众帮典型 群众学典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连培养自己的“郭兴福”和典型分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲兆良邹锡康陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6297部队防化连采取群众选典型、群众帮典型、群众学典型的方法，培养出自己的“郭兴福”和典型分队。
    典型在群众中生群众中长
    当上级提出推广郭兴福教学方法之后，这个连有的班长就反映：我们连基础差，底子薄，能学好郭兴福的教学方法吗？不久，别的喷火分队郭兴福式的干部司家和来连队表演，给他们启示很大。司家和也是主要依靠连的力量培养起来的。从此，党支部决定发动群众培养典型，来推广郭兴福教学方法。培养哪个班好呢？党支部决定发动群众选典型。在军人大会上，各排提出一个班作比较，一致推选一班为连的典型班，在训练中先走一步。
    典型确定下来之后，起初，光指定干部去培养，没有发动大家来帮助，效果不好。后来，他们改变做法，把典型放到群众中去，采取领导和群众相结合的方法来培养，让典型在群众中生根，在群众中生长。连里几次组织一班给全连作表演，发动大家向一班献计献策，掀起一个群众帮典型的活动。一班班长李田庆上课时普通话说不好，战士听不懂，同志们就主动教他学习普通话。九班长龙海泉判毒、侦毒的功夫过硬，就把自己一技之长教给一班长李田庆，使他掌握了这套本领。陈凤祥能单手侦毒，也主动向一班长“献宝”。连长在跟班作业中，发现他们任何一个细小缺点都及时指出。使他懂得严格要求必须从每个小动作做起。这样，一班就集中了全连的智慧，问题发现得快，改进得也快，班长教学方法越来越好。
    连领导上还要求一班长李田庆虚心向兄弟分队的“郭兴福”学习。喷火连的八班长、某部防化连的司家和排长、6285部队的沈光启班长等，李田庆都从他们身上学到了许多经验。例如他学习了沈光启做思想工作的经验后，就能够结合本班的实际情况，进行阶级教育和传统教育，抓好训练中的活思想。
    一班参加全军防化兵比武回来，从武汉、沈阳、广州、济南等兄弟部队的防化学兵分队那里学到了许多经验，连领导上除了让他们向全连同志表演介绍之外，还把一班同志分到别的班去，把学到的先进经验一点一滴教给全连同志。这样，一班在外面取到的“经”就变成了全连同志的共同财富。
    相互促进 共同提高
    在培养一班的过程中，防化连党支部采取了培养――推广――提高――再推广的办法，使典型班和全连结成一个整体，相互促进，共同提高。每个训练问题开始，一班先学先练，摸出经验，然后给全连作示范，一班长给全连班长作示教，在这个基础上，班长们再进行备课。班长们说：过去备课只是干部讲我们听，回去教还是摸不着门道。现在有了一班作样子，好坏就明确了，备起课来容易多了，教起来办法也多了。
    推广了一班的经验以后，经过一段时间训练，不少班接近了一班的水平，有的班组在某些方面还超过了一班，连里就组织各班比武，互相观摩，互提意见。这样观摩一次交流一次经验，比一次武就有一次提高，在全连开展了一个比学赶帮的活动，既推动了各班迅速接近先进水平；又使全连同志更具体地认识到培养“郭兴福式”的教员和典型分队的作用，从而更加关心典型，学习典型。同时，一班在和各班的比武中，不断发现自己的薄弱环节。看到兄弟班的长处，向全连其他班学习，使自己好上加好。
    防化连通过走群众路线的方法培养典型，推广郭兴福教学方法。训练质量迅速提高，现在已有三个班接近了一班的水平，还出现了一批李田庆那样的优秀教员，代表南京部队防化学兵参加了防化学比武大会。 （仲兆良、邹锡康、陈荣安）
〖-ZW/正文〗
