〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我听到批评的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我在工作中因缺点而受到批评时，总是脸热心烦，怪不自在；认为别人爱吹毛求疵，故意找我的岔儿。后来学习毛主席著作，在《论联合政府》这一著作中，读到了这样几句话：“……无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”这些话就象一把钥匙打开了我心里的锁，给了我克服缺点改正错误的力量。从此以后，每当我再受到批评时，就想起了毛主席的这几句话，很自然地也就联想到英雄刘胡兰、董存瑞、黄继光，以及其他许多抛头颅、洒热血，全心全意为革命而斗争的革命先烈们。他们为了人民的利益不惜牺牲自己个人的一切，难道我却连接受批评改正缺点和错误的勇气都没有吗？一想到这些，我的心里就豁然开朗，心情舒畅，真心诚意地接受同志的批评意见，并且在工作中努力改正自己的缺点和错误。
〖-ZW/正文〗
