〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昨日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在科伦坡群众大会上谈亚非拉民族民主革命运动
    周恩来总理二十八日在锡兰首都科伦坡举行的群众大会上发表了讲话。他指出，亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主革命运动胜利发展势不可当。任何人如果鄙视和反对这个伟大的历史洪流，其结果只能受到历史的惩罚。
    锡兰总督举行国宴招待宋副主席周总理
    锡兰总督威廉・高伯拉瓦和夫人二十八日晚举行国宴，招待宋庆龄副主席和周恩来总理。
    工业交通系统举行各部政治部主任会议
    国家经济委员会二十九日召开了第一次工业、交通系统各部政治部主任会议。会议确定工交系统政治工作的总的任务是：高举毛泽东思想红旗，大学解放军，大学先进部门，做好思想政治工作。要求各部的政治工作机构在三月份建立齐全；立即组织力量到基层去抓第一线的思想政治工作，同时大抓加强领导机关革命化的工作。
〖-ZW/正文〗
