〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得风霜苦 寒梅吐清香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破最轻量级抓举世界纪录的五好运动员黎纪元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸郑永聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹/附图片RW：黎纪元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兴力量运动会上打破举重世界纪录、国家体委给予记特等功奖励的黎纪元同志，最近被选为出席广州部队四好连队五好战士代表会议的代表，他是个有雄心壮志的青年。
    一九五五年一月广州市举行举重选拔赛的时候，十九岁的黎纪元还不会举重。一位喜欢举重的热心肠的邻居，把他拉去参观了一次，引起了他对这项运动的兴趣，就在那位邻居的帮助下他开始练习起来。
    几年来他在这项运动上付出了巨大的劳动，表现了他突出的才能。从一九五八年以来，他已经在国内外比赛中获得了九次冠军称号、十二次打破全国纪录（最后一次同时也打破了世界纪录），在国际比赛中，也已经几次为国家争得荣誉。
    （一）
    同他一块儿练举重的战友们，都异口同声地称赞他那种六年如一日的勤奋刻苦精神。这位体重只有五十五公斤多的矮小而又结实的青年，一直是坚持着大运动量的练习。一次练习举起的总重量起码是七八千公斤，最多的时候达到一万公斤，这分量要两辆大卡车才能拉得动。
    六年来，每次练习，不论当时体力情况好坏，他都要完成计划。比如说抓举练习计划要从七十公斤开始加到九十公斤，每一个重量要抓好几次，他都一丝不苟地去完成。有一次重量增加到九十公斤的时候，他的体力不够了，竟一连七次抓不起来，他仍不罢休，终于在第八次抓了起来。他在全队几年来都是出勤率最高的一个，一位战友称赞他说：“黎纪元虽然是个老运动员了，可是始终保持着新运动员的那股朝气！”
    （二）
    黎纪元在运动场上充分发扬了解放军英勇顽强的好作风。这一点，在一九六二年全国举重锦标赛中，表现得最为突出。
    当这次比赛快要临近的时候，他在练习场上被一个怒射过来的足球打伤，眼底出血，不得不静养了两个半月，本来很好的竞技状态，就这样被破坏了。刚开始恢复锻炼，又把左手挫伤，不能练抓举不说，推举也只能练练“架上推”。这时离比赛只剩一个月了。有的同志说：“你这次别参加比赛了！”黎纪元却想：作为一个运动员，在重大比赛任务面前，能够因为有些困难就退缩吗？
    到了广州以后，他的体力也并未恢复。第一次练习，抓八十公斤还失败过两次。他的决心仍未动摇。他想：要养精蓄锐，坚决比赛。然而究竟能拿出多大成绩向大会汇报呢？心里还没有底。因此，在赛前最后一次练习时，他特地用推九十公斤、抓九十二斤、挺一百一十公斤的分量检验一下自己，结果都奋勇完成了。同志们高兴地说：“小黎的冲劲儿又上来了！”十月二十三日晚上，在最轻量级抓举比赛中，他终于成功地抓起了一百零三点五公斤，打破了全国纪录，并且以三百二十五公斤的总成绩，夺得了冠军。
    （三）
    黎纪元虽然是抓举全国纪录保持者，但他总觉得自己抓举技术还不过硬，平时练习成绩最多只是一百公斤。因此，他决心改进技术。可是摸索来摸索去，总是不得要领。新运会开幕的日子一天天临近了。他虽然有点儿着急，可是并未放弃改进技术的打算。“有志者事竟成”，经过细心琢磨，反复实践，他终于在出国前不久，找到了适合自己的技术动作。握距一边加宽一指，两脚间距离又适当缩短，这样抓起来觉得比较轻松。可是，新动作还不熟练，因此比赛前，思想上展开了一番斗争：用新动作，还是用老的习惯动作？
    为国争光的强烈政治责任心，促使他打破保守思想，决意采用新动作。在正式比赛前的准备活动时，他用新动作试举了一下，依然轻松自如。这更增强了他的信心。他在抓举比赛中，运用新动作一连三次试举成功，第三次就以一百零五公斤打破了他本人所保持的国家纪录。第四次试举他开始向世界纪录冲击，竭尽全力，高高举起了一百零八公斤，打破了日本选手保持的这项世界纪录。这是雄心大志的胜利，也是大胆革新的胜利。
    （四）
    黎纪元已经是全国举重老牌冠军了，几年来一直被列为世界最轻量级举重的前十名。可是他牢牢记住毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，总是那么谦虚。
    有一次，教练说他举重姿势不好，老是含胸，应该把胸挺出来。一个得过那么多奖章、奖杯的人，本来很容易把这话当作耳边风的。可是黎纪元却不然，他十分重视这个批评。从这以后，他就经常练挺胸，听完报告、开完会，他就伸展四肢、活动关节，并且着重地练习挺胸。举重练完了，累得够呛，但是为了练挺胸，他还把杠铃片挂在脚上在双杠上作屈肘伸肘支撑。真个是不经一番风霜苦，难得寒梅吐清香。黎纪元含胸的毛病终于改正过来了，对他提高成绩果然起了不小的作用。正是因为他有这种“百尺竿头，更进一步”的精神，才能先后九次打破抓举全国纪录，成为我国第一个打破抓举世界纪录的运动员。
    黎纪元在新运会上 郑永聚 摄摄
〖-ZW/正文〗
