〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社对我家照顾可好啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利友〖HH/换行〗DW：3187部队90分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社对我家 照顾可好啦
    我是辽宁省复县许屯公社人，家里老少五口，只有二哥一个全劳力。一九六三年三月我入伍后，常担心家里少了个劳力，生活会受影响。原来，这只不过是多余的顾虑。
    我入伍后，公社对我家照顾可好啦。家里每次来信都说：“大队干部常到咱家来问寒问暖，了解生活情况，还给了许多物质照顾。希望你安心在部队服役，练好本领，保卫祖国。”
    去年四月间，大队为照顾军属就拨了一口小猪让我家养着。秋后怕我家收入少，次年生活有困难，又补助我家一些工分和粮食。在政治上享受的荣誉就更高了，不论什么事都优先考虑到军属，干部常到我家征求意见，逢节过年还送光荣牌、对联、鼓励军属珍惜荣誉、发扬光荣传统。在政府的鼓励下，我哥的生产积极性更高，嫂子也尽量下地劳动。去年全家做了七千多个工分，生活水平比我入伍前还高。
    党和政府对我家这样照顾，给我增添了为人民服务的力量。我一定按照党的教导，处处以雷锋为榜样，练好本领，做好一切工作，回答党对军属的关怀。
    3187部队90分队 张利友
〖-ZW/正文〗
