〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国锡兰联合公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与锡兰关系/中国锡兰公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡二十九日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克今晚在这里签署了一项联合公报。
    副总理兼外交部长陈毅元帅和锡兰土地、灌溉和电力部长查・帕・德席尔瓦等出席了签字仪式。
    新华社二十九日讯 中国锡兰联合公报。
    一、中华人民共和国副主席宋庆龄和中华人民共和国国务院总理周恩来，应锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人的邀请，自一九六四年二月二十六日至二月二十九日在锡兰进行了正式访问。
    二、陪同访问的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和其他高级官员。
    三、贵宾们受到了盛情和热烈的欢迎，这表达了锡兰人民对中国人民及其代表的深情厚谊。
    四、在访问过程中，中华人民共和国国务院总理同锡兰总理举行了会议和交谈。中国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏和中国政府高级官员。锡兰方面参加会谈的有：土地、灌溉和电力部长查・帕・德席尔瓦，财政部长特・勃・伊兰加拉特尼，工商部长迈・森纳那亚克，农业、粮食和合作部长兼国防和外交部驻议会秘书费利克斯・迪亚斯・班达拉奈克和锡兰政府高级官员。
    五、会谈是在标志着两国关系的亲切友好的气氛中进行的。双方就共同关心的广泛国际问题和有关进一步加强和发展中锡关系的问题交换了意见。
    六、两国总理深为满意地看到许多亚非国家获得了自由和民族独立。两国总理表示坚决反对一切形式和表现的殖民主义，并且希望在不太久的将来根除殖民主义的最后痕迹。
    两国领导人一致认为，应该帮助新赢得民族独立的国家的政府为尽快获得完全的经济独立而进行的努力。两国领导人认为，为此而在平等互利、尊重受援国主权和不干涉其内政的基础上提出的，并且不附任何政治条件或特权的援助，将有助于巩固他们的民族独立，并且有利于世界和平和安全的事业。
    七、中、锡两国总理认为，裁军是当代的一个重要问题。他们表示决心同其他国家合作，为实现普遍裁军和彻底禁止和销毁核武器而奋斗。
    八、锡兰总理宣布，锡兰政府继续支持恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。她并且重申，锡兰认为台湾是中国不可分割的一部分。中国总理对锡兰的立场表示感谢。
    九、两国领导人支持在世界各地建立无核地区，并且认为，拥有核武器的国家应该对这些地区承担相应的义务。在这方面，中国总理赞扬锡兰总理所采取的拒绝载有核武器或核战争装备的船只和飞机进入锡兰领海、港口和机场的主动步骤。两国领导人表示希望，其他国家也能本着同样的精神采取适当的行动。
    十、锡兰总理向中国总理解释了锡兰对召开第二次不结盟会议的积极兴趣。两国总理希望，第二次不结盟会议将对反对帝国主义和殖民主义、支持民族独立运动和维护世界和平的事业作出贡献。
    两国总理注意到，自从一九五五年在万隆举行第一次亚非会议以来，已有三十多个亚非新国家获得了自由和独立，亚非团结的事业有了很大的进展。中国总理认为，召开第二次亚非会议的时机已经成熟，应该为此进行积极的准备。锡兰总理同意这样一次会议是有益的，并且表示锡兰将参加这个会议。
    两国总理还一致认为，第二次不结盟会议和第二次亚非会议并不是互相排斥的。
    十一、两国总理满意地看到，中印边境局势已经和缓下来。中国总理对锡兰和其他科伦坡会议国家在中国和印度之间进行调解的努力，表示感谢，并且表示，将继续争取在科伦坡建议的基础上同印度直接谈判，和平解决中印边界问题。锡兰总理表示，锡兰将同其他科伦坡会议国家一起，为促进中国和印度的和解而继续努力。
    十二、两国总理对于中锡友好关系的继续增长，表示十分满意。他们认为，这种情况表明，不同政治、经济和社会制度的国家可以在和平共处五项原则和万隆十项原则的基础上和平融洽地相处，并且为相互的利益而进行合作。
    十三、两国领导人回顾了两国之间的贸易关系，一致认为，建立在平等互利原则基础上的两国贸易，最近十年来有了令人满意的发展。他们认为，应该进一步发展两国在新的领域内的贸易，特别是成品和半成品，以促进工业化的发展。
    十四、双方代表团还回顾了经济援助的当前情况。双方商定了中国对锡兰的新的经济援助项目，包括帮助建筑一座国际会议大厦和有关建筑，以及供应纺织品和大米。锡兰总理对中国总理提出的这种慷慨援助表示感谢。
    十五、双方强调指出，两国领导人之间的个人接触，对加强中锡友谊和团结，是有价值的。宋庆龄副主席、周恩来总理和中国代表团其他贵宾们的来访，有助于使两国和两国人民的关系更趋密切。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    〗 锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克
    一九六四年二月二十九日
    于科伦坡
〖-ZW/正文〗
