〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和大支持日本人民反美
    中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会最近联名打电报给日本和平委员会并转日本争取亚洲和平大会，重申中国人民坚决支持日本人民反对美国军事基地、粉碎日美“安全条约”体系、争取亚洲和平而进行的英勇斗争。
    女少年乒乓球锦标赛闭幕
    一九六四年二十一城市女少年乒乓球锦标赛一日晚在武汉体育馆举行闭幕式。福州市第五中学代表队获得学校基层团体冠军。上海代表队获得城市混合团体冠军。天津李玉环、北京陆汝跃分获单打冠亚军。
    日共展开“农村地区活动月”
    日本共产党根据党中央委员会政治局二月十三日的决定，在三月一日开始举行“农村地区活动月”。日共在全国各地的许多党组织举行了特别会议来促进这个运动。他们一致认为，共产党应当从解放日本人民的长远观点出发，千万百计地建立巩固的工农联盟，作为民族民主统一战线的核心。
    古英签订购买汽车补充协定
    古巴汽车和运输设备进口公司二月二十八日在哈瓦那同英国雷兰德汽车公司签订了一项价值一百二十万比索的补充协定。
    桑警告帝国主义停止对非阴谋
    桑给巴尔革命委员会委员奥凯洛二月二十九日在记者招待会上警告帝国主义，要他们停止对非洲国家的政治阴谋活动，停止干涉这些国家的内政。他说，桑给巴尔人民期望英国军队撤离东非，希望非洲国家很快能有自己的军队。
〖-ZW/正文〗
