〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马口灭火英雄新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马口灭火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马口灭火英雄们，四年前在广东英德马口地区的西庙纸厂失火中，为了保护人民生命财产安全，和浓烟烈火英勇搏斗。如今他们保持和发扬了这种爱国家、爱人民的英雄本色。这里所介绍的是他们生活中的几个片断。
    不愧为灭火英雄
    一天下午，社员杨荫轩家里着了火。当时大部分社员下田去了，马口中队的战士们闻讯跑到现场。这是一座约有一百平方米的大房子，楼上楼下都堆满了干草，火势很猛。“马口事件”中荣立一等功的蒋文雄，忘记了胃病正在发作的疼痛，带领战士们勇敢地爬上屋顶，拨开瓦片，把水一桶一桶地倒入烈火中。灭火英雄张南杵和叶学城，冒着浓烟冲进房子，爬上楼去把干草一捆捆地传给在屋顶上的同志扔到外面。新战士陈慎明、谭正贤看到灭火英雄冲上小楼，也不顾一切冲上去和烈火搏斗。在军民通力合作下，烈火被及时扑灭了，使群众财产的损失大大减轻。社员们称赞他们：真不愧为灭火英雄。
    “这是我应该做的事情”
    一下中午，马口灭火英雄谭球路过英德师范学校附近时，发现有三个人在河里一浮一沉，随水漂流。他飞快地跑到河边，连衣服也顾不得脱掉就跳进激流，朝着遇险群众游去。谭球在“马口事件”中，双手、腰背和耳朵都受过伤，体力已经减弱。当他把第一个群众救上岸后，自己已经精疲力竭了。但他仍然鼓起勇气扑向激流，把另两个群众一个一个地救了上来。谭球奋勇抢救群众的事迹，开始矿里的人谁也不知道，直到英德师范学校写信向矿里表示感谢，领导上找他谈话时，他才谦逊地说：“这是我应该做的事情。”
    脑子里时刻记着人民
    今年春节那天，中队把县委、县人委慰问团送来的慰问品分给各班。八班的战士们就议论开了：党和人民这么关心我们，我们是人民的子弟兵，应该怎样关心群众呢？大伙商量决定，派代表把慰问品全部送给了马口生产队的“五保户”。
    战士们关心群众的事又何止这一桩呢！有一次，战士黄新南因事外出，在河源车站遇到一个老大爷掉了钱包。黄新南安慰了老人，带着他去吃饭、住宿，第二天又把身边剩下的一元五角钱全部给了他。这天，黄新南赶回中队，路上又饿又冷，但他以给群众办了好事而感到愉快。学习毛主席著作积极分子冯显华，了解到家乡一个群众生活上有困难，就把自己入伍两年来省吃俭用积攒下来的二十五元钱全部寄了去。
    难怪许多群众赞扬说：英雄中队的同志脑子里整天想的是人民而不是自己。
〖-ZW/正文〗
