〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬舍己为公的共产主义品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英德县纪念“马口事件”灭火英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念马口事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十六日是“马口事件”四周年纪念日，广东英德 县各界代表五百多人，在马口硫铁矿举行纪念大会，悼念为抢救国家财产而光荣牺牲的烈士。
    广东省公安总队副政委陈中夫等出席了大会。省公安总队政治部副主任周忠宜读了中国人民公安部队领导机关的慰问信。
    向烈士默哀后，马口硫铁矿党委书记王京才致悼词。他说，马口救火烈士们为国牺牲已经四周年，但烈士们崇高的共产主义风格却永远留在我们心中，一直在鼓舞着我们前进。接着，他向亲人们汇报了矿场生产和马口公安中队建设的成绩。他说，马口灭火英雄中队在烈士们精神的鼓舞下，保持了光荣，发扬了光荣，连续四年被评为四好中队，队里的五位灭火英雄全部评上了五好战士。
    灭火英雄高俊升和蒋文雄也在大会上讲了话，表示要永远听党的话，谦虚谨慎，团结全体同志，把工作做得好上加好，用实际行动来报答党和人民的关怀与期望。
    大会结束后，全体到会人员参观了马口灭火英雄中队的“马口事件荣誉室”，并到帽子峰马口烈士墓默哀凭吊。 （钟树荣）
〖-ZW/正文〗
