〖ZQ/总期〗2369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载南亚人民的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋副主席周总理回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省、昆明市负责人和各族人民到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与南亚关系/附图片RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1日电 中华人民共和国副主席宋庆龄结束了在锡兰的友好访问，中华人民共和国国务院总理周恩来结束了对缅甸、巴基斯坦、锡兰的友好访问，乘专机从科伦坡于今天回到昆明。
    宋庆龄副主席和周恩来总理在机场上受到了云南省、昆明市党、政府、军队的负责人和各族各界三千多人的热烈欢迎。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜以及其他陪同人员也同时到达。
    九时二十五分，银色的专机从蔚蓝色的天空中徐徐降落。机场上顿时欢声雷动，人们欢呼宋副主席和周总理带回了南亚人民的深厚友谊，欢呼宋副主席和周总理胜利归来。
    宋庆龄副主席、周恩来总理和陈毅副总理步出机舱时，向欢迎的人群握手致意。中共云南省委第一书记阎红彦，中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，昆明驻军首长秦基伟中将迎上前去，向宋副主席、周总理、陈副总理亲切问候。一群女青年向他们献了鲜花。穿着民族盛装的汉、傣、佤、景颇、傈僳、拉祜等各族人民，用不同的民族语言欢呼“宋副主席，您好！”“周总理，您好！”“陈副总理，您好！”来自瑞丽江畔的傣族男女青年，用象脚鼓和锣，奏起了象征着吉祥的孔雀舞曲，机场上锣声和欢呼声交织成一片。
    据新华社科伦坡二月二十九日电 中华人民共和国副主席宋庆龄和国务院总理周恩来在结束了对锡兰的访问之后，今天夜间离开这里回国。
    到机场为中国客人送行的有：锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克、锡兰总督威廉・高伯拉瓦的代表瓦尔皮塔、政府部长和议员们，以及锡兰的著名人士。
    陈毅副总理兼外交部长和夫人，周总理的其他随行人员也同机离开这里。
    据新华社科伦坡二月二十九日电 中华人民共和国副主席宋庆龄和国务院总理周恩来今晚在这里的总督府为锡兰总督威廉・高伯拉瓦和夫人以及总理西丽玛沃・班达拉奈克举行宴会。
    周恩来总理在宴会上祝酒。他代表宋庆龄副主席、陈毅副总理，并以自己的名义对锡兰政府和人民的热情欢迎和亲切接待表示感谢。他说：即将签字的中锡联合公报一定将进一步加强中锡两国的友谊和团结，对亚非团结和世界和平作出贡献。他建议为锡兰人民的繁荣和幸福，为锡兰总督和总理的健康干杯。
    接着，总督为中华人民共和国主席、中国人民和中国贵宾们的健康干杯。
    出席宴会的有参议院议长托马斯・阿马拉苏里亚和夫人，众议院议长休・费尔南多和夫人，内阁部长们和科伦坡著名人士。
    出席宴会的还有副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人，周总理的其他随行人员，中国驻锡兰大使谢克西和夫人。
    宋庆龄副主席、周恩来总理和陈毅副总理乘专机从科伦坡回到昆明，在机场上受到热烈欢迎。
    新华社记者 侯波 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
