〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加班加点不提倡八小时内出高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遂宁支队机关干部努力提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏仟贵/古林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏仟贵、古林报道：7月上旬，武警四川总队遂宁市支队爆出一条“新闻”：两名经常加班加点的机关干部未受表扬，而另两名极少加班加点的机关干部却受到了表扬。官兵称赞说，这既引导大家走出了“加班加点就是好同志”的误区，又增强了大家努力提高工作效率的紧迫感。
    过去，这个支队领导一直把能否经常加班加点作为一条重要指标来评价机关干部。“楚王好细腰，宫中多饿死。”由于领导提倡加班加点，有的人也就把加班加点搞变味了，明明白天可干完的工作，偏要拖到晚上去挑灯夜战；有的明明无事可干，晚上也要到办公室去“加班”。此风不能再长！于是，党委作出规定：除了重大事件和突发性任务等必须加班外，上班时间该完成的工作均不得下班后再去干；实行工作效益考评，长期出“工”不出“活”的，对其工作能力重新考评；经常加班者说明工作效率低，不仅不能表扬反而要予以批评。此举一出台，大家拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
