〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见中共全国人大常委会机关第三次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大工作要进一步坚持党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，当前全党和全国各族人民正以饱满的热情努力创造优异的成绩，迎接党的十六大的召开。江泽民同志今年5月31日的讲话，进一步丰富和深化了“三个代表”重要思想，提出了发展有中国特色社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要历史任务，这对今后人大工作提出了新的更高的要求。我们要从发展我国社会主义民主政治的高度，深刻认识人民代表大会制度是最适合我国国情的根本政治制度，坚持和完善这一制度是发展有中国特色社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的主要内容。要从我国的国情出发，坚定不移地走自己的政治发展道路，决不照搬西方政治制度模式。全国人大机关的各项工作必须坚持党的领导、人民当家作主和依法办事的辩证统一。全国人大常委会机关党委要进一步加强机关党的建设，充分发挥基层党组织的作用，率领全体党员为完成全国人大常委会机关的各项工作提供思想和政治保证。
〖-ZW/正文〗
