〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把战士利益铭记在心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之二
    在第二炮兵某部工程团官兵的心目中，王新民“站着是条汉，躺下是根梁”。他时刻把官兵利益铭记在心，用自己坚实的脊背，为官兵遮风挡雨，御寒送暖，把党的关怀送到战士的心坎上，成为团队这个大家庭的“擎天柱”。
    战士有伤病，就要立即报告
    在王新民的眼里，有一条不成文的规矩：战士有了伤病，要立即向团里报告。谁忘记了这一点，谁就得挨批。
    “报告团长，六连战士秦木清昨天施工的时候，眼睛被小石渣划伤了，我们让他休息了一天，还不见好转，恐怕得去医院看看。”
    接到三营教导员孙乐的电话，王新民十分恼火：“怎么现在才报告？眼睛上的伤可不是闹着玩的，赶快送到市人民医院，我在那儿等着！”
    孙乐多少感到有些委屈：三营离市区这么远，施工任务又这么重，要在以往，像小秦这样的小病小伤，能休息一天就算不错了。见团长发了火，他不敢怠慢，赶紧叫来司机，拉着小秦就往医院跑。到了医院才发现，王团长已经先到一步，挂好了号，正在急诊室门口等着呢。
    经过手术，小秦的视力终于恢复正常，又生龙活虎地出现在施工现场。
    不久，战士刘彦国的眼睛不慎被砂浆灼伤，医院提出必须换角膜，费用高达10多万元。办公会上，王新民动情地说：“为了国防工程建设，战士们作出的牺牲够多了。我们就是砸锅卖铁，也要想办法把小刘的眼睛治好，不能让他留下任何遗憾。”
    因抢救及时，小刘的眼睛保住了。如今，刘彦国已成为部队的技术骨干。
    战士有困难，就要特事特办
    这年2月，第一台凿岩台车开进了该团一机连，同时“陪嫁”来的还有兄弟部队的一名台车操作手，名叫方中军。面对这一现代化的施工装备，全团官兵在高兴之余，又感到有些束手无策。带“徒弟”的任务，就责无旁贷地落在了小方的肩上。
    可就在这节骨眼儿上，方中军突然接到家中急电：“哥哥遭遇车祸，情况危急。”方中军父母多病，家里只有他哥哥这一根“顶梁柱”。部队施工任务这么重，方中军又是重要的技术骨干，他如果一走，会影响施工进度。
    到底该不该让方中军走？王新民同政委安海林等几名常委碰了一下头，形成一个共识：战士的家事也是大事，无论于情于理，团里都不能做留的工作。
    施工点离方中军的家乡相距遥远，坐火车中途要倒两次车，来回折腾10多天，时间耽误不起。为此，王新民提出：让方中军坐飞机回家！
    此言一出，马上有人提醒他：“方中军只是个士官，坐飞机不符合财务规定。”王新民恳切地说：“为了早日建好这个阵地，上级首长给我们的政策是‘急事急办’、‘特事特办’。这个政策为什么不能用在战士身上？要知道，方中军早回来一天，他所创造的价值就远远大于几千块机票钱。”
    经研究，团首长办公会作出决定：将方中军的情况视为“特例”，准许他坐飞机回家。方中军没有辜负首长的厚爱，只用5天时间就将家里的事情处理完毕，及时赶回部队，全身心地投入施工中。
    这一年，方中军除了承担繁重的台车操作任务外，还为团里培养了数十名台车操作手，使施工效率成倍提高。如今，方中军已被破格提拔为副连长。
    战士有需要，就要尽力办到
    那年盛夏，王新民去工地检查施工质量，发现两名战士靠在岩石上睡得正香。随行的参谋正要叫醒他们，王新民急忙挥了挥手说：“让他们睡吧！”
    这时，一旁的营长解释道：“宿舍里太热了，睡不着觉，战士们只好到工地来透透气。”
    王新民听了心里很不是滋味：战士们一天三班倒，够辛苦的了，可连睡个安稳觉都保证不了，这是我们的失职啊。他当即打电话与安海林政委和其他常委商量，决定给施工连队每个班排安装一台空调。
    有人善意地提醒王新民：把空调安装得隐蔽一些，不要太“招摇”，免得被上级领导发现了挨批。生性耿直的王新民眉头一皱：“这个建议是我提出来的，出了问题我负责！”他亲自帮着安装调试，几十台空调很快在战士宿舍落户。
    王新民常常告诫团里的各级带兵人：“我们这些团长、营长、连长，浑身是铁也打不了几根钉，真正在施工一线打眼放炮的还是战士。关爱战士就是关爱战斗力！因此，只要战士的需要合理，我们就应该尽力去办。”
    在王新民的倡议下，他们又投资数百万元，为一线连队安装了先进的活动板房，建起了洗衣房和活动澡堂，配发了燃油电气灶具和多功能健身器材，购置了34英寸彩电和家庭影院，安装了磁卡电话。从此，常年征战的“导弹筑巢人”，终于有了一个稳定舒适的家。
    在王新民心目中，战士是至高无上的，他最痛恨的就是漠视战士的行为。一次，他在检查“前指”临时招待所时，发现接待基层官兵的房间又脏又乱，设施不全。平时很少发火的王新民这次雷霆大发，找到管理招待所的司务长劈头盖脸就是一顿：“你知道在一线流血流汗的是谁？就是基层官兵！可你却以这种态度对待他们，你不觉得愧疚吗？”当天，司务长就对房间进行了整理，并全部换上了干净的被罩、床单。
    某工程开工时，天降大雨，一台推土机陷入稀泥里，开不出来。王新民带头冲进雨中，抱块石、垫方木。一名干部知道团长身体不好，怕他淋病了，给他撑起了雨伞。王新民一把将伞推开，毫不客气地说：“你怎么没想到给战士拿几把雨伞？难道我这个团长的命就比战士的值钱？”目睹此情此景，许多战士感动得流下了热泪。
    ●毕永军本报特约记者伍旭东本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
