〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界有片爱的“森林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团干部践行“三个代表”重要思想密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪世界有片爱的“森林”
    ---西藏军区某边防团干部践行“三个代表”重要思想密切官兵关系纪事
    7月，西藏边陲依然飞雪飘舞，笔者来到驻守喜马拉雅冰峰峡谷间的西藏军区某边防团采访，感受到了温暖如春的官兵情、战友爱。边防团干部践行“三个代表”重要思想，把真情倾注在每位战士的心田，在寒冷缺氧、偏僻闭塞的风雪地带，营造出一个温暖的港湾。官兵赞扬说：“这里的每一位干部就是一棵爱的种子，这里的干部队伍就是一片爱的森林。”
    种下一棵爱之苗收获一片爱之林
    6月27日，团汽车队奉命向哨点运送柴禾。当车队行至则里拉山口老虎嘴路段时，突降倾盆大雨，狭窄的泥路如同抹了一层油。战士赵强驾驶的汽车左前轮与石头相撞后引起车身倾斜，部分柴禾掉入悬崖。情急之中赵强紧急制动跳车，虽然保住了生命，却被吓得说不出话来。这时，雨越下越大，官兵面临着山体滑坡的危险，如不快速通过，整个车队将被泥石流吞没。危急关头，队长杨鹏果断钻入驾驶室发动汽车，突然车身一震，左后轮下支撑车身的石头转眼滚下了万丈深渊。“队长，快跳车！”战士们叫喊着拥了上去。只听杨鹏猛吼一声：“所有人都散开！”同时猛踩油门，汽车终于爬上公路。险情排除了，杨鹏却因高度紧张引发高原心脏病，昏倒在驾驶室。
    在战士心中种下一棵爱的幼苗，战士就会还你一片爱的森林。2000年8月，指导员董平均的妻子董慧娜来队探亲，在返家的路上突遇洪灾，交通、通信中断达半个月之久，回到学校时已超假10多天。不论董慧娜如何解释，校方还是对她作出了停止上班、扣发当月工资的决定。无奈之下，董慧娜在电话中向丈夫哭诉了她的委屈。战士们得知情况后，一边安慰指导员，一边联名给董慧娜所在单位和市教委各写了一封信。校长被战士们的真情打动，不但返还了扣发的工资，还恢复了董慧娜的工作。
    胸中有颗爱兵心办法总比困难多
    这个团大部分连队都驻守在平均海拔4300多米的高山上，自然条件十分恶劣，山高路险、缺氧缺水、交通不便……在团领导看来，除尽全力改善环境外，最有效的办法就是把边关建设得更温暖。
    高原的风不留情，刮起来就是六七级。那年夏天，政治处主任李方林一个星期往则里拉哨所跑了3趟，送去的电视接收器刚装上，就被风吹得无影无踪。李方林心想：大风无情人有情，不能再让战士在寂寞中生活。他带领战士在接收器旁用石头垒起了一道高高的挡风墙。
    来自甘肃的战士赵富是独生子，去年10月，一向活泼开朗的他却突然变得寡言少语。指导员唐阳多次找小赵谈心，小赵含泪说出了心里话：母亲病重住院两个月，父亲也病倒了，家里急需他回去照顾……当时，部队正在执行紧急任务，按规定任何人不得休假和出差。唐指导员看在眼里，急在心上，悄悄拨通了四川老家的电话，请求妻子到甘肃去照顾小赵父母。妻子接到电话后，当天就赶到成都挤上了西去的列车。赶到小赵家后，她就忙着做饭、洗衣，每天在医院和小赵家之间来回奔波，直到小赵父母痊愈后才离开。
    成才之路自己走遮阳之树干部栽
    云南籍战士王顺云到部队时文化程度很低，接受新事物能力差。指导员刘昌顺就手把手教他学文化，并且替他掏钱报名参加函授学习，后来小王当上了班长，获得了大专文凭，退伍后当上了昆明某开发公司的总经理。前年年底，王顺云给连队寄来8条“兄弟”牌香烟，在写给连队干部的信中，他这样说：没有连队干部的关心和帮助，就没有我今天的成功……从那以后，不管生意多忙，他都要抽空打电话了解连队情况，很多二连退伍的战士还被他安置在公司就业。
    王顺云成长进步的经历使边防团的干部受到启发：干部虽然不能为退伍战士找到工作，却可以为战士成才创造条件。于是，该团建立了“雪山文化学校”，并相继组织开展了干部助学活动，全团上下迅速掀起了一股学习文化知识的热潮。为了战士的成长进步，干部舍得倾注心血，有的干部甚至为之献出了生命。几年前，忙完冬屯工作的四连指导员穆忠民准备休假，临走前放心不下哨所的战士，便逐个阵地走访，记下战士们需要买的学习资料。走到04阵地时已是晚上10点多钟，地面的雨水已凝成冰，本已劳累过度的穆忠民在冰地上滑倒，滚向30多米深的岩石堆，再也没有起来。
    干部的心血没有白费。近年来，从乃堆拉哨所考上军校的20多名战士，毕业后全部回到了哨所。
    ●傅志立陈怀祥本报特约通讯员王卫东
〖-ZW/正文〗
