〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究成果在实际工作中的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“我们的思想政治工作，在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进。”以“三个代表”重要思想为指导研究探索新形势下思想政治工作特点和规律，总结新经验，创造新办法，当前要特别注意处理好这样几个关系。
    创新与继承的关系。创新是一个民族进步的灵魂，没有创新就没有发展。把反映科技进步的新知识、新手段应用到政治工作实践，能增加政治工作的时效性和生命力。但也要注意另一种倾向，有的干部热衷于电脑网络、传播媒介手段的使用，以“网上问卷”代替对官兵思想的深入调查，甚至用“人机对话”代替做艰苦细致的思想工作；有的对网络技术兴趣浓厚，大量时间用来制作多媒体课件，结果是搞懂了“电脑”，弄不清“人脑”，影响了政治工作效果。必须认识到，创新是在继承基础上的创新，但如果把传统的政治优势弃之不用，就会背离政治工作的方向。政治工作的对象是人，电脑代替不了人脑，敲键盘代替不了面对面的思想工作。在长期的政治工作实践中，我军形成的随机教育、民主讨论、个别谈心、以情感人等方法和手段是政治干部的看家本领，应该很好地继承。
    形式与内容的关系。许多单位的政治教育采用了先进的科技手段，借鉴了大众传媒的形式，在军营掀起了政治教育多媒体热、电脑上网热、“焦点访谈”模仿热，等等，对思想政治教育确实起到了很好的帮助和辅助作用。但在这些“热”的背后，也存在着“偏”的问题。有的不管什么教育内容都搞多媒体教学，一味追求声、像、图、文并茂。这些形式虽然对官兵很有吸引力，但有些形式与内容脱节，有的还游离主题，教育效果并不好。应该说，引进现代信息技术和大众传媒的形式，把抽象道理直观化，把教育内容通过真实的、活生生的形象表现出来，是搞好政治教育的有效手段。但形式必须服从内容。新的形式和载体是为了丰富思想政治教育的内容，开阔广大官兵的视野，更好地关注和回答基层官兵在工作生活中遇到的各种困惑和问题，而不能只追求形式而忽视内容。要注意克服形式主义，使思想政治教育紧密结合部队思想政治工作的根本任务以及官兵的现实思想实际，根据不同的时间、地点和条件，选择、利用最适合的形式，使形式与内容有机地结合起来，交相呼应、相得益彰。
    研究与转化的关系。既要正视思想政治工作面临的新形势新情况，加强政治工作特点规律的研究探索，更要注重政治工作改革成果的转化运用，促进工作落实。研究探索新形势下的治军特点和规律，是江泽民同志提出的军队建设的一个历史性课题。各部队针对重点、难点问题，以改革创新的精神进行研究探索，总结了许多新经验、新成果。但是，在研究探索中还存在一些倾向性问题，有的与本单位的工作实际结合不够紧，有的“经验一出、束之高阁”，搞“半截子工程”。研究探索是为了解决问题、促进工作，研究成果出台了不等于问题解决了，经验转发了不等于应用到部队建设中去了。研究成果只有进入领导决策，应用于工作实践，才能显示出真正的价值来。为此，一定要注意把理论上的探索与实际工作的改进结合起来，既要勇于研究探索，大胆创新，更要及时把研究成果转化和运用到实际工作中去，用研究成果的转化推动政治工作的改革，促进政治工作质量的提高。
〖-ZW/正文〗
