〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用更受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史长江/董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史长江董家刚
    不久前出版的一本军事期刊载文介绍说，美国军官退役后往往成为众多部门争相吸纳的对象，担任驻国外大使、大学校长、公司经理、政府职员等。该文指出，美国退役军官之所以受到地方的“青睐”，是因为他们经过军营严格的训练，又具有复合型的知识结构，在竞争中占有明显优势。
    进入新世纪，人类社会生活的方方面面正在迅猛发展，各类人才竞争日趋激烈。据报道，美军十分重视在职军官的知识更新和技能培养，培训内容广泛，既有外语、历史、哲学等文科知识，还有电子、航天、管理等高技术知识；培训方法多样，把在职培训、入学深造与个人日常学习有机结合起来；培训目标明确，坚持以军为主、军地兼容。这些做法，使国防建设顺应科技发展新趋势，既有利于提高部队的整体战斗力，又为军人二次就业创造了有利条件。
    “铁打的营盘流水的兵”，大多数军人不可能从戎一生。转业军人能否顺利抢占人生第二次创业的制高点，关键就在于自身素质的优劣。美军把提高军人科学文化素质作为军队教育的重要内容，五角大楼中有一个专门负责这项工作的机构，制定了一系列鼓励官兵在职学习和函授教育的政策制度。为了创造更扎实有效的学习平台，美国陆、海、空三军均设有教学机构和函授学校，营以上单位都设有函授教育中心。更主要的是，美军注重营造终身学习理念，使官兵不断为丰富自己“加油”、“充电”，不断为今后的成长发展“铺路”、“搭梯”。军地两用，更受欢迎，这种做法已被许多实践所证明。
    我国的军地两用人才培养工作开展多年来，不断探索适合中国国情的特点和规律，已经积累了不少宝贵经验。我们应该认真总结、继续坚持，并注意借鉴外军的做法，把这项利国利军利民的事情办得更好。
    （作者单位：空军第四飞行学院政研室）
〖-ZW/正文〗
