〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将先进性要求化作行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广梅汕铁路军代处党委“一班人”践行“三个代表”创造一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克冬/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广梅汕铁路军代处党委“一班人”践行“三个代表”创造一流成绩
    本报讯孙克冬、特约通讯员卢忠光报道：人员编制很少的广梅汕铁路军代处，为何会收到200多封来自基层官兵的请功信，为何能做到人年均下军运现场160多天，出色完成大量的军事运输保障任务？7月初，总后有关部门调研考察后得出结论：这是该处党委“一班人”在本职岗位上践行“三个代表”重要思想，以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气的精神状态带领官兵干事业带来的结果。
    这个军代处党委“一班人”认为，学习贯彻“三个代表”重要思想不能停留在一般号召上，不能把“践行”二字当口号喊，只有把先进性的要求落实到本职岗位上，化为具体行动，党委才会有凝聚力和号召力。党委“一班人”长年挤在一间面积只有12平方米的“鸽子笼”里办公，但他们毫无怨言，一门心思干事业。军代处主任白建洪是位“老军交”，工作中处处身先士卒作表率。7月初，一支演练部队乘列车开进某地区时，突遇洪水袭击，白主任冒着暴风骤雨，连夜赶到驻训部队所在地，协调铁路部门腾空4个库房供部队挡风避雨。
    在践行“三个代表”重要思想过程中，军代处党委“一班人”提出：作为服务保障单位，要设身处地为驻训官兵切身利益着想，为部队办实事，不断拓宽服务保障的新路子。他们在全军率先成立了一支由铁路员工组成的应急保障分队，并结合形势任务反复进行模拟演练，使军列的平均装卸时间由过去的3个小时缩短到35分钟；协调沿线铁路共青团组织及地方民政部门为部队送医送药、送茶、送水，提供食宿，赢得了驻训部队的赞誉。近3年来，军代处5名干部6人次荣立三等功，并受到广州军区的通报表彰，被评为“国防运输先进单位”。
〖-ZW/正文〗
