〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界专家学者愤怒声讨“法轮功”邪教新罪行呼吁国际社会共同打击和防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绝不许‘法轮功’践踏人类文明”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界专家学者愤怒声讨“法轮功”邪教新罪行呼吁国际社会共同打击和防范
    “绝不许‘法轮功’践踏人类文明”
    据新华社北京7月10日电各界专家学者连日来愤怒声讨境外“法轮功”邪教组织非法信号攻击鑫诺卫星事件，强烈呼吁国际社会共同谴责并坚决制止“法轮功”危害公众安全、挑战人类文明的新罪行，确保人类社会健康有序发展。
    遵守人类社会的共同准则是社会文明进步的标志，也是经济发展和社会稳定的可靠保证。“法轮功”邪教组织违反国际准则，挑战人类文明，必将遭到国际社会的共同谴责。天津市广电局副局长李汝勤说，无线电通讯是人类共享的资源，也是科技进步和社会文明的结果和象征，所有合法利用、使用者，都应严格遵守。对此，国际社会制定了共同规则和国际准则，需要国际社会自觉遵守执行，但“法轮功”邪教组织却公然违反国际公约和民用通讯准则，肆意干扰破坏，这种犯罪行为是不能容忍的。
    清华大学电子工程系教授曹志刚提出，要警惕不法分子利用科技手段危害社会。诺贝尔发明炸药，是为了提高工程的工作效率，造福人类，但战争分子利用它发动战争，危害社会，屠杀无辜人民。改革开放以来，我国大力发展并广泛应用信息技术，推动经济飞速发展，人民群众充分享受物质文明和精神文明，而李洪志及其“法轮功”邪教组织，却利用互联网宣扬邪教，现在又升级到攻击我鑫诺卫星。国际社会应加强合作，不能让蓄意破坏国际规则的犯罪分子阴谋得逞。
    各界专家学者呼吁，国际社会应充分认识邪教的罪恶本质和危害，保持高度警惕，增强防范意识，自觉抵御邪教的侵蚀和破坏。中山大学电子与通信工程系教授龙云亮说，移动通信、电波传输等高新技术与群众生活密切相关，要高度警惕被“法轮功”利用。这一事件给我们敲响了警钟。中国电信集团广东省电信公司工程师邢燕说，对于“法轮功”邪教的犯罪行为，我们决不能任其为所欲为，要加强防范，坚决打击，净化人类的生存和发展环境，不让“法轮功”的犯罪活动干扰我们的正常工作和生活。研究了数十年卫星通信的西北工业大学电子工程系教授廉保旺说，我们应加强通信卫星的抗干扰能力，加强保密措施。
〖-ZW/正文〗
