〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点，旅长睡在我上铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○开栏的话○
    兰州军区某装甲旅二连列兵王学虎讲述的这个故事，看似平常，却耐人寻味：各级领导践行“三个代表”重要思想，转变工作作风，密切同广大官兵的血肉联系，关键是从与群众休戚相关的事情做起，拿出让基层官兵信服的行动。
    本报今天开辟《践行“三个代表”・身边人身边事》专栏，旨在通过报道这些发生在基层官兵身边的实实在在的事情，推动“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展。我们热诚欢迎基层官兵拿起笔来，写出让你心动的事情寄给我们。
    蹲点，旅长睡在我上铺
    前些日子，旅长赵国彪来我们连蹲点。连队专门给他在连部腾出一个单间，还选派了公务员。谁知，赵旅长直接来到我们班，拍拍我上铺空着的铺板，放下背包，说：“我就睡在这儿。”
    旅长咋睡在士兵宿舍，还偏偏睡上铺？开始我感到有些别扭。你想啊，旅长睡在上铺，我生怕打扰他，连翻身都得小心翼翼。于是，不禁偷偷生闷气：“蹲点就蹲点呗，干嘛一定要睡在我上铺呀，若是为了做给战士看，就是睡在马路上也白搭！”
    没想到，自从旅长睡在我上铺，连队接二连三发生了许多意想不到的事情。
    一天，我们下午操课回到宿舍，看见前后窗户都挂上了墨绿色的窗帘。这是咋回事？连队通信员悄悄告诉我：“旅长清早听到宿舍有人嘟囔‘真倒霉，没到起床时间天就亮了！’旅长看看表，还不到5点钟阳光就照进屋里，很刺眼，影响大家睡眠，就建议机关给连队配发了遮阳窗帘。”
    嘿，没想到，旅长睡在我上铺，全连的战友都“沾光”。
    从此，我和战友们对旅长的“印象分”大增，旅长睡在班里我们也不觉得拘束了。一天，营里组织篮球比赛，旅长光3分球就进了5个，真棒！中场休息，我递给他一瓶矿泉水。旅长看见战友们都喝茶桶里的凉开水，就说：“给我也来一杯！”我赶紧解释：“首长，凉开水是炊事班用炒菜锅烧的，有股油腥味儿……”旅长坚持要喝，我只好给他倒了一杯，他端起杯子闻了闻，喝了一口，皱起了眉头。球赛结束后，旅长一声不响，到炊事班去了。
    没过几天，营区东西两侧新盖了两个开水房，24小时供应开水，管够。听说，这也是旅长建议修建的。
    旅长蹲点办的这些实事，成了战友们经常议论的话题。大伙儿都说，干部像旅长这样蹲点，我们战士欢迎，这才是贯彻“三个代表”重要思想，和我们战士心贴心。
    转眼，旅长蹲点期满，要走了。我帮着旅长打好背包，旅长说：“咱们两个上下铺，有缘分，以后随时欢迎你到旅里来，我们好好聊聊。”我连连点头，心里冒出一句话：“旅长，真希望您常来连队蹲点，下次还睡我上铺。”
    （战士郑孝刚帮助整理）
    ●兰州军区某装甲旅二连列兵王学虎
〖-ZW/正文〗
