〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻朝鲜大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中朝友好条约签订四十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践证明条约在巩固和发展两国友好关系维护地区和平与稳定方面发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮，朝中友好协会委员长金秀学等朝鲜有关部门负责人出席宴会。
    武东和在宴会上发表讲话说，41年前签订的《中朝友好合作互助条约》体现了中朝两党、两国对中朝关系的高度重视，以及两国人民不断发展友好合作关系的热忱愿望，成为指导两国友好合作关系的共同准则。实践证明，条约在巩固和发展两国友好关系，维护地区和平与稳定方面发挥了重要作用，是中朝友好关系史上的光辉篇章。
    武东和表示，根植于两国人民心中的中朝友谊历久弥坚，日益显示出强大的生命力。中国将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，进一步充实中朝友好关系的内涵，使之在新世纪发展到一个新的水平。他表示相信，在中朝两国领导人的共同关怀和两党、两国政府以及人民的共同努力下，中朝友好合作关系在新的世纪将向着更广阔的领域、更深的层次不断发展。
    杨亨燮在致辞中表示，《朝中友好合作互助条约》签订后，朝中两国在政治、经济、文化、军事等各个领域紧密合作。几十年来，条约有力地推动了两国的社会主义建设，在维护亚洲的和平与安全方面发挥了重要作用。
    他说，当前朝中友谊在两国领导人的深切关心下，进入了新的发展阶段。他表示相信，在双方共同努力下，朝中友谊将按照两国人民的共同利益，继续得到巩固和发展。
    杨亨燮祝愿中国人民在以江泽民同志为核心的中国共产党领导下，成功地迎接中共十六大的召开，在今后的事业中取得更大的成就。
    此前，朝鲜对外文化联络委员会、朝中友好协会中央委员会9日在平壤举行宴会，纪念《中朝友好合作互助条约》签订41周年。
〖-ZW/正文〗
