〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型国宾检阅台正式启用等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    新型国宾检阅台正式启用
    国家主席江泽民10日在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎尼泊尔国王贾南德拉时启用了带红色天鹅绒遮阳篷的新型户外检阅台，检阅中国人民解放军三军仪仗队。检阅台长3.5米，宽2.1米，高3.6米，重1.8吨。主体结构为镀金黄色氮化钛不锈钢合金。遮阳篷外用红色天鹅绒，内衬金丝缎，周围镶织绣垂幔和明黄真丝排须，庄重大方，极富民族特色。
    各地绘就人才建设“蓝图”
    记者从人事部获悉，目前我国已有31个省、自治区、直辖市和15个副省级城市制定了“十五”期间和今后一个时期的人才队伍建设规划，为执行人才强国战略奠定了良好的基础。到2001年底，我国各类专业技术人才已近4000万人，其中国有单位2900万人，比1980年增长3.4倍；人才队伍整体素质有了很大的提高，大专以上学历的人员比例从1978年的18％增至53.7％；全国享受政府特殊津贴的专家已达14.3万人，在站博士后研究人员达7000多人，回国工作的海外留学人才近14万人。
    新疆少数民族走向新生活
    近年来，包括维吾尔、汉、哈萨克等民族在内的新疆13个世居民族在迈向市场经济的过程中保持自己的民族传统。目前，他们正以崭新的面貌努力跨入现代化。我国改革开放后，新疆各民族群众与全国人民同步告别短缺经济时代，生活水平蒸蒸日上，农牧民人均收入现已达1600多元，实现了生活水平总体上由温饱型向小康型的历史性转变。
    上海房地产迎来发展热潮
    最新统计数字表明，上海房地产市场正在迎来新一轮发展热潮。
    今年1至5月，上海房地产投资达280亿元，比去年同期增长58％；新开工面积850万平方米，增长17％；商品房销售面积为1033万平方米，增长23％；预售面积达1010万平方米，增长54％；存量房交易面积达644万平方米，增长了28％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
