〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断创新思想政治教育手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟东超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育要跟上时代发展的步伐，适应现代军人的心理需求，必须善于利用科技手段，采用与信息社会相适应的教育方法，大胆进行创新。现在许多单位建立了多媒体教室，政治理论学习实施网上作业、电化教学，把有关的要点、理论观点等编成系列软件，并辅以多媒体手段，从而使呆板、枯燥的课堂变成图、文、声、像俱全的影像教学，让官兵不但在轻松愉快中获得了知识，而且得到了美的享受。这样，就把理性的内容感性化，把抽象的道理直观化，达到传统教育方法所无法取得的效果。
    创新思想政治教育手段，要注意借鉴和运用最新科技成果，充分利用现代信息技术和大众传播媒介的作用，对官兵进行开放式、多渠道和多角度的理论灌输、思想引导、品格陶冶；充分利用信息的筛选、传递和接受的高快发展速度，扩大信息容量和覆盖面，增强反馈效益；实现思想政治教育在组织领导、信息掌握、情况处理、知识传播等方面手段的现代化，使思想政治教育在不断增加科技含量中提高感染力、吸引力和科学性，从而更具生机和活力。
〖-ZW/正文〗
