〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在先进文化建设中要继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终代表中国先进文化的前进方向，在大力发展社会主义经济、政治的同时，繁荣和发展社会主义文化，是江泽民同志站在时代高度和建设有中国特色社会主义事业全局高度提出的一项历史性课题。作为观念形态的文化，是上层建筑的重要组成部分。军队作为阶级、国家的工具，其存在本身就是一定的阶级信念、民族精神、政权建设方向的反映。军队文化总是体现着一定的社会文化，反过来说，军队文化又在很大程度上影响着社会文化。我军作为中国共产党绝对领导下的执行革命的政治任务的武装集团，从来就是先进文化的创造者、承载者和传播者。在新的历史条件下，我军要继续发挥自己的政治优势和文化优势，在先进文化建设中做出新贡献。
    人民军队自诞生之日起就是用马克思主义先进文化武装起来的战斗集体
    先进文化是社会发展的火炬。1919年爆发的“五四”运动在冲击和荡涤中国几千年陈腐落后的旧文化的同时，也给古老的神州大地播种了一种全新的文化，这就是马克思主义。中国共产党的诞生就是这种新文化运动的直接产物，就是这种先进文化赖以为自己开辟通路的组织力量。然而在半殖民地半封建的旧中国，要砸碎旧制度的锁链，革故鼎新，“批判的武器不能代替武器的批判”。因此，党在汲取大革命失败的沉痛教训之后，毅然开始了独立进行武装斗争的伟大实践。党为了实现自己的历史使命而创建和缔造了人民军队，理所当然地党也把自己拥有和代表的先进文化的所有内容注入了这支军队，按照自己的世界观和新的文化风貌塑造了这支军队。
    在中国近代历史舞台上，曾经出现过八旗兵、湘军、淮军、北洋水师、新式陆军等形形色色的军队。这些旧军队在封建势力的把持和主导下，或以封建忠君思想为鸦片，成为封建统治者镇压人民革命、维护反动统治的爪牙；或以宗法观念、乡土观念相纠集，成为一些军阀、野心家争权夺利的工具。而中国共产党领导的人民军队则以党的旗帜为旗帜，以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标，从一开始就展现了全新的文化风貌：这支军队具有崇高的理想和坚定的信念。在马克思主义的教育下，官兵把个人翻身求解放的朴素的阶级意识，逐步上升为为社会主义、共产主义而奋斗的崇高理想。为了实现崇高的理想，他们一不怕苦，二不怕死，前赴后继，一往无前。这支军队不仅在流血的战场上奋不顾身，在日常生活中也把自己看作是人民的勤务员，满腔热情地为人民群众做好事，而绝不侵占和损害人民的利益。这支军队具有官兵一致的民主制度和完全新型的内部关系，彻底扫除了旧军队内部的封建制度和军阀作风，形成了平等的、官兵之间亲如兄弟的同志式的关系。“红军中官兵夫薪饷穿吃一样，白军里将校尉起居饮食不同”。这副红军时期的对联就从直观的比较中揭示了人民军队所具有的文化上的优势，及其在恶劣的环境和菲薄的物质条件下能够战胜敌人的原因。这支军队具有建立在自觉的基础上的、严格的铁的纪律，而旧军队赖以维持军队集中统一的是棍棒，是愚兵政策。为了战争的胜利，为了整体的利益，我军官兵甘愿牺牲局部，牺牲自己。这支军队把为阶级而战和为民族而战统一了起来。他们“脚踏着祖国的土地，背负着民族的希望”，不仅是觉醒了的阶级解放的先驱，而且也是反对帝国主义侵略和压迫的最忠勇、最热忱的斗士，是民族解放的中坚和民族崛起的脊梁。这支军队的精神既是社会主义和共产主义的，也是真正爱国主义的。
    由于人民军队这些先进的文化风貌，使得我军在先进文化的建设中担当起播种者和排头兵的重任。
    人民军队在建设和弘扬先进文化中发挥了特殊作用
    我们党历来重视发挥军队在先进文化建设中的作用，重视开发军队的文化功能。战争年代，党的领导、武装斗争和根据地建设是紧紧地联系在一起的，军队是党用以批判旧世界的有力武器，也是党联系群众、带动和影响群众的重要纽带。毛泽东同志为我军规定了战斗队、工作队、生产队的三大任务。其中工作队，就是要宣传群众、组织群众和武装群众。进入社会主义建设时期，我们党也一贯把军队看作党所具有的政治优势和先进文化特质的重要载体，重视通过军队推动形成新的社会风尚，倡导文明新风。党的三代领导核心倡导把我军“办成一所大学校”，就蕴涵了这种深远的战略考虑。从战争年代到社会主义建设时期，军队在建设和弘扬先进文化中发挥了不可替代的作用。
    一是先进文化的培育和创新作用。在旧中国封建文化、帝国主义殖民文化等各种落后的思想文化盘根错节的丛莽中，怎样开辟一片新天地，建立新民主主义的和社会主义的新文化？人民军队就是最好的试验田，军队所形成的新的精神风貌和文化生态犹如茫茫荒原上的一片绿洲。正如邓小平同志所说，历来毛主席倡导的好思想、好作风是由军队带头的。军队所形成的思想政治工作的光荣传统和丰富经验，被各行各业所广泛借鉴。“三大民主”、“三大原则”、“三大纪律，八项注意”等，不仅是军队建设上的伟大创造，也是先进文化上的伟大创造，对全社会的民主建设和精神文明建设产生了重要的影响。从红军时期到现在，以军队为主要载体所孕育和创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“南泥湾精神”、“老西藏精神”、“老山精神”、“两弹一星精神”、“’98抗洪精神”等，成为中华民族宝贵的精神财富。
    二是先进文化的宣传和普及作用。战争年代，我军把宣传群众、组织群众作为一项重要的任务，部队走到哪里，就把群众工作做到哪里，帮助群众建立革命政权乃至共产党的组织，向群众传播革命道理和党的路线方针政策，帮助群众学习科学文化，移风易俗，等等。群众工作本质上是先进文化的宣传和普及工作。毛泽东同志曾说，长征是宣传队，长征是播种机。用宣传队和播种机来形容战争年代军队在整个先进文化建设中的作用，也是十分恰切的。社会主义建设时期，我军继续发挥了这种传统和特有的功能，每到一地注重开展思想文化上的爱民活动，既密切了军民关系，又弘扬了社会主义的文化。在改革开放的新时期，我军又创造了“军民共建”这一推进社会主义精神文明建设的新形式。
    三是先进文化的楷模和示范作用。我军是一支党领导下的思想政治素质很高的军队，在这支队伍里“集合着一群中华民族的优秀子孙”。一方面，这支军队整个的思想文化风貌在全社会足称楷模，是一支真正的文明之师。另一方面，从战争年代到和平时期，这支军队中走出了无数的英雄模范，造就了许许多多的杰出人才。这些先进典型经过党的三代领导集体的高度褒奖和媒体的广泛宣传，在中国家喻户晓，妇孺皆知，对全社会起到了很好的旗帜和示范作用。
    “我们的队伍向太阳”。实践证明，人民军队不仅在血与火的战场上是一支不可战胜的力量，在思想文化战线上，同样是一支除旧布新、激浊扬清的骨干力量。
    人民军队在新时期的先进文化建设中要继续走在社会前列
    在新形势下，江泽民主席多次强调军队精神文明建设要走在全社会的前列。精神文明建设和先进文化建设，无论在广义上还是在常义上，内涵是一致的。要求军队精神文明建设要走在全社会的前列，也就是要求军队在先进文化建设中走在全社会的前列。
    军队在先进文化建设中走在全社会的前列，既是党对人民军队提出的政治要求，也是社会主义文化建设面临的新形势的迫切要求。当今世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，各种思想文化相互激荡。国际敌对势力不遗余力地向我国输入其价值观念和思想文化，企图“西化”和“分化”中国。从国内情况看，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式的多样化，必然造成人们思想观念、价值取向和文化生活的多样性。建立社会主义市场经济一方面给人们带来了许多反映社会进步的新观念，另一方面其负面影响也在一些人中引发了惟利是图、见利忘义的现象，部分人的国家意识、集体观念和奉献精神有所淡薄。尤其值得注意的是，近年来，封建文化、迷信文化包括邪教又有死灰复燃、沉滓泛起之势，黄、赌、毒等腐朽丑恶的社会现象孳生蔓延，屡禁不绝。坚持先进文化的前进方向，用先进的、健康向上的文化去抵制和战胜落后的、腐朽没落的文化，是我们党在执政兴国中所面临的紧迫的现实课题。在这种情况下，党和人民寄希望于军队是很自然的。
    军队在文化建设上过去走在社会的前列，今后也依然可以不负重托，不辱使命。从客观上说，改革开放20多年来，我国社会的结构和利益关系发生了很大变化，而军队作为党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队的性质没有变，全心全意为人民服务的宗旨没有变，职能、任务和使命没有变，在国家机器和社会结构中的地位没有变。从主观上看，在社会大变革时期，军队始终把思想政治建设放在第一位，思想政治工作不断得到加强，军队在总体上保持了我军的优良传统和政治本色，保持了奋发向上的浩然正气。这一切就决定了军队在建设和弘扬有中国特色的社会主义先进文化上完全可以大有作为。
    军队在文化建设上继续走在全社会前列，必须强化党对军队的绝对领导，坚持不懈地用马克思主义教育和武装部队。党对军队的绝对领导是我军的军魂，是我军的政治优势和思想文化先进性的源头，是保证我军文化建设方向的决定性因素。我军要继续担当起在先进文化建设上走在社会前列的使命，就必须坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“意识形态多元化”等错误思潮的影响，更好地坚持党对军队的绝对领导的各项制度，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。要坚持把思想政治建设摆在一切工作的首位，旗帜鲜明地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想教育和武装官兵头脑。
    军队在先进文化建设中继续走在全社会前列，必须与时俱进，在思想文化建设上不断改进和锐意创新。先进文化是一个动态的概念，与时俱进、不断发展是它的本质要求。必须看到，在新的历史条件下，整个社会的思想文化建设呈现出许多新的时代特点，我军文化建设的环境发生了很大变化，我军的成分和官兵的文化素质、心理特点、行为特征发生了很大变化。要努力探讨新形势下军队思想文化建设的特点和规律，在继承和发扬我军优良传统的基础上，不断更新军队思想文化建设的内容、形式和方法，把革命性和时代性、先进性和群众性、进步的文化内容和官兵喜闻乐见的形式更好地统一起来。要下大力提高我军的科学文化素质，使我军不仅在思想道德上堪称社会楷模，在科学文化素质上也足以成为全社会最优秀的群体。
    军队在先进文化建设中继续走在全社会前列，还必须努力创造“军民共建”的新形式和新经验。建设有中国特色社会主义的先进文化是全国军民共同的事业，共同的责任。一方面，军队的思想文化建设要注重从人民群众中，从社会的文化建设中吸取营养；另一方面，在先进文化建设的社会大系统中，也要注意发挥军队所可能起到的带头和示范作用，最大限度地发挥军队在先进文化建设中的“前列”效应。要继续探索在社会主义市场经济条件下军民携手、共同建设先进文化的新形式、新方法，在保证部队正规化管理、保守军事机密的前提下，扩大军队与地方的文化交流，形成军队与地方在文化建设上相互支持、相互促进、相互提高的生动局面。
〖-ZW/正文〗
