〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东出拉萨200公里，过海拔近5000公尺的米拉山口，将军的车便行驶在画廊中了。
    这是一幅幅还原颜色本来面目的画，一幅幅让内心变得纯净、生命变得纯美的画。天不仅是眼没见过的蓝，也是画家描摹不了的蓝。在这样的蓝天下，适宜一切生命的成长，一切魂灵的安息。白云淡如丝，浓如絮，不染纤尘，不受阻碍，在听不见飘移的脚步声中，生发着、衬托着这片无边的蓝。蓝天白云的尽头，再远的雪山也现出清晰的轮廓，反射着积雪的金色的光芒，那是神仙居住的地方，藏族的歌都这么唱。
    一座雪山弯向车后去了，另一座雪山又近到车前。雪线之下，齐刷刷一条松柏原始林带，绵延着新叶团簇的墨绿，仿佛高寒地带的成活一点也不艰难，欣欣然一派生机从远古长到现在。一脉时宽时细的河水欢快地跳跃着，好似一群放学路上相互追逐、嬉闹的少年。那满河流淌的是真正的绿水，直让人怀疑上游建了座颜料加工厂，有人不小心打开了绿色的阀门忘了关。河两边铺陈开的、放牧着路人视线的便是那山脚起伏的青青草场了。白绵羊，枣红马、黑牦牛，忘情地啃噬着，或停或行，都是随意的、也是恰到妙处的勾画，于斑斓的色彩间，让这些画从神的底蕴中走出，回归现实生命的活泼。
    沿途不时闪现那些等身长叩的人们，为着祈祷幸福，朝着他们心中的圣地匍匐而去。他们没有驻足欣赏这绝美的风景，只心无旁骛地向前。将军坐在车里，同样没有叫司机停车，听凭越野吉普一路疾驶。他此行，是特意从京城到高原来看望他的7名士兵，7名在这画廊的不起眼处悄悄隆起七座坟茔的士兵。
    车直奔那7座坟茔而去。静卧尼洋河畔的7座坟茔一字排开，依旧保持列队出征的姿态。坟上白云飞，坟边绿水流。将军一身戎装，手捧鲜花，脱帽肃立坟前，高原劲风吹拂着他瘦小的身躯和灰白的头发。他那怜惜而敬重的目光一一检阅过这支躺着的队列，开始挨个献花，挨个敬礼，挨个抚摸着冷硬的墓碑，一遍遍呼叫他们的名字，7个去年还调皮地活在花名册上的名字。可这些名字都没有反应，都没有像往常一样靠腿挺胸答“到――”，只是委派坟头的绿草反复做着风中的致谢。此时，将军突然想起，有一年上阿里，在古格王朝遗址旁的兵营里，在缺氧缺绿单单不缺荒凉的天边边，深深地感受到了生命存活的极限。那一刻，他紧握着士兵的手，动情地说：你们辛苦了！士兵们舔着干裂青紫的嘴唇，眼泪在眼眶里直打转转，可将军耳边响起的依然是炸雷一般的回答：“不苦――”。这回答饱含了泪水，同时也充满了生命的张力，听来是那么真切，那么令人欣慰。现在，将军在如画的天地面前，却听不到期待的响亮的回答。他不想再控制自己，一任坟头上随风舞蹈的小草、上下爬行的小虫在他的眼镜片外渐渐模糊。
    如果有选择，谁都会选择生前的一寸新绿，而不要这死后的三尺墓碑。然而，面对崩塌的雪山，面对困顿的生灵，如果这墓碑能够支撑起失衡的天空，他们宁愿把那一寸新绿还给眼前这无限的生机。千里驰援抢险一线的时候，他们是那样的义无反顾，那样的活蹦乱跳。谁曾想，当最后一名藏族同胞被救出，崩塌的雪山竟成了他们年轻的归宿。战友们哭喊着，找寻着，手指扒断了，滴滴鲜血渗入如山的积雪，却仍有3具遗体不见踪影。7座坟茔，有3座只埋葬了3位烈士生前没舍得穿的崭新军衣……
    离开墓地前，将军把目光从坟头转向对面的一棵挂满五彩经幡的参天巨柏，树的四周或站或跪，满是顶礼膜拜的人。他知道这棵巨柏经历了2500多年的风霜雨雪，以非凡的生命力所蕴涵的灵性，长成了藏族人心中的“树神”。将军来到树下，带着一颗感激的心。因为他走了以后，有着蓝天白云、雪山草场、人马牛羊的陪伴，再加上这棵神树的护佑，他的长眠于高山之巅的7个20岁的士兵，将减少许多寂寞。
〖-ZW/正文〗
