〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三曲同奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队践行“三个代表”重要思想为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/郭舒/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8672部队践行“三个代表”重要思想为兵服务纪事
    士兵实际困难是否得到解决；成才、成就事业的愿望是否受到尊重和满足；主人翁地位是否确有保证？这是广大官兵极为关注的问题。武警8672部队以此作为践行“三个代表”的切入点，坚持在解决困难、满足愿望、保证地位上三曲同奏，演出了一曲优美的乐章。
    解难曲
    去年11月14日，通信连战士杨锋家中两米深的地窖中贮藏的土豆和红薯发霉产生了有毒气体，导致其父母和妹妹窒息而亡。消息传到部队，杨锋悲恸欲绝。
    战士家中的不幸，就是我们领导的不幸。部队党委高度重视，连夜派一名干部协助杨锋回去处理后事。得知小杨家中欠款1.3万元的消息后，部队长聂广进、政委雷万军带头献爱心，部队干部也纷纷解囊，一天时间就将救急款寄到杨锋家中。办完3位亲人的后事，全村的人都被部队的举动所感动。后来，杨锋要退伍了，党委“一班人”又专门派人为他联系好了工作。
    解决杨锋的困难，只是该部党委解决众多战士实际困难的一个缩影。部队长聂广进说，实实在在地为战士解决一个困难、办一件实事，它所产生的影响比在讲台上讲几天大话管用得多，践行“三个代表”重要思想就要落实在行动上。
    成才曲
    战士李栋，家境贫寒。小李入伍的第一天就下了决心：“考军校。”第一次参考小李因预考成绩太低，落了榜。今年4月家中来信：“再考！”文化底子差的小李因此背上了包袱。部队政治处了解到这一情况后，专门给小李的家中去了一封信，介绍了小李的情况，并讲清“鸟背黄金飞不起”，“压力大了也害人”的道理。最后部队根据小李的实际情况，帮他报考了甘肃电大函授学习。经过一段时间的学习，小李感到效果很好，他的父母也很满意。
    小李的情况给部队党委一个启示，战士们成才的路不止一条。政治处在认真调查的基础上，帮助官兵开拓出4种类型的成才渠道：依据自身文化基础条件报考函授、参加地方成人自考、警校招生考试等方面的“知识学历型”；刻苦训练，扎实工作，练就过硬军政素质，立足警营成才方面的“岗位锻炼型”；具有德、智、体、美、技等特长，能发挥“小教员”作用方面的“兴趣特长型”；素质全面，发展潜力大等方面的“长远发展型”。400余名成才欲望极强的官兵，在部队的引导下找到了适合自己的成才渠道。如今在提干、考学等热点问题上，广大战士量力而行，以自身的素质参与竞争，不再靠关系了。
    舒心曲
    今年3月，上级机关先后在500名官兵中进行了一次调查，内容涉及士兵考学、改选士官、技术兵选送、骨干配备、入学、伙食管理、评功评奖、干部评议等10个方面，调查结果，满意率均在90％以上。
    官兵满意从何而来？政委雷万军说，突出士兵在部队建设中的主人翁地位，士兵在部队建设中就会有作为。士兵的民主权利得到了充分尊重，大家心情舒畅，上进心也比过去强多了。
    依靠士兵这个主体建设部队，必须维护好士兵基本的权利。笔者在这个部队看到，他们依据“三大民主”和武警部队《支队（团）落实纲要三十条》，将战士享有的权利归纳为：知情权、参与权、评议权、监督权。为了使官兵享有的正当权益得到保证，部队党委还帮助连队建立了形势分析、定期讲评、信息反馈、责任追究等4项制度，从而保证了士兵的主人翁地位在部队不再是一句空话。权利的明确，也把战士从建设连队的后台推上体现自我价值的前台，部队建设蒸蒸日上。
    ●曹英华郭舒本报特约通讯员林云安
〖-ZW/正文〗
