〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨舰种选拔跨专业调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队采取措施选拔年轻优秀的高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华章/林崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄华章、林崇报道：日前，东海舰队某部又有一名年轻的驱逐舰舰长走上了领导岗位，他们通过多种措施，对政绩突出的年轻干部进行跨地区、跨舰（艇）种、跨专业调整和选拔，今年已有17名年轻优秀的干部被提拔使用，使基层部队领导干部的年龄结构和能力素质更趋合理，整体效能进一步提高。
    近年来，东海舰队党委始终把选拔培养高素质的人才队伍作为部队建设的大事来抓。首先，他们对年龄偏大、任职时间较长，发展受限的干部，认真做好思想工作，进行适当调整。仅今年上半年，他们就调整了两批基层部队主官，为优秀年轻干部脱颖而出创造了条件。另外，他们还打破“肥水不流外人田”、“论资排辈”等传统观念，以“打得赢”为标准，坚持跨舰（艇）种、跨专业、跨地区选拔干部，尽可能将年轻优秀的高素质指挥人才选拔到领导岗位。前不久，部队空出6个师团职干部职位，为了优中选优，他们派出多个工作组深入所属部队，扩大考察范围，经过多方调查，将6名年龄在40岁以下、学历在大学本科以上，政绩突出的优秀干部选拔到班子中，改善了领导班子的年龄结构和知识结构。
〖-ZW/正文〗
