〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外各界严厉谴责“法轮功”卑劣行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外各界严厉谴责“法轮功”卑劣行径
    据新华社北京7月10日电“法轮功”非法信号攻击鑫诺卫星事件经新闻媒体披露后，在海内外各界引起了强烈反响。海内外新闻媒体纷纷报道事件经过，并发表评论，各界人士严厉谴责“法轮功”邪教组织践踏国际法则和公共秩序的卑劣行径。
    澳大利亚环球电视通讯公司电视传播中心经理理查德・多尔说，我们强烈谴责这种犯罪行为。这种行为严重干扰了广播电视信号的正常传输，影响观众收看电视节目。国际上任何国家都应对攻击卫星的违法犯罪行为予以严惩，保护社会正常秩序。
    美国联邦电讯委员会有关法律专家说，依据美国法律，类似“法轮功”攻击中国鑫诺卫星的行为，在美国也属于违法犯罪行为，会受到法律的惩处。
    澳门卫星电视副总经理、执行董事胡良说，“法轮功”这种做法不但影响了卫星通讯秩序，还侵犯了公众正当的权益，这种犯罪行为必须予以制裁。
    美国纽约华人社团联合总会主席梁冠军说，“法轮功”邪教组织对鑫诺卫星的攻击，是对国际无线电通讯秩序的恣意破坏，更是对人类文明的挑战。这一严重违法犯罪活动表明，李洪志及其“法轮功”邪教组织已彻头彻尾地成为了人类社会的公敌。梁冠军呼吁全世界的华侨华人一起谴责“法轮功”邪教的违法犯罪活动。他说，纽约华侨华人坚决拥护中国政府采取一切必要措施，依法严厉打击“法轮功”邪教。
    美国《侨报》7月9日发表评论说，“法轮功”邪教组织干扰中国电视观众收看节目，干扰气象和汛情信息的传播，使得广大农民和航海、航空业乘客的安全受到威胁，这说明“法轮功”的确是反社会、反人类的邪教组织。
〖-ZW/正文〗
