〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号轨道舱正常运行百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项空间科学探测试验进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号轨道舱正常运行百天
    各项空间科学探测试验进展顺利
    本报北京7月10日讯特约通讯员唐文俊报道：笔者从北京航天指挥控制中心获悉，截至今天，“神舟”三号飞船轨道舱在太空正常运行已达100天，环绕地球飞行1500圈，有效载荷试验取得丰硕成果。
    今年4月1日16时26分，“神舟”三号飞船轨道舱与返回舱按计划正常分离，轨道舱在地面测控网的支持下，很快建立了正常的工作模式。在北京航天指挥控制中心科技人员的严密组织和精确测控下，先后对“神舟”三号飞船轨道舱进行了多次轨道维持和飞行模式控制，圆满完成了在不同飞行控制模式下预定的各项载荷试验。在此期间，科技人员对轨道舱注入数据达500多组，发出遥控指令共3000余条。目前，轨道舱各系统工作正常，已经顺利开展了空间环境监测、大气成分监测、红外探测等方面的试验，并且获取了一批有价值的数据。
    北京航天指挥控制中心继去年圆满完成对“神舟”二号飞船轨道舱长达半年的跟踪和管理之后，广大科技人员及时总结经验，刻苦攻关，勇于创新，逐步掌握了对飞船轨道舱实施长期管理的一些关键技术，尤其是在对低轨飞行器的轨道衰变规律研究、测控条件分析、维持控制研究、陨落分析、应急故障处理等方面取得了新的突破，为我国载人航天工程的建设与发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
