〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连长”大明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓崛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述官兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长”大明
    ●拓崛
    拳头大的包子一口气吃了16个，还瞪着眼睛叫司务长拿，司务长说没有了，他竟把帽子往饭桌上一扔，说“老子不吃了，饿死拉倒！”这个人就是大明。
    大明是我军校的同学，也是当时临时指定的见习“连长”。大明饭量大，体能也好：五公里武装越野在数百名学员中一直稳居前三名；单杠大回环一口气能来几十个；一次学员队组织双杠练习“杠端臂屈伸”比赛，大明竟然一下子做了78个还不愿停手。尤其让大明自傲的是全身的肌肉块，条条分明，好像没有一块肉是多余的。记得我们给北京电影学院的新生军训时和男生进行足球比赛，穿着运动短裤的大明一上场就引起了女生的阵阵尖叫。唯一让大明遗憾的是身高，只有一米七四，和那身肌肉相称好像稍“胖”了点。
    不要以为大明只是一介“武夫”，他的高考成绩过了清华大学在当地的录取线，只是因为首先报了军校才到了部队。大二时大明因为英语四级考了95分还立了一次三等功，专业课的成绩在学员队也出类拔萃。大四那年，听说他全家由东北搬到了北京，谈了几年的女朋友也在北京找了工作，加上大明是学员队中仅有的4个连长之一，我们都以为留校的名额肯定会有他一个，我还劝他到领导那里“汇报”一下，他却给我瞪眼：“你把别人都当成什么了！”
    事情的突变出现在快毕业时。一到毕业分配的时候，所有的学员都会写“自愿到边疆、到最艰苦的地方去”的决心书，贴到校园的醒目处，这几乎成了军校每年的一道风景线，很多人甚至还写了血书。学员队的领导是最乐意见此的，因为这展示了这个单位思想教育开展得好，遇有不愿写的，领导还要做做他的思想工作。我和大明也合写了一张贴了出去。几天后，学院宣传处要组织毕业学员进行以“坚决服从分配”为主题的巡回演讲，学员队推荐了十几个人，没想到最后入选的只有我和大明。大明入选的直接原因是学员队极力推荐，说以他的条件坚决申请去西藏，有典型效应。一圈演讲下来，大明去西藏的形势也渐渐明了了。我曾悄悄问他，真愿放弃留校、留京的机会去边疆吗，他稍微犹豫了一下，却说“军人以服从命令为天职”。以他的性格，我知道他这句话是真心的。
    毕业典礼对大明来说是最隆重的，因为他不仅因去了西藏又立了一次三等功，他的母亲也被接来参加我们的典礼，并由几位将军陪着在主席台就坐。大明母亲讲话时念了什么我记不清了，只是她脱开了讲稿说的一句话让我刻骨铭心：“别人的孩子能去边疆，我的孩子为什么就不能去，我们全家全力支持他去！”可惜的是，大明刚去了西藏，口口声声说最爱他的女友就提出了分手。
    转眼毕业已6年有余，前些日子大明打来了电话，我知道他在西藏工作得十分出色，被调到了军区机关，并找到了一位真正爱他的人结婚生子。我再一次问他到边疆去真的是完全自愿吗？他还是那句话，“军人以服从命令为天职。”我还是相信，他这句话是真心的。
〖-ZW/正文〗
