〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层要负起自身的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/张卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强张卫东
    人们常说，基层存在问题，根子在机关。对机关严格要求是对的，但并不等于说基层没有责任。对问题作实事求是的分析，基层也负起自己应当负的责任，才有利于问题的解决。
    各项工作的落实，机关有部署、有计划，目的、要求也很明确，但有的基层不推不动，对上级指示打折扣、搞变通，贯彻不到底，不能结合本单位实际抓工作。例如，有的基层单位不能主动揭短报忧，致使小问题发展成大问题，简单的问题变成复杂的问题，本来可以早就解决的问题最后发生了严重的问题；有的基层单位由于班子内部不团结，配合不到一起，工作也就很难搞上去；还有少数基层单位在机关检查、考核、验收和评比先进时，把心思和精力用在想方设法与机关联络感情上，希望得到照顾，一旦事与愿违又埋怨机关不给面子。如此等等，如不及时纠正，势必影响基层建设。所以，分析基层出现的问题，应该坚持一分为二的观点，机关和基层都严格要求自己，特别是基层，更要认清自身的不足，深刻进行剖析，不等不靠，努力抓好自身全面建设。
〖-ZW/正文〗
