〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部引导官兵践行“三个代表”重要思想，在与时俱进转变观念上见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名领导干部自摘“乌纱”展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令信/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部引导官兵践行“三个代表”重要思想，在与时俱进转变观念上见成效---
    十名领导干部自摘“乌纱”展翅蓝天
    本报讯卜令信、特约通讯员欧阳怡升报道：6月26日，塞外某机场。刚从副团长职位退下来的北空航空兵某部飞行员肖欢乐驾高速歼击机翱翔蓝天。至此，该部主动要求从领导职位退下来当飞行员的10名同志全部一次通过飞行考试。这是该部引导广大官兵践行“三个代表”重要思想，解放思想，与时俱进，转变观念的又一典型事例。
    去年底以来，该部在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，有10名领导干部主动要求从领导岗位上退下来，到基层部队当飞行员。这些同志曾是翱翔蓝天的“雄鹰”，走上领导岗位后，一度受到“官本位”思想的影响，不同程度为任现职时间较长苦恼过。在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，他们重新审视了自己的“官念”，认识到自己在年龄、知识结构上不如年轻干部有优势，从部队建设大局考虑，应该把位置让给年轻干部。某师副参谋长靳柯根据需要，主动要求让贤，并从驻城市部队来到偏僻的某团一大队当飞行员；某团38岁的大队长崔新民向组织申请，从领导职位退下来当飞行员。
    这些同志的做法在部队官兵中引起很大反响。许多官兵赞扬说这种敢于自摘“乌纱”的行动，正是解放思想、与时俱进的具体体现。这10名同志回到普通飞行员岗位后，工作兢兢业业，利用自己的飞行经验和管理经验，积极献计献策，圆满完成了第一阶段的高难课目训练等各项任务。
    该部党委在总结上半年工作中，请这10名老同志到基层单位现身说法，引导官兵加深对“5・31”重要讲话精神的理解。
〖-ZW/正文〗
