〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让践行“三个代表”的人香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队突出抓好团以上干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪象华/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让践行“三个代表”的人香起来
    武警广东总队突出抓好团以上干部队伍建设
    本报讯汪象华、特约记者刘光辉报道：武警广东总队党委结合部队建设实际，认真学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，按照“三个代表”重要思想，突出抓好团以上干部队伍建设，树立了一批学习实践“三个代表”重要思想的先进典型，使践行“三个代表”重要思想的人香起来、响起来，引导广大干部始终保持一种蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    近年来，这个总队涌现出被国务院、中央军委授予“舍己救人好干部”称号的江门市支队原副政委邵荣雁，全军优秀共产党员、江门市支队支队长朱广英，以及中国武警十大忠诚卫士杨瑞、李勇、朱广英等一批英模人物。在学习江总书记“5・31”重要讲话精神中，总队党委重新挖掘总结了新老典型的先进事迹，让实践“三个代表”的先进典型谈体会，介绍个人成长经历，引导大家对照身边的典型查找差距，端正工作指导思想。
〖-ZW/正文〗
