〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“国防生品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中南大学专家学者赴军营调研见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/李文景/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“国防生品牌”
    ――中南大学专家学者赴军营调研见闻
    2002年1月，经总政治部和国家教育部批准，广州军区“营团职工程技术硕士研究生班”在中南大学正式挂牌成立，此举标志着军地联合培养高层次复合型指挥人才的开始。
    寄托着部队的期盼，背负着高校的历史重任。5月初，以中南大学副校长李桂元博士为首的专家学者走进南国军营进行深入调研。
    在与部队领导座谈中，专家们了解到，计算机技术、电子电工、信息工程等专业人才急缺，成了制约部队战斗力生成和提高的“瓶颈”。这次从各部队现职军官中遴选出的政治思想好、文化基础扎实、发展潜力大的营团职军官，是向着未来战场的“将才”目标培养的。
    为办好这个班，中南大学提出举全校之力打造好“国防生品牌”。为此，学校成立了由校党委书记胡冬煦、校长黄伯之为组长的领导小组，建立一个由本院工程院士、专家学者和外聘军事学专家组成的专家委员会。他们根据部队实际需要，准备开设计算机技术与软件、地理地图系统、信息工程等8个新专业，并成立了以校长、书记为首的研究攻关组，计划每年拨出比普通研究生班多6倍以上的科研经费，制订8套适应不同专业特点的培养方案。军地双方把培养的目标定为：夯实基础、着眼未来、培养指技合一的现代化高技术军事人才，根据部队的实际需要共同确定课题研究方向。
    长期以来，中南大学就一直与军队有着不解之缘。中南大学作为全国首批“211工程”重点建设大学，他们在军工科研、国防军事应用领域的许多成果都在军队现代化建设中发挥了重要作用。尤其是近年来，他们认真贯彻落实江主席“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大范围选拔高素质人才”的重要指示，在校内成立了“广州军区后备军官培训办公室”选拔培训国防生，为部队输送人才。他们以国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》为指导，成功探索出了培养高学历人才的路子，先后受到总政治部和国家教育部的肯定与表彰。
    ●陈洪李文景本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
