〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”就在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段进虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”就在我们身边
    ●段进虎
    江总书记“5・31”重要讲话，精辟论述了贯彻“三个代表”重要思想关键在与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民的根本要求。讲话高屋建瓴，博大精深，意义深远。但这并不意味着学习、贯彻“三个代表”重要思想在基层难以体现。只要认真学习、思考就不难发现，“三个代表”其实就在我们身边，在基层的角角落落和官兵生活的方方面面。
    “三个代表”重要思想不仅是个理论问题，而且是一个实践问题。“三个代表”重要思想是我们党的历史经验的科学总结，它来源于实践，目的在于指导实践。一些同志对“三个代表”只停留在理论研究上，不能自觉地在实践中运用，或停留在口头表态上，没有用来指导实践、指导工作。这样的做法都是不妥当的。学习贯彻“三个代表”只有联系实际，才能转化为做好工作的强大动力。“三个代表”在基层具有广阔的实践空间。如建设一个好的党支部，使其真正成为连队建设的坚强堡垒，使干部成为合格的一线带兵人；围绕“打得赢”抓好军事、政治、后勤、装备方面的工作，全方位地提高战斗力水平；想方设法为官兵学习成才创造条件，关心战士的生活和精神世界；发挥党员的先锋模范作用，从思想、作风、素质、精神状态上全面体现先进性；营造良好的思想文化氛围，保持官兵政治坚定、思想稳定、道德纯洁，等等。这些，都需要以“三个代表”重要思想为指导，深入地研究、思考、探索、实践。只有这样，基层建设才能有更高的标准，取得更大的成绩和进步。
    “三个代表”重要思想不仅是党的建设的根本指针，而且是各项工作的根本指针。学习贯彻“三个代表”，重在结合思想和工作实际。一具体就能深入。某部驻地边远，官兵休假探家买票困难，旅途劳累。上级党委一班人践行“三个代表”重要思想，认真解决在为兵服务上的问题，很快作出了一个为官兵探亲休假提供买票、接送、带药品、送食品“一条龙”服务的决定，落实后受到欢迎。某连官兵训练强度大，部分战士晚上枕帆布做的衣服包很难睡踏实，党支部专门就这个问题进行了讨论，决定撤掉沿用了几十年的“帆布包”，为每个战士配备了软枕头，同时规定干部晚间查铺必须穿软底鞋。这些简单、具体的事情，从表面上看与“三个代表”联系不大，实际上体现了“三个代表”的本质要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，非常重要的一点就是体现到部队工作的方方面面，看看自己正在做的工作、正在想的问题、正在干的事情，是否符合“三个代表”的要求。把握住这一点，我们的工作就有了依据，解决各种问题就有了招数和办法。
    学习贯彻“三个代表”重要思想不仅仅是领导层面的事，而且与广大官兵的一言一行一举一动紧密相连息息相关。党员干部是党的形象的具体体现，他们的一言一行、一举一动，从一定程度上体现了党组织的意志，战士更多的是从党员干部身上感受党的形象。国防科技大学硕士研究生文学锋在入党问题上出现反复，其中直接的一条原因，就是存在于党内的腐败行为令他沮丧，使他徘徊；而党的最新理论成果、党员干部的模范行动，又感召了他积极向党组织靠拢。正反两方面的事例说明了一个深刻的道理，就是群众对党和党的理论，更多的是从实践效果和党员的行动来认识的。如果每个党组织、每个党员都能从自身做起，从具体事情做起，身体力行“三个代表”，我们党就一定具有很强的凝聚力和向心力，党的理论创新成果一定能更加容易地被群众所理解所接受。
    把“三个代表”重要思想作为各项工作的指针，作为检验工作成效的尺度，是推进部队各项建设的基本要求。只有结合思想和工作实际学习、践行“三个代表”，才能真正进入基层，进入实践，进入官兵思想，推动我们的工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
