〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年12月，带着报效祖国、报考军校的美好憧憬，何文娟走进了椰林深处的海岛军营。1998年底，被评为优秀士兵。1999年初，入伍才一年的她被破格提拔为海南军区第五通信总站一连话务一班班长，成为该连兵龄最短的骨干。
    在半年时间里，她没有上过一次街。正当她满怀信心地迎接全军高考时，考试前一天下来的参考名单里，却找不出何文娟的名字。
    原来是保密员在填写《士兵登记表》时，粗心大意，把她填进了男兵的登记表。这个简单而要命的错误，使她第一次报考军校的机会就这么简单而无情地失去了。
    熄灯号吹过之后，她憋住满眶泪水朝总站东南角的椰树林走去。她想在那里痛痛快快、隆重热烈地嚎啕大哭一场。
    忽然，身后传来脚步声。她警惕地转身抬头。“班长，你别难过！”“班长还有机会！”全班战友齐刷刷地驻足在身后。有的姐妹还哭了。她突然觉得班长的责任不允许她在战友们面前软弱悲观，不能让战友们看到她的眼泪，不能因为自己落考而影响全班的工作情绪，她必须振作起来。于是，她昂起头，挺起胸，大步流星地迎上去：“军校考不成，照样干工作！”
    2000年，由组织出面，帮她重新换了一张女兵《士兵登记表》，使她如愿以偿地走进了军校招生考场，并取得了理想的成绩。
    8月中下旬，眼见一份份入学通知书送到了考学战友的手中，她却望穿双眼无音讯。连队干部见她寝食不安，人也消瘦了许多，忍不住派干部到军区干部处打听。“权威人士”分析认为，是她填报的志愿与录取的年龄不相符，年龄大了6个月。她又一次与军校之门擦肩而过。这一次考不上，意味着她的军校梦将要成为永远了，她能承受这个严酷的现实和考验吗？她没有哭。她不愿用泪水潮湿了新的征程。
    她很快调整情绪的键盘，振奋精神，把全部精力投入到训练工作之中。
    2000年3月，总站装备了新的电脑话务台。话务班由过去插塞子变成了敲电脑，准现代化的装备让话务班的姑娘们高兴了好一阵子后，笑声又差点变成了哭声――由于对机器的性能原理掌握不准，操作技能和文化素质一时跟不上，在值班中经常出现故障。为了提高操作和管理能力，她找来该机的线路图等资料，拜分队长和技师为师，请他们讲解构造原理和操作要领，并在值班中摸索机器的规律特点，总结积累经验。
    有天中午，她正在午睡，值班战士打来电话，说有紧急任务需要调拨两条光缆线路，程序改了几遍，就是调不出来。她从床上一骨碌翻身下地，跑步进入机房，三下五除二，线路调出来了。新战士小陈紧紧攥住她的手说：“班长你真神啦！。”“我也正在学习探索，关键要钻进去，不能一知半解、浅尝辄止，为了保证打得赢，我们不能不学好过得硬的本领啊！”刚当班长之初，她每分钟只能打30个汉字，为了提高速度，她见缝插针上机练习，经常累得胳膊酸，眼睛花，咬牙坚持。一个月后，她的打字速度提高了两倍。她将2000多个电话号码和部队番号代号抄在微型保密本上。利用饭前课后、就寝乃至上厕所等一切空闲时间背记。有时打着手电筒在被窝里背，背着背着睡着了。有时怎么也进入不了睡眠状态，一闭上眼睛，全是一组组阿拉伯数字在眼前晃来晃去。有时把饭端在手上，眼前的颗颗饭粒都变成了一个个电话号码。半年后，她能在两秒钟内准确地说出全区任何一个用户的号码。正是凭着这种勤奋忘我的学习训练，她连续两次在军区举办的“青春话务员”竞赛中，以全优的成绩夺冠。为了调动大家钻研业务的积极性，她组织全班开展背记电话号码、电脑打字、争当“三满意”话务员等小评比小竞赛，并把值勤中涌现的一些先进典型事迹创作成文艺节目，搬上舞台，激励大家争先创优。由于学习抓得紧，方式方法活，她所带领的一班人人达到二级以上技术能手水平，背记电话号码、地名代号等1500个以上，部分尖子达到2000多个，被誉为“活电脑”、“问不倒”和“一口清”。
    2001年5月，她带着3名新战士去武汉学习。临结业前，妈妈从老家打来电话，说爸爸要与妈妈离婚。妈妈哭着哀求她说：“文娟，你爸最疼你，你赶快回来劝劝你爸，要不，我们家就散了……”听完妈妈的哭诉，她心如刀绞，神如乱麻：打电话请假顺道回去吧，也许连队会批准，何况我还有探家假。可我半路下车，让3名新战士自己归队，万一途中出了啥事怎么办？徐静晕车反应严重，刘莉也有些想家，刘瑛家里……不！我不能半路扔下她们回家！怀着愧疚的心情，她和3名新战士登上了南下归队的列车。也许是紧张的集训辛苦了，一路上，3个小姑娘靠着班长宽大的肩膀睡得很香、很甜。她们的班长，眼角噙着泪水，两眼紧紧盯着车箱内的挂钟，脑海里重现着儿时家庭幸福甜蜜的情景。
    凌晨3点钟，列车徐徐驶进永州站，她把两位新战士的头轻轻移到硬座靠背上后，跳下火车和妈妈抱成一团，哭成泪人。没等她安慰妈妈几句，火车又无情地启动了。望着妈妈清瘦的面容和哭得发肿的眼睛，她歉疚地向妈妈深深鞠了一躬：“妈，对不起，车上还有3个新战士，我不能回家陪你，请您多保重！”
    2001年1月，她从谈心中了解到，她的班有3名战士想考军校，又怕考不上丢面子，缺少报考的信心。她毫不犹豫地鼓励她们：坚决报考，我的军校梦就拜托你们去实现了！为了帮助她们提高复习质量，她利用值班补休的时间四处购买和寻找高考复习资料；为了保证她们的复习时间，她经常替她们代班。在考试前几天，为了让她们有足够的复习和休息时间，她一天连上12个小时班。姑娘们把班长的无私关爱当作强大的学习动力，人人都想为班长争一口气，人人都为班长争了气：3人全部考上军校。她们离队上学那天，何文娟送了好远好远。挥手之间，何文娟终于忍不住哭出声来：“我虽然失去了上军校的机会，但我能帮助班上的3名战友同时考上军校，让她们替我圆了军校梦，那是我这个当班长的最大的快乐，我的幸福就在她们的幸福里头。”
〖-ZW/正文〗
