〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体能档案”问效果谁不合格谁“补课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师采取新措施确保新体能训练标准落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体能档案”问效果谁不合格谁“补课”
    北京军区某师采取新措施确保新体能训练标准落实
    本报讯尹敏、记者王士彬报道：7月初，记者来到北京军区某团“钢八连”三班宿舍，打开班里的电脑，检索所属师里的训练网页看到，上至师长、政委，下到普通一兵，人人都有一套“体能档案”。随手点击，只见每人的体能考核成绩记录逐一列册排序，还有每次考核的考官讲评。不仅如此，师里还为每个连以上单位建立了系统的“体能档案”，同时设有“本周武状元”、“本月龙虎榜”等栏目。据该师副师长张明介绍，这是他们采取新措施，确保新体能训练标准落实的做法之一。
    新的体能训练标准出台后，该师作训部门专门组织力量，依托师局域网，为全师每位官兵和连以上单位建立了“网络体能档案”。每个连以上单位想知道自己的体能训练的水平及全团全师的先进经验，上网一查就可知晓，然后再进行分析判断，制订出切合自身实际的训练方案。
    对体能考核不合格者亮“红牌”，让师、团机关体能考核不合格的机关干部下连当兵“淬火”，啥时合格啥时回机关，这是该师落实新体能训练标准的又一硬措施。今年以来，这个师共有36名体能考核未过关的师、团机关干部下连当兵，经体能考核过关，目前已全部返回机关工作岗位。师里规定，团、营、连三级主官体能考核不合格者，取消所在单位当年评选军事训练先进单位的资格；基层干部体能考核不合格者，点名批评，并限期赶队；战士评选优秀士兵、考军校、改士官，必须先过体能关。去年底，全师有7名预提士官，因体能考核不合格含泪离开教导队。
〖-ZW/正文〗
