〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凡事有经有权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡事有经有权”
    ●郭岚
    据《胡乔木回忆毛泽东》一书载，毛泽东主席在延安文艺座谈会上的讲话发表后，在各界人士中产生了极大反响。郭沫若曾就文艺自身的问题谈到，“凡事有经有权”。意思是说，任何事情都有经常性道理和权宜之计，不能一概而论。对此，毛主席很是欣赏，高兴地说：郭沫若说的“凡事有经有权”，“这个道理是对的”。
    这一见解何以深得毛主席的欣赏？按胡乔木同志的理解，这主要是因为，毛主席也“确实认为他的讲话有些是经常性的道理，普遍规律，有些则是适应一定环境和条件的权宜之计”。以《讲话》谈到的文艺工作中的普及与提高问题为例，在普及的基础上提高，在提高的指导下普及，这是一个重要的指导原则。但如何贯彻？当时，毛主席要求专门家要像“高尔基在主编工厂史，在指导农村通讯，在指导十几岁的儿童”一样，帮助与指导普及工作者，并从他们那里吸收丰富的营养以充实自己。这种要求，在当时为了纠正文艺家们一个时期内比较严重的脱离实际、脱离群众的倾向，是非常必要的。但如果文艺家们都这样去做，势必无法进行自己的创作。显然，这就是针对当时存在的问题而提出的权宜之计了。
    这个命题的正确性，还在于它论及了一个极其重要的思想方法和工作方法问题。唯物辩证法的精髓，就是共性和个性的对立统一。它要求人们想问题、办事情，既要在异中求同，看到事物的共性，掌握它们的一般原则；又要在同中求异，看到事物的个性，认识它们各自的具体特点。这一方法论原则运用到工作实践中，就是要按照事物的本来面目决定工作方针并抓好落实，努力做到主观与客观的统一。这里主要包括三个方面的内容：其一，在切实了解实际的基础上，认识事物发展的规律性，按客观规律制定切实可行的方针政策；其二，遇事要对矛盾双方进行具体分析，善于把矛盾的两个方面辩证地结合，而不能只注意某一方；其三，一切以条件为转移，因地制宜，因时制宜，创造性地抓好工作方针的贯彻落实。
    有些同志认为，上级的指示精神，都是经过深思熟虑的，只要照着贯彻落实不走样就行了。这种看法是不对的。应当看到，事物是运动变化着的，人的认识也是从个别到一般、又从一般到个别逐步发展着的。上级的指示精神之所以正确，就在于它正确反映了事物的一般规律，并能够指导人们正确分析和改造具体事物。而事物总是在不断丰富和发展的，如果照抄照搬上级指示，丰富、发展又从何谈起？另一方面，贯彻落实上级指示精神的过程，要与本单位具体实际相结合，不断地研究新情况，解决新问题，总结新经验。这里的关键是，要运用“凡事有经有权”的道理，开动脑筋，实事求是，发挥主观能动性。诚如江泽民总书记指出的：“我们要提倡解放思想，发扬民主，敢于和善于把中央的路线方针政策同各地的具体情况相结合，把中央文件精神同干部群众的思想实际相结合，创造性地开展工作。”
〖-ZW/正文〗
