〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在军事百科全书第二届编委会第二次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导坚持与时俱进开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军事百科全书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导坚持与时俱进开拓创新
    本报北京7月10日讯特约记者包国俊、记者刘兴安报道：经中央军委批准，中国军事百科全书第二届编审委员会第二次会议今天在北京召开。中央军委委员、总参谋长、编委会主任傅全有在会上强调，新世纪军事百科工作要坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江总书记“5・31”讲话精神，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，把“三个代表”要求落实到军事百科工作的具体实践中去。
    傅全有指出，编纂军事百科全书，是宏大系统的军事文化基础工程，是发展和繁荣我们党所代表的先进文化的重要组成部分。要把军事百科工作作为弘扬先进军事文化的基础工程来抓。要进一步增强政治责任感，自觉地以社会主义文化的先进性为标准，用军事百科的精品之作、权威之作、经典之作，服务部队，奉献社会。
    傅全有强调，要把军事百科工作作为加强国防和军队建设的重要举措来抓。要把编纂军事百科全书的过程，作为探索国防和军队建设特点规律的过程，作为为军事斗争准备提供理论支持的过程；要总结前人丰富的军事文化遗产，借鉴世界优秀军事文化成果，跟踪当代世界军事科学发展前沿，为国防和军队建设服务，为实现“打得赢”、“不变质”的历史使命服务。
    傅全有要求，要把军事百科工作作为一项渐进发展的长期任务来抓。要树立长期作战的思想，着眼时代发展的要求，发扬“严谨、求是、协作、奉献”的百科精神，创造出能够反映时代精神，适应时代要求的经典之作，积极推进新世纪军事百科事业的不断发展。
    会议着重研究部署新世纪初我军军事百科编纂工作的任务，审议通过了《中国大百科全书・军事》第二版和《中国军事百科全书》第二版编纂工作的4个重要文件，审议批准《中国军事百科全书・增补》出版发行。
    出席会议的编委会副主任有，副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总装备部副部长李安东。编委会常务副主任、军事科学院院长葛振峰主持会议并讲话，军事科学院政委温宗仁到会致词。国家新闻出版总署的领导也应邀参加了会议。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
