〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼两国政府签订边境通商协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电（记者倪四义、常爱玲）作为江泽民主席和尼泊尔国王贾南德拉成功会晤的重要成果之一，在两国元首的共同主持下，两国政府代表、中国外交部副部长王毅和尼泊尔外交部秘书马杜・拉曼・阿查里雅10日在北京签署了《中华人民共和国政府与尼泊尔国王陛下政府关于中国西藏自治区和尼泊尔之间的通商和其他有关问题的协定》。
    双方表示，协定将为促进中国和尼泊尔在边境贸易、旅游、运输等方面的合作，发展两国人民、特别是中国西藏自治区人民与尼泊尔人民之间的传统友谊，发挥积极的促进作用。
    中尼友谊源远流长，两国人民尤其是边境居民有着传统的友好往来。自1955年建交以来，两国在政治、经济及文化等各个领域里的友好合作取得了显著的成就。特别是近些年来，两国高层领导人不断互访更加促进了两国关系进一步向前发展。为促进边境居民的友好往来，早在1956年两国就签订了关于保持友好关系以及中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通协定，之后两次延期和数次修订，该协定已于1996年期满。自1998年，双方本着平等自愿、方便交往的原则进行友好商谈，重新达成协议，并在贾南德拉国王即位后的首次访华期间得以签署。
〖-ZW/正文〗
