〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲联盟诞生的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/林威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非洲团结万岁！非洲联盟万岁！”头发花白的南非总统姆贝基激动地呼喊着，非洲人们期盼已久的非洲联盟诞生了。
    9日正午时分，南半球冬日的阳光斜射在印度洋畔著名港口城市德班，市中心南非混合银行体育场的绿草坪被照得暖洋洋的。3万多名观众在高高的看台上欢呼着，庆祝非盟的诞生。
    84岁的南非前总统曼德拉来了。这位著名的反对南非种族主义的斗士，拄着一根镶了象牙柄的手杖，但依然精神矍铄。
    领导赞比亚人民赢得独立的“国父”卡翁达来了，光亮的脑门下一双眼睛总是乌亮。
    在非洲、阿拉伯国家乃至全世界都闻名的利比亚领导人卡扎菲上校来了。身披一袭咖啡色阿拉伯长袍的他一出现，便引起了全场海啸般的欢呼声。
    联合国秘书长安南也来了，这位为西非产金国加纳引以为豪的世界第一外交官，与他的非洲同胞同享欢乐。
    喇叭里传来的姆贝基讲话声有些颤抖：“今天上午在德班召开了非盟第一届首脑会议，这表明，在西方列强召开瓜分和殖民非洲的柏林会议110年后的今天，非洲解放的浪潮已经冲到了非洲大陆的最南端。”
    埃及的纳赛尔、加纳的恩克鲁玛、几内亚的杜尔、刚果（金）的卢蒙巴、坦桑尼亚的尼雷尔……在非盟诞生的时刻，人们自然不会忘记这些曾为非洲摆脱殖民主义和种族主义统治、获得自由解放而作出贡献的先驱们，不会忘记他们倡导的“非洲要团结起来”的远见。
    “啊，美丽的非洲，团结起来！啊，可爱的非洲，腾飞起来！啊，非洲的世纪，一定到来！……。”
    在优美的男女合唱声中，南非陆海空军仪仗队军容严整地接受检阅，挥舞着非洲旗帜的伞兵从天而降，轰炸机和战斗机编队临空掠过。在世界杯赛场上为非洲赢得荣誉的塞内加尔足球队员也绕场致意……，南非混合银行体育场变成了欢庆的海洋。
    [据新华社德班（南非）7月9日电]
    ●新华社记者张大成林威
〖-ZW/正文〗
