〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生保健“三个半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/不妨一试〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养生保健“三个半”
    ●孟庆联
    某研究所最近一次体检显示，60％以上的中、壮年科技工作者有高血压和心脏隐患。这些同志平时科研任务重、压力大，很多同志忽视了身体保健，导致许多疾病过早地发生，甚至出现英年早逝的悲剧。有关专家对此感到忧虑：我们的一些科技工作者学富五车，但是科学保健知识过于贫乏，太不相称了。
    其实，科学养生保健并不神秘，关键在于知行统一、身体力行、持之以恒。这里，给战友们推荐一个很简单的“三个半”养生保健法，不妨一试。
    “三个半小时”：早上起床运动半小时，要有一定的运动量；中午睡半小时，不要睡得过长，也不要睡得太短；晚上6至7时慢步行走半小时。长期坚持这样做，可以有效减少心肌梗塞和高血压的发病率。
    “三个半分钟”：早晨醒来不要马上起床，在床上静躺半分钟；坐起来不要马上下地，等半分钟；双腿下垂在床沿坐半分钟。经过这3个半分钟，可以改善脑缺血，有利于心脏安全，高血压和心脏病患者能明显减少猝死。
    这“三个半”看起来简单易行，但是平时生活中这样去做的同志大概少之又少。可见，健康保健养生的“金钥匙”就攥在我们自己手里，是任何医生和药物无法替代的。要想身体健康、精力充沛地投入工作，要想延长自己的自然寿命，多为国家和军队做贡献，要想保持一个健康的体魄，给家人和亲友更多的幸福，就要从点点滴滴的小事做起，“凡行住坐卧，皆须立规矩”。
〖-ZW/正文〗
