〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵葡萄牙访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里斯本7月10日电记者江宛柳、钱晓虎报道：轰鸣的礼炮声在大西洋东岸长久回荡，雄壮的中国海军军乐第一次奏响在美丽的特若河畔。当地时间上午10时，中国海军首次环球航行舰艇编队缓缓驶入里斯本港，开始对葡萄牙进行为期四天的友好访问。
    里斯本是葡萄牙的首都，也是葡萄牙最大的港口，横穿全国的特若河从这里流入大西洋。葡萄牙海军参谋部情报处长佩雷拉上校，中国驻葡萄牙大使陆伯源，使馆工作人员以及中资机构代表、华人华侨在码头举行了隆重的欢迎仪式。
    中国海军舰艇编队7月4日离开希腊比雷埃夫斯港后，顺利穿过爱琴海、突尼斯海峡，并于9日上午越过直布罗陀海峡，从而驶离地中海，进入大西洋航行。这是中国海军舰艇编队对葡萄牙的第一次访问，也是本次环球航行访问经停的第六站。在为期四天的访问中，中葡两国海军将举行一系列活动，促进了解，增进友谊。
〖-ZW/正文〗
