〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余篮球比赛激战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宣化7月10日电刘春来、记者许沛成报道：总参系统业余篮球比赛最后一个分赛区的比赛，今天在河北宣化炮兵指挥学院拉开战幕。7支建制单位篮球代表队将进行六轮角逐，选拔出最好的业余选手，参加将于9月8日在驻长春空军军营举行的全军业余篮球赛决赛阶段的比赛。
    为贯彻落实新大纲、实现军营每月体育有比赛的要求，进一步活跃军营文化体育生活，推动军营健身运动的开展，经总部批准，由总政宣传部主办2002年全军业余男子篮球比赛。比赛将分两个阶段进行，第一阶段由各大单位先组织所属部队举办建制单位比赛，选拔代表队，参加于9月8日至18日举行的第二阶段的决赛。
    从今年3月份开始，全军各大单位的选拔赛便陆续在各个军营展开。到目前为止，沈阳、北京、广州、济南军区、第二炮兵和武警部队等已经结束了选拔比赛。今天开始的宣化赛区的比赛，是总参系统北方赛区的角逐。据悉，总参宣化赛区的比赛结束后，将有四支代表队集中在北京决赛，以组建总参代表队参加全军业余篮球决赛。
〖-ZW/正文〗
