〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天之爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我还是一个短发覆额的小女孩，我就憧憬着长大后能成为一名军人。当一名水兵，操纵战舰遨游在碧波浩淼的大洋上；当一名边防军，驰骋骏马巡逻在茫茫的戈壁沙漠上；当一名空军，叱咤在祖国的蓝天上。可事与愿违，大学毕业后，我被分配到青岛市某公司机关工作。当女兵的愿望没能实现，我决定找个当兵的人共度一生。因为军人所特有的自信、刚毅、机智和忠诚令我敬佩和爱慕。后来，经人介绍认识了在兰空部队当兵的他，一位叱咤祖国蓝天的战斗机飞行员贺锡军，鸿雁传书，互诉心曲，不知不觉间我做了他感情的“俘虏”。
    每当我看着他，耳边便回想起儿时的歌：要问飞行员爱什么，我爱祖国的蓝天，晴空万里，阳光灿烂……可是在我的现实生活中全然没有那些浪漫。新婚燕尔，丈夫就回到了部队，怀孕后，我的妊娠反应特别厉害，这时是最需要丈夫能在自己身边照顾的，可是丈夫接到飞行命令，毅然“断情”离我远去，我整日冷月孤灯独眠，相思伴着泪水。孩子将要出生时，我是多么希望丈夫能在身边给自己壮壮胆，压压惊呀。可得知丈夫还要参加一组重要飞行，为了不影响他飞行，把本想告知的话又咽了下去。经过30多个小时的苦苦挣扎，儿子终于平安的出生了。看到同室的产妇产后都是丈夫守着，问寒问暖，体贴入微，并有美味可口的饭菜端上，自己却孤单冷落，泪水夺眶而出，真有一种说不出的滋味！直到孩子出生快一个星期，丈夫才挟着日月风尘，带着对妻的内疚，来到床前“请罪”。看到他一脸的内疚，我开心的笑了，我知道我的丈夫无私的爱国家，才能无私的爱小家，我也知道，他的臂膀是我和孩子永远可以依靠的港湾。
    孩子的出生，虽然带来了欢乐，却也带来了太多的重荷。记得1997年12月22日，是青岛入冬以来最冷的一天，这天青岛下了入冬以来的第一场大雪，西北风呼呼的刮着，雪很大还伴着冰碴子，打得人们眼睛都睁不开。孩子感冒发高烧、咳嗽不止已好几天了，我既要上班又要带着孩子去看病、打针。那天天冷得可怕，路上都结了冰，我带着儿子打完针，在回家的路上摔倒了，儿子满身是泥，哭个不停，我也扭伤了脚，带着儿子一瘸一拐地回到家中，一进家门，我再也忍不住了，放声大哭起来，把多少个日日夜夜的委屈全部都哭了出来。发誓等他回来一定要尽快让他脱下这身军装，结束我们“牛郎织女”的生活。可是一旦他回到家中，听他滔滔不绝地谈起火热的军营生活和保卫祖国领空安全的神圣职责，翻着他站在心爱的战鹰旁手扶舷梯的照片，看着他满怀着对生活的热爱，乐此不疲地忙碌着家务，对妻小嘘寒问暖，我被他那无私奉献的赤子之心深深地感动了。是的，作为一名军人的妻子，特别是一名飞行员的妻子，我怎么能不理解丈夫呢？
    我爱丈夫，也爱丈夫的飞行事业，无论丈夫飞到哪里，飞得多远，总是系着我的情，牵着我的心，我愿丈夫永远安心飞行，安全飞行。1993年本来可以回家休假的丈夫写信告诉我，上级决定让他去西藏驻训，要去很长的时间，当时儿子才几个月，我患了急性乳腺炎，疼痛难忍高烧不退。家人都劝我快打个电话让他赶快回来吧。当时的我尽管思想很矛盾，但还是强打精神，给他写信，“放心吧，家里一切都会好的”。他无牵无挂顺利地完成了西藏驻训任务。
    家庭是生活的绿洲，是人生的憩园，谁不慕恋有一个温馨的家呢？一年一度的部队探亲，是最值得珍惜的时光。每次我总是一天到晚忙个不停，洗衣服、收拾屋子，尽可能地使回家的时光充满幸福和欢乐。可是我们彼此相聚的日子太短暂了，有时我向他诉说分居两地的痛苦，可是当我到机场看见他身穿飞行服，独自驾机飞向蓝天的时候；当我看着一个个地勤人员为确保一驾驾战鹰安全翱翔万里蓝天，在机场辛勤劳作的时候。我突然觉得他的职业是那么崇高！那么神圣！此时，对他的埋怨都化作了理解和支持，决心用柔弱的肩膀为他托起一片蓝天。在军营呆的一个月时间里，所见所闻，一幕幕激荡着我，震撼着我！对人生、爱情、家庭、幸福等概念，有了一种新的理解和领悟。我不再为做一个军人的妻子而孤寂和苦恼，相反，我为自己是一个军人的妻子而激奋和自豪！的确，军人的家庭分离多于欢聚，但在那短暂的欢聚中那一分分、一秒秒、一丝丝、一缕缕，是多么富有韵味，多么令人陶醉！即使是离别的思念，也正如丈夫寄给我的诗中所描述的“是我们的一种特有的财富，是别一番滋味的享受！”正是在这种离别的思恋中，我们的人生，我们的爱情获得了升华，提高了境界，增添了色彩！
    二十世纪末，由于自身条件的具备，我终于圆了儿时的“从军梦”，穿上军装当了一名上尉女军官。我放弃了在青岛优越的工作和舒适的生活条件，从美丽的海滨城市来到偏僻的大西北，全家终于团聚在一起，开始了新的生活。如今，他是优秀飞行员，我是他的贤内助，我们将“比翼齐飞”，把毕生的爱和忠诚写在祖国的蓝天上。
〖-ZW/正文〗
