〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某高炮旅用“三个代表”重要思想指导科技练兵实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠改革创新提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；训练思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某高炮旅用“三个代表”重要思想指导科技练兵实践
    靠改革创新提高“打赢”能力
    本报讯陈益源、记者张金玉报道：近日，南空某高炮旅又有一套新的战法成果得到上级的肯定。党委成员联系本单位近年来科技练兵的实践，深有感触地说：“只有认真贯彻‘三个代表’重要思想，坚持与时俱进，勇于改革创新，才能不断提高‘打赢’能力。”
    这个旅的很多兵器装备时间较长，面对老旧装备，少数官兵对科技练兵的作用有所怀疑，甚至产生了无能为力的想法。旅党委及时在党员干部中开展了“如何用‘三个代表’重要思想指导科技练兵实践”的讨论，引导干部战士树立与时俱进的科学态度，靠改革创新来提升战斗力。他们发挥高学历人才的作用，针对科技练兵中的难点问题展开攻关，大力开展技术革新，运用科技手段对老装备进行技术改造，使其重新焕发活力。通过近一年的艰苦努力，全旅所有武器装备的战术、技术性能都有明显的改善和提高。该旅先后取得了9项科研成果、8套新战法成果，还有一大批小革新、小发明在训练场上得到推广应用，有力地推动了全旅科技练兵活动的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
