〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症早期发现可大幅提前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●四医大唐都医院正电子发射型计算机断层显像系统发现肿瘤达分子水平
    ●302医院数字动脉造影螺旋CT扫描检查技术对微小肝癌诊断率高98％
    第四军医大学唐都医院引进的正电子发射型计算机断层显像系统（PET），近日正式投入使用。
    唐都医院核医学科主任、博士导师徐海峰教授介绍说，PET是一种无创检查，可作健康普查，它在肿瘤基因异常阶段即可发现病灶，从而对严重威胁人类生命健康的癌症作出早期诊断和鉴别诊断，对肿瘤的分期、转移、复发和放疗化疗后的疗效判定均有重要价值。
    该院此次引进的PET诊断系统是目前唯一用解剖形态方式进行活体功能、代谢和受体显像的技术，它可以在不影响身体内环境平衡的生理条件下，研究和早期诊断人体病理生理异常与疾病，具有代谢显像、生化显像、分子显像和灵敏度高、分辨率好等特点。当肿瘤早期处于分子水平、生化水平变化阶段，病灶形态结构尚未呈现异常，核磁共振、CT等检查显示阴性时，采用PET检查即可发现病变所在，并可获得三维断层显像，对疾病进行“定位、定性、定量、定期”分析，帮助医生选择治疗方案，监测治疗反应，评价治疗效果，为进一步治疗提供可靠依据，达到对癌症早期发现、早期治疗的目的。（姚向阳）
    302医院放射科开展动脉造影螺旋CT检查技术，到目前为止，对10余例小肝癌及微小型肝癌患者进行了诊断，准确率高达98％。
    动脉造影螺旋CT检查技术，是动脉造影与螺旋CT相结合的检查技术，即在血管造影室经皮穿刺股动脉插管，将导管置入肝总动脉、肠系膜上动脉或脾动脉，再用高压注射器注射造影剂，进行螺旋CT扫描。
    该院专家对注射造影剂数量及扫描次数进行了适当改进，使CT图像更加清晰；他们还将扫描次数由一次增加到两次，以避免微小病变的遗漏；适当增加造影剂用量，以使正常肝动脉实质强化更加显著，有益于病变的显示。
    据介绍，曾有一位患者，做常规双期螺旋CT扫描，怀疑有一个微小病变，但不能确诊。经动脉造影螺旋CT扫描，不但证实了上述病变，而且发现了一个直径不到1厘米的微小病变。
    经临床使用，这项技术对微小型肝癌的早期发现具有较好的应用前景。该院放射科不满足于一般诊断，当检查证实确有肝癌后，他们还及时为患者进行碘油栓塞化疗，做到诊断、治疗两不误。（黄显斌）
〖-ZW/正文〗
