〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值盛夏，烈日当空，专家提醒战友们露天训练要注意皮肤保护？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏训谨防晒伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时值盛夏，烈日当空，专家提醒战友们露天训练要注意皮肤保护。请看---
    夏训谨防晒伤
    ●时雨虹
    战友们都知道，晒太阳有益健康。阳光可以给人热量，改善血液循环，促进汗液、皮脂的正常分泌；阳光可以杀菌，使人体皮肤表面保持正常的细菌群系；阳光可以使身体中的麦角醇转成维生素D，促进钙质的吸收，防止佝偻病；阳光还可以治疗白癜风、结核病等某些疾病。但是，过度的阳光照射不仅会造成皮肤晒伤，还会成为许多皮肤病的致病因素。
    皮肤晒伤，通常表现为日晒后出现局部皮肤烧灼感或瘙痒，数日后皮肤上出现鲜红色斑、水肿，重者有水疱形成，继而色素沉着、脱屑。若日晒面积广泛，可伴发全身症状，如畏寒、发热、头痛、乏力、恶心、呕吐等。
    当前，全军部队正在按照新大纲展开训练，户外露天，阳光曝晒是难免的事情。那么，应如何防止皮肤晒伤呢？专家建议：
    一、高蛋白、高维生素饮食可增强抗日晒能力。训练期间，连队可为官兵添加一些清凉饮料，如绿豆汤、金银花茶等，切勿多食用含紫色素较高的蔬菜，如灰菜、苋菜等；
    二、训练前可在皮肤上涂抹防晒剂，如涂用1%的奎宁或5%的二氧化钛膏等；
    三、曝晒后最要紧的是及时将皮肤上发烫的感觉迅速消除，最好是使用凉开水擦洗皮肤，先用毛巾擦去汗液，再用凉开水毛巾冷敷皮肤片刻，这样就能迅速消除皮肤灼热的感觉，切不可用热水，否则适得其反；
    四、训练后大量汗液浸渍皮肤，尘埃黏附，容易招致葡萄球菌、链球菌和真菌感染，引起毛囊炎、汗斑、体癣等，因此应勤洗澡、勤换衣服、避免汗渍，保持皮肤清洁；
    五、皮肤刚出现红肿时，可用清洁凉水冲洗，擦炉甘石洗剂和肤轻松软膏等，也可将水袋置于冷藏室待冰凉后敷于刺痛部位，20分钟后取下。有水疱者忌挑破，以防细菌感染。皮炎严重的，可内服抗组织胺药物，如扑尔敏。（压题照片：李翔摄）
〖-ZW/正文〗
