〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先练将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（23）
    练兵先练将
    ●张新奎
    治军先治官，练兵先练将。突出干部特别是首长机关训练，是新大纲的一个显著特点。因此，落实新大纲，需要各级领导和机关在抓好部队训练的同时，把自身训练放到重要位置来抓。
    各级指挥员和首长机关担负着指挥作战与指导军事工作的双重任务，是战争胜负和部队战斗力高低的关键所在。有人说，现代战争从一定意义上是指挥的较量，这话很有道理。而我军目前干部队伍、首长机关的整体素质和指挥能力，与高标准完成打赢使命相比还存在差距。再说，干部和首长机关作为科技练兵的组织实施者，如果自身训练和素质滞后，科技兴训又何以兴起？因此，在落实新大纲中，干部和领导机关在抓部队的同时，注重抓自己，既为其职责、现状所决定，也为把科技练兵引向深入、做好军事斗争准备所必需。
    有的干部说，新大纲提出了那么多新内容、新思路、新要求，有那么多难题亟待解决，我们想突出抓自身也分身乏术啊！笔者对此不敢苟同。且不说抓自身是新大纲的内在要求，抓自身与抓部队是一致的，就“分身”而言，新大纲也为我们提供了良方，这就是官兵分训和统放结合。只有管得少些，才能管得好些。从一说训练就是抓部队、忽视抓自身，一说抓部队就包办代替、越俎代庖的习惯思维和模式中解脱出来，按照新大纲的要求，该分则分，该本级抓的坚决“统”起来，该授权于下的坚决“放”下去，干部和首长机关训练这个重点自然就会重起来。
    注重练将，需要把着力点放在其指挥技能训练、创新能力培养和作战指挥能力的提高上。军官特别是指挥军官的本职是组织指挥，其训练重点无疑应是指挥训练，然而在以往的训练中，军官尤其是分队军官，官当兵训的现象相当普遍，这种状况再也不能继续下去了。我们务必按照新大纲的规定，把练指挥技能列为军官和首长机关个体训练的主要内容。现代高技术战争，尤其需要大量具有高度智慧、高度应变力和创造力的指挥员来驾驭。因此，练将，就要引导军官在理论学习、战术作业、网上对抗、实兵演习等各个训练阶段，练指挥、练协同、练战法、练保障，思谋、练谋、用谋，敢闯敢试，勇于开拓，使他们的创造力、谋略水平和指挥能力，随着科技练兵的深化而不断提高。
    主持人沈新时语
    练兵必先练将，这是将的职责使然，是打赢的要求。知识是智慧的海洋。在战争已经跨入信息化门槛的今天，指挥员不论其创造力的获得，还是谋略水平、指挥能力的提高，都须臾离不开知识的营养。因此，练将，就要把用科学理论和科技知识武装头脑贯穿始终，并坚持学用一致、学练结合，使学知识与长能力比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
