〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国纪念牺牲的维和人员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国纪念牺牲的维和人员
    纽约联合国总部9日举行活动，隆重纪念在联合国维和行动中牺牲的682名来自44个国家的维和人员。联合国负责维和行动的副秘书长盖埃诺在庄严肃穆的气氛中向来自这44个国家的代表颁发了达格・哈马舍尔德奖章。这是联合国自今年3月以来第三次举行纪念牺牲的联合国维和人员的活动。
    约旦拒绝为美军攻伊提供帮助
    据约旦媒体10日报道，约旦政府9日已断然拒绝为美国可能对伊拉克发动的军事打击提供帮助，同时还否认了一些国家媒体报道的有关美国已向约旦派驻美国军队和中央情报局特工为进攻伊拉克做准备的消息。
    芬兰外长批评美奉行强硬政策
    芬兰外长图奥米奥亚10日在接受芬兰《卡莱瓦报》记者采访时指出，美国近来在国际事务中奉行更加强硬的政策，这一趋势令人感到十分担忧。
    鲍威尔计划本月访问印巴两国
    美国国务卿鲍威尔9日在参议院外交委员会作证时表示，他计划在本月底前对巴基斯坦和印度进行访问，以进一步缓和这两个南亚两国间的紧张局势。鲍威尔说，美方希望彻底结束这次危机，希望看到印巴双方就最终解决克什米尔问题举行对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
