〖ZQ/总期〗16253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见三位诺贝尔化学奖获得者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三位科学家分别是来自于美国的艾伦・黑格、艾伦・马克迪尔米德和日本的白川英树，他们因为对“导电聚合物的发现和发展”做出了杰出贡献而被授予2000年度诺贝尔化学奖。
    江泽民对他们来北京参加新世纪第一次世界高分子大会表示欢迎。
    江泽民对他们获得2000年诺贝尔化学奖表示祝贺，指出，三位学者发现了导电高分子，这不仅更新了人们对高分子不导电的旧观念，而且也开拓了一个全新的研究领域，使得导电高分子的研究成为高分子研究领域中的一个热点。江泽民介绍了中国在高分子科学研究及高分子材料工业方面的发展情况，并表示中国政府非常重视和支持技术和基础研究方面的国际合作。
    三位科学家感谢江主席的会见。他们对中国科学技术的迅速发展和取得的成就印象深刻。他们相信，随着中国改革开放和经济建设事业的不断进步，中国的科技发展水平必将不断发展，并成为中国经济发展的强大动力。
    世界高分子大会是当今世界上最高级别的系列性高分子学术会议。来自45个国家和地区的1000多名科学家前来参加本次大会。
    中国科学院院长路甬祥、科技部部长徐冠华、中国科协副主席张玉台、世界高分子大会主席王佛松、国家自然科学基金委员会主任陈佳洱等参加了今天的会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
