〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出加强理想信念教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；退伍军人事迹；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今天，我们怀着激动的心情向读者推荐一位优秀退伍兵――田永亮。他从“雷锋团”退伍返乡后，坦然面对市场经济条件下多种价值观念对他学雷锋举动的种种误解，走出困惑，矢志不渝学雷锋、做好事；他把雷锋精神与时代发展结合起来，融入到勤劳致富的过程中，使雷锋精神找到新的载体，焕发出新的光芒，最终赢得了人们的赞赏。他的独特经历充分显示了理想信念的力量。
    如果说市场经济为田永亮学雷锋提供了广阔的社会舞台，那么部队这所大学校，则为田永亮打牢了立身做人的坚实思想基础。他走进军营的4年，正是其人生观形成的关键阶段。在这个阶段，他看的是雷锋的像，读的是雷锋的书，唱的是学雷锋的歌，参加的是世界观、人生观、价值观的教育。也就是说，学雷锋、走雷锋成长之路成了他的人生追求，全心全意为人民服务成了他的精神支柱。一个人有了强大的精神支柱，无论走到哪里，在任何情况下，都会充满力量和激情，做到富贵不淫、威武不屈、贫贱不移，就能在平时过得硬，关键时刻冲得上，创造出无愧于时代的业绩，为人民群众所拥护。
    江总书记在中央思想政治工作会议上强调，要“突出加强理想信念教育，不断增强全体人民的凝聚力”。前不久结束的全军思想政治教育座谈会也提出，要突出理想信念教育这个核心内容。世纪之交，国际环境和国际政治斗争将不断变化，我国的社会主义改革实践将深入发展，社会意识形态领域的斗争将呈现出前所未有的复杂情况。我们要从事关党的事业兴衰成败的高度，充分认识理想信念教育的重要性、紧迫性、长期性，把理想信念教育坚持不懈地深入开展下去，培养出更多田永亮式的“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
