〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国电信负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近期完成代收费用清理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，中国电信今年以来因话费争议引起的用户投诉已上升到各类投诉的第一位，占投诉总数的45％。为此，中国电信已于近日出台了《关于规范代收信息电话费的通知》。
    根据《通知》规定，全国各电信公司下属企业还未与社会信息台签订代收信息费协议的原则上不再签订；对已签订协议的，要停止社会信息台的信息费与固定电话费一张单子结算的收费方式，对代收社会信息台的费用必须使用单独收据，但对于所属中国电信的160、168台的信息费，仍采取与固定电话一张收据的收费方式；在各电信公司营业厅收费处，可设立社会信息台收费窗口。
    《通知》中还指出，在已签订代收费协议的企业中，今后若发生用户对社会信息台的信息费有异议时，可由用户直接与社会信息台协商解决，电信部门不再因用户欠信息费而对其固定电话做停话处理；当用户对由社会信息台信息费引起的市话通话费提出异议时，可根据信息台减免情况做相应处理，但当月话费一般不能低于前3个月通话费的平均数。
〖-ZW/正文〗
