〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王育贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学决策；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，揭示了民主集中制运用于党委领导工作的特点和规律，对增强党委决策的科学性和有效性意义深远。党委书记作为“一班人”的班长，在制定和实施决策中作用突出，责任重大，必须十分注重提高自己的决策能力。
    有些同志由于受理论水平、政策水平的制约，往往视野窄，起点低，看问题提不上“纲”来，主意拿不到“点”上，直接影响决策的科学性。这说明，要提高科学决策能力，非加强学习，提高理论思维能力和政策水平不可。党委书记应该不断增强学习的紧迫感和责任感，认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习以江泽民同志为核心的党中央制定的路线、方针、政策，学习现代军事、市场经济和高科技等一系列知识，并将这些理论和知识逐步转化为基本的思想理论素质，转化为观察、处理问题的立场、观点、方法，转化为指导部队建设的实际能力。这样，才能站得高、看得远、想得全、谋得准，在决策中以理性思考取代直观判断，以敏锐的视角取代习惯思维，赢得部队建设的主动权。
    科学的决策来自于正确的判断，而正确的判断则来源于对客观实际周密的调查研究。有些领导不调查、不研究，对上级指示理解得不深不透，对下面情况若明若暗，以致出现“情况不明决心大，心中无数办法多”的盲目决策；有的同志下基层身到心未到，走马观花摸不到实情，出现轻率拍板的随意决策。这些错误做法无疑会给部队建设造成极大的危害。作为党委书记，必须强化调查研究是“谋事之道、成事之基”的意识，在决策中先调查再议事，先知实情，再谋对策。要自觉深入到群众中去，认真听取官兵意见，收集各方面的反映，多搞典型调查，解剖麻雀，获取大量而翔实的第一手材料，通过系统的归纳、整理、比较、论证，形成符合部队实际、体现官兵意愿的正确意见，从而使决策建立在坚实的客观基础之上。
    充分发扬民主，是实施科学决策的重要前提。有的党委书记民主作风差，把集体领导变成“一言堂”，喜欢搞“一锤定音”，结果堵塞了言路，导致决策偏差，工作失误。党委书记在决策中必须发扬民主作风，具有平等的意识。平等是民主的前提，要把党委成员平等参与决策和履行好职责有机地结合起来，鼓励大家畅所欲言，各抒己见；要有宽广的胸怀，尽可能多听取他人的意见，认真对待异议、歧议，集思广益，博采众长。这样作出的决策才不会出现大的偏差。
    有些部门、单位在决策过程中，议事程序不规范，仓促开会，临时动议；有的议事多议政少，研究决策重大问题前，该掌握的情况不掌握，需要弄清楚的问题不清楚；有的对有分歧意见的问题，事前不做个别酝酿和统一思想的工作，动不动就采用举手、投票等简单表决的方式。这样做，必然造成决策失误。要懂得，必要的程序，是实施有效决策的可靠保证。作为党委书记，一定要严格按“十六字”方针办事，该拿到党委会上集体讨论的重大问题必须上会，而对不属于党委的议事范围，军政首长有权决定实施的问题，或者机关职能部门经请示有权处理的问题，则无须再议；要出好“安民告示”，使大家能够围绕议题充分调查思考，以求达成共识；在集体决策时，书记应坚持原则，把好第一关，坚持先议政后议事，先把上级的指示精神学透，把规定要求搞明，把实际情况弄清，再来研究具体事情；当出现不同意见时，不要强行作决议，而应反复分析比较，共同深化对问题的理解和认识，以逐步达到议深、议透、议准的目的。
〖-ZW/正文〗
