〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州最高法院判决支持人工重新计票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔布什阵营对此作出不同反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月21日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州最高法院21日晚就该州总统选举计票争端作出判决，允许将棕榈滩等县的人工重新计票结果计入佛州总统大选的总票数中。民主党总统候选人戈尔对此表示欢迎，但布什竞选阵营则拒绝接受判决结果。
    佛州最高法院发言人沃特斯于当地时间21日晚在州府塔拉哈西宣读了一份简短声明，宣布该法院的7名法官一致作出了上述判决。他说，法院还要求佛州州务卿哈里斯在当地时间11月26日下午5时前或27日上午9时前接受棕榈滩、布劳沃德和迈阿密-戴德3县递交的人工重新计票结果。这意味着3县必须在新的截止日期前完成人工重新计票。
    戈尔当天夜间在华盛顿发表声明说，佛州最高法院的判决将允许选票得到“全面、公正和准确的统计”。他强调，国家的利益“比胜利更重要”，并再次表示希望与布什会面，以“显示团结”，促使双方的支持者避免过激的言辞。
    在戈尔发表声明后不久，代表共和党总统候选人布什竞选阵营的前国务卿贝克在塔拉哈西举行记者招待会，表示佛州最高法院的判决是“不公正的”和“不能接受的”。贝克指责这一判决“改变了计票和重新计票的规则和标准”，是在“滥用权力”。
    贝克表示，布什阵营将“考虑采取一切可能的手段”来纠正佛州最高法院的上述裁决。他说，布什阵营目前尚未就是否向美国联邦最高法院提出上诉作出决定，但不排除要求佛州议会进行干预的可能性。
〖-ZW/正文〗
