〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争幸存者解读战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇报告文学《上甘岭大战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年8月的一天，一架云雀式直升机稳稳降落在朝韩三八线北侧的一条山区公路上，从飞机上下来一位中国老将军。离开机舱，驱车来到五圣山，登上主峰的最高处，老将军举起一架高倍望远镜，他观望着上甘岭左右两高地，心情久久不能平静。34年前，正是这位老将军，站在这个位置上指挥了一次战役，那次战役因它空前的艰苦卓绝和罕见的激烈残酷而被载入史册，这位将军是秦基伟，那次战役是上甘岭战役。
    上甘岭，五圣山南面一个小山村的名字，它的两侧有两个小山头。然而自从1952年3月以来，这三个字无论是在中国人民，还是朝鲜人民那里，它都成了一种人需要挑战自我才能战胜困难的精神象征。时至今日，人们要比喻一种艰苦卓绝的精神时，常常会想到“上甘岭”三个字，这是我们深感欣慰和自豪的。但是，近半个世纪以来，按照西方观点描写朝鲜战争的作品可谓连篇累牍，而除了有一场《上甘岭》的电影和几部关于抗美援朝作战的文学作品外，用中国人自己的观点写出的作品，更深入揭示那场战争本质、全面叙述那场战争过程、准确描述那场战争中的人与事的作品，却屈指可数。尤其是关于朝鲜战争的经典战役――上甘岭战役，除了电影《上甘岭》提供给人们的艺术形象外，对于“上甘岭”精神所指认的那次战役更实质、更全面的认识，的确没有多少。这种状况一直被忽视了数十年，直到世纪之交，才有了转机，由解放军出版社出版的长篇纪实文学《上甘岭大战》，正是对这一缺憾的一种填补。
    1952年3月26日，秦基伟率部扼守五圣山，志愿军和“联合国军”便展开了上甘岭一线空前激烈的拉锯式争夺战，因为战线的进退，成为交战双方在板门店谈判的资本。1952年10月8日，美方宣布无限期休会，准备发动他们蓄谋已久的“摊牌作战”，美国将军们狂妄地丢下一句话：“让大炮与炸弹去和你们辩论吧”，然而，1953年4月26日，仍是这些人，又灰头土脸地回到了谈判桌上，因为他们即将上任的总统艾森豪威尔视察完作战前线，发现他们遇上了这样一个对手：“看来，他们已找到了一个保护自己万无一失，同时却能以炮火不断袭扰我方阵地的办法，他们不怕烦劳，开凿了直通山顶、足以容纳大炮的坑道。他们通过坑道推出大炮进行射击，打完就撤……”所以1953年7月27日，美国人克拉克不得不在板门店停战协定上签字，使他成为“美国历史上第一个在没有胜利的停战协定上签字的统帅。”
    用300门大炮、40架飞机和120辆坦克，美国军队将上甘岭地区两个前沿高地整整削低了2米，但在他们的“摊牌作战”计划实施43天之后，他们的战线却未能向前推进1米，志愿军将士用钢铁般的意志筑起了坚不可摧的防线。那是一场怎样残酷的战斗啊！在不足4平方公里的地面上，双方投入10万大军，作战持续43天之久，一个高地，敌人28次夺取，志愿军28次夺回，这是任何一部电影、任何一本书籍都难以详尽描述的。李明天、王精忠、李天恩，这三位亲历了那次战役的志愿军老战士，所做的一切就是用他们在炮火和硝烟中的所见所闻，加上大量的史实，尽量为我们还原那次战役，让我们从那次战役中看见那种伟大的献身精神、人格精神和志愿军将士们身上闪现出的惊心动魄的壮美：“牛保才拖着血肉模糊的断腿爬行，终于找到了电话线的最后那个断头。然而，就在他用力把两个断头往一块接合时，相差一米多，接不上，怎么办？再去搞线，他已经没有力气了，在这关键时刻，他用牙齿咬开线头的包皮，将导电的铜丝缠在左右两手的食指上，用身体接通了指挥所到一连的电话线，但牛保才永远没有再回来！”
    在描述和展示那次战役上，《上甘岭大战》一书做了一件与众不同的事，在以往的有关战争的作品中，人们常常是把一场具体的战斗归纳为一种精神，而《上甘岭大战》所做的就是把一种精神，还原为一场战役。它把今天在人们感受中近乎抽象和空洞的“上甘岭”精神，与具体的战场和硝烟进行了一次兑现，而这种兑现，又是在三位作者亲历了那次战役，查阅了众多中外历史资料，采访了参加那次战役数以百计的老领导、老英雄和老战友之后进行的。因此，其史料价值和可信度是不容置疑的。
〖-ZW/正文〗
