〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族知识百题竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10个单位获组织奖100名同志分获一？二？三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永成/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10个单位获组织奖100名同志分获一、二、三等奖
    本报北京11月22日讯张永成、记者新宇报道：国家民委与本报联合举办的《民族知识百题竞赛》评奖工作今日结束。71155部队等10个单位获组织奖；余勇等10名同志获一等奖；冯信等30名同志获二等奖；巴斯提等60名同志获三等奖。
    本次知识竞赛受到各级领导的高度重视和广大读者的积极参与，竞赛组委会共收到有效答卷45600多份。尽管竞赛试题内容涵盖历史、政治、经济、文化、教育、医药卫生、民族风土人情和党的民族方针政策等各个方面，难度较高，但各参赛单位精心组织、广大参赛者认真学习有关方面的知识，有4567份答卷取得90分以上的成绩，其中18份答卷获得了满分。
    依据竞赛规则，组织奖按照回收集体答卷的数量、答卷总体水平评定；个人奖中的一、二等奖全部按分数高低排定名次，三等奖由于得分相同的答卷较多，在保证各省市区均有人获奖的前提下进行了抽奖，并在排名时适当向基层、边远和民族地区作了倾斜。为防止获奖者高度集中于同一地区、同一单位，集体答卷只对得95分以上的单位依据本次竞赛的获奖比例抽出高分卷参与个人奖排名。“民族知识百题竞赛”获奖名单
    一等奖（10名）：云南省曲靖市翠峰路中段云机三厂军代室余勇、江苏省徐州市73082部队61分队张永刚、北京1044信箱韦宏坚、哈尔滨市平房区友协街刘瑜寿、济南军区司令部张作山、青海96351部队周成峰、桂林市75160部队沙宝林、辽宁大连80410部队温燕妮、新疆阿勒泰军分区那扎尔哈里、重庆市95661部队司令部丁真米玛。
    二等奖（30名）：韦锡新、刘耀先、屠孝印、叶光耀、关英杰、冯信、张安红、朱儒轩、杨雨峰、李豪章、伏浩、王景田、金安拉母、陈树周、陆琼、杜平、王卓娜、刘春风、张方谦、陈绍昆、徐少波、常铁军、李永林、王琦、牛梅、岳具玺、王江波、马生昌、康利刚、张宇英。
    三等奖（60名）：巴斯提、闫平超、陈希德、刘贺、王绍启、王素贤、王世忠、乔秀云、刘建平、王为民、王平、夏强毅、许斐纶、王海平、林雪梅、马凤花、宋士宏、黄玉萍、李爱群、靳虎堂、张肖玲、吴韵兰、金庆章、邓和平、张红英、于衍贞、方俭、胡守美、焦金来、刘万峰、王慎田、朱绣帆、卢治权、尹绣亭、陈长山、李捷、汪义达、黄学平、马以俊、张安民、李晨、袁立、李城、黄其冠、高德敏、陈会群、陈建国、韩卫华、黄恋乔、陈峰、刘保华、孙瑞娟、喻维尚、汪丽萍、王俊杰、田泽民、马涛、林树敬、阿尔达、许惠铭。
    组织奖（10名）：71155部队；重庆市后勤工程学院学员旅；第二炮兵后勤部油料部；深圳市福田区48-666信箱11-68分箱港外分队；长春市第103中学；乌鲁木齐陆军学院；北京军医学院99护士队；68046部队通信站；吉林省白城市民族工作委员会；乾安县人民武装部。
〖-ZW/正文〗
