〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯11月21日电（记者刘上阳、顾康）突尼斯总统本・阿里21日会见了正在这里进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了亲切友好的交谈。
    本・阿里对迟浩田的到访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，“突中关系历史悠久，我对两国在各个领域的良好合作十分满意。”他说，中国在国际和地区事务中正发挥着越来越重要的作用，中国的改革开放和经济建设取得了巨大成就，解决了人民的温饱问题。在谈到人权问题时，本・阿里说，突中两国在人权问题上有着共同的立场。
    迟浩田对本・阿里总统的接见表示感谢，并转达了江泽民主席对本・阿里的亲切问候和良好祝愿。迟浩田说，中突两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。在共同的斗争中，中突两国人民一贯互相同情、互相支持。中国对突政府坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业和在人权等国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。
    迟浩田说，中国非常重视发展与突尼斯的友好合作关系，中国将遵循“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”的基本原则，与非洲国家共建面向21世纪的长期稳定、全面合作的新型伙伴关系。
    迟浩田还赞扬突尼斯在本・阿里的领导下在发展经济、提高人民生活水平方面所取得的成就，以及为维护地区和平所作的贡献。
    会见后，突尼斯国防部长杰加姆为迟浩田举行了隆重的欢迎仪式。两位部长举行了正式会谈，就双边关系和共同关心的问题交换了意见。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
