〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫再栽“摇头树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫再栽“摇头树”
    ●吴宝柱
    近闻这样一则消息：西部某地前几年因苹果卖价好，当地农民看到有利可图便一哄而上，大面积种植。然而今年苹果挂果后，因为市场供过于求、销售渠道又不畅通，农民只得摇着头将成堆的苹果装车拉去喂猪。“摇钱树”变成了“摇头树”，这件事很是耐人寻味。
    党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》指出：“农业和农村经济结构调整，要面向市场，依靠科技，不断向生产的广度和深度进军。”“摇钱树”变成“摇头树”的典型事例警示人们：西部地区要加快发展步伐，必须按照《建议》的要求，遵循市场发展规律，紧紧依靠科技和信息，拓宽经营之道。西部的农业要发展、人民生活水平要提高，不能搞“一窝蜂”的盲目跟进，而应依照市场运行规律，不断地变换投资理念。因为计划经济体制下的那种“皇帝女儿不愁嫁”的商品已经没有了。市场总是处在不停地变化之中。作为投资者，必须随时了解信息，分析市场，掌握需求，做到人无我有，人有我优。否则，就有可能花了钱，花了心血，最终却落得个“摇头”的结局。（作者系宝鸡军分区参谋）
〖-ZW/正文〗
