〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐真示假藏雄兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅利用简易器材伪装取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡莜飞/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡莜飞、刘传玺报道：刚刚还在战场上飞驰的战车，在短短几分钟内便销声匿迹，主要武器装备变成了一座座山包，一片片树林，一块块草地，与周围的环境浑然一体；而在另一地域设置的假火箭炮阵地正在“怒吼”。10月中旬，南京军区某摩步旅利用简易器材对主要武器装备隐真示假课目演示，受到上级领导机关的肯定。
    这个旅近年来针对高技术侦察监视的特点，研究探索立足现有器材以低制高的伪装方法。他们着重研制适用野战部队的伪装器材，用泡沫板、石棉布、金属网、锡箔纸、海绵等材料，经过科学加工，研制出了石棉垫、海绵垫、变形伞、假树、假草皮等30余种简易伪装器材。通过多次高技术侦察器材检测，专家鉴定认为这些“土器材”取材广泛，制作简便，效果较好。他们探索的高技术条件下迷盲、干扰、遮障、变形、欺骗伪装手段和方法，给传统伪装方法手段注入了科技含量，多手段并用能有效预防高技术侦察监视。演示中经侦察直升机检测，该旅的隐真区目标与背景完全融合，示假区假火箭炮阵地足能以假乱真。
〖-ZW/正文〗
