〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事要力所能及；爱护公物是我职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/张松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周川、张松峰报道：一度走入低谷、难以维持的南京军区某团五连“爱心班”，如今又活跃在驻地渔业希望小学。
    3年前，该团五连在搞共建活动中了解到，靠近沂河畔的渔业小学，是靠政府资助的希望小学，学生都是居无定所的渔家子弟，生活困难。五连党支部倡导战士们为渔业小学献爱心，该连五班因表现突出，多次受到表彰，被称为“爱心班”。盛名之下，“爱心班”的战士把捐款当成了献爱心的主要内容，每年每个战士要捐出几百块钱。刚开始大家还勉强可以对付，时间一长，有的战士靠向家里要钱支撑门面。
    该团政委陆裕彪了解到这一情况后，到五连召集官兵们开了一次座谈会，认为“爱心班”的出发点是好的，但方法、手段需要改进，不能把捐款作为献爱心的主要内容，不能让战士超出能力做好事，并决定不提倡捐款，以做校外辅导员，做力所能及的好事为主。本报讯丁顺国、陆君喜报道：10月中旬，北京军区某部的一项统计表明：在日用品消耗中，仅扫帚一项，今年前9个月就比去年同期节约经费2000多元。这是该部引导官兵增强主人翁意识，树立勤俭节约思想带来的喜人结果。
    过去，这个部队每年需要扫帚400多把，平均一个基层连队100把，但连队还说扫帚不够用。扫帚真的不够用吗？一次，该部领导看到，早晨打扫营区卫生时，有的战士把扫帚当作铁锹，推着垃圾往前跑，一把崭新的扫帚马上“伤筋断骨”，断枝断叶。像这样不爱护公物的现象并不是个别。
    针对这一情况，该部进行了以“发扬艰苦奋斗优良传统，珍惜部队一草一木”、“我是连队主人，爱护公物是我职责”的专题教育，并健全了公物使用保管规章制度，实行责任到人的承包制，同时开展了“评选节约标兵”活动。
〖-ZW/正文〗
