〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁国会罢免藤森总统职务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁国会罢免藤森总统职务
    ●秘鲁国会21日举行大会，拒绝了藤森日前提出的辞职请求，而以“不能胜任”为由罢免了他的总统之职。
    秘鲁国会当天还批准了第一副总统弗朗西斯科・图德拉的辞职请求。第二副总统里卡多・马克斯也已于日前宣布辞职。根据秘鲁宪法规定，国会主席帕尼亚瓜将继任总统职务。
    俄罗斯将进行武装力量重组
    ●俄罗斯武装力量总参谋部作战总局局长巴卢耶夫斯基上将21日向新闻媒体再次明确表示，2005年前，俄战略火箭军将从武装力量的一个军种改造成为兵种；到2005年，俄军构成将包括三个军种，即陆军、空军和海军，同时有三个独立的兵种，即战略火箭军、空降部队和包括太空导弹防御部队和军事航天部队在内的部队。
    巴否认中国向其提供导弹技术
    ●巴基斯坦22日否认美国称中国向巴提供导弹技术的说法。巴基斯坦外交部发言人在一项新闻公报中说：“美国在90年代初首次提出所谓中国向巴基斯坦转让导弹技术问题。在最近中美进行磋商时，美国又提出这一问题。从这一问题的首次提出以来，中国明确声明，中国虽然尚未成为导弹及其技术控制制度的成员，但没有违背自愿接受导弹及其技术控制制度准则的承诺而向巴基斯坦提供任何导弹技术或导弹。巴基斯坦也曾发表声明说，巴没有获得中国违背导弹及其技术控制制度准则而转让的任何（导弹）技术。美国从未提供过任何有关所谓该项转让的证据，近来也未与巴基斯坦讨论过这一问题。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
