〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与爱同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着新世纪的曙光，在平静而又急切的等待中，我收获了爱情。
    当那天清晨的第一缕阳光印在我脸上时，我绽开了灿烂的笑靥。母亲轻轻地走到我身边，为我挽起了美丽的发髻，插上了一支鲜艳的玫瑰。我欢喜得像一只刚学会飞翔的小鸟，张开幸福的翅膀。
    军校一毕业，我与他便由“同桌的你”变成了“才下眉头，却上心头”的情侣。我在基层部队，他在总部机关。时空像堵冷漠的墙，横亘在我俩之间，思念像虫子时时咬着我们，鸿雁传书成了我们感情联系的纽带。当我经过一天的摸爬滚打，拖着疲惫不堪的身体回到宿舍时，看信便成了我放松的最好办法。他告诉我：人生需要磨砺，苦寒才有花香。当他代职锻炼时，我给他寄去了一只小小的贝壳，并告诉他：这只贝壳的两半是紧紧相连的，无论你走到天涯海角，我都永远相随。
    千山万水人成各，绕指柔情梦相随。我们把所有的思念变成一粒种子，根植在心底。春天，它化成为一滴甘露，滋润我们干涸的心田；夏天，它变成美丽的风景，让我们驻足观赏；秋天，它结成金黄的果实，让我们尽情采摘；到了冬季，它便凝成片片雪花。
    就像浪对岸的渴望，就像岸对浪的呼唤，我们终于走到了一起。我们与爱同行走过了“沼泽地”，走过了“戈壁滩”。只有爱情的大旗飘扬在信任与忠诚的城墙上时，它才会如此风情万种，绚丽迷人。
    现在是“e”时代，一切瞬间万变，纯真永恒的爱情在哪里？有人说：在莎士比亚的戏剧中，在琼瑶的小说里，在古代的传说中。现在是“飘”的年代，金银钻石易求，爱情却是踏破铁鞋无觅处。果真没有天长地久的爱情？爱情要靠两人的真情去呵护，只有情深似海，爱的潮水才能永不停息；只有相互奉献，爱的心灵才不会枯竭。世人赞叹欧・亨利的小说《礼物》感人至深，正是因为男女主人公只为对方着想。就像人们对大山呼唤，你付出的越多，你得到的回应也就越多。只有拥抱太阳的人，心中才能永远充满阳光。
    爱情之树万古长青，我们是栖身于大树的爱情鸟，面对新世纪，我们不由得要歌唱：是爱，开启了我们感情的闸门，让我们激情澎湃；是爱，吹响了我们前进的号角，让我们的步伐如此豪迈；是爱，激发了我们雄心壮志，让我们高歌猛进。与我同行的年轻战友们，我用我甜密的心祝福您――与爱同行。
〖-ZW/正文〗
