〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条子”要服从条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封市顺河区取消有“条子”不合格青年应征资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条子”要服从条件
    开封市顺河区取消有“条子”不合格青年应征资格
    本报讯张正军报道：11月14日，河南省开封市顺河区召开区长扩大办公会，专题就“条子兵”进行集体会诊，当场取消了28名青年的应征资格。
    今冬征兵工作展开后，区长贾西亮在区征兵办公室和征兵体检站检查工作时，发现区政府及一些局、委、办的领导给人武部写了不少条子，要求关照的大多是身体或年龄不合格的应征青年。
    为此，他要求人武部的同志立即将“条子兵”详细统计造册，并于11月14日主持召开了区长办公会，会议扩大到各局、委、办的副职以上领导，专题就“送不合格青年入伍对部队建设的影响”、“征兵工作地方政府应担负的责任”等问题组织大家讨论。会上，贾区长当场向与会的人武部领导索要回了自己写的两张条子，并向大家作检讨。他说：“我们不能带头违反政策规定，必须严格把好征兵工作的各个关口，确保入伍青年个个合格，个个过硬。”会上，写有条子或打过“招呼”的同志，纷纷向人武部收回了所写的条子，并要求取消不符合应征条件青年的应征资格。
〖-ZW/正文〗
