〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿有泪不轻弹”，可望着军营中熟悉的一草一木，望着亲密无间的战友，你的泪水夺眶而出，在《送战友》的歌声里，再行一个庄严的军礼！
    刚迈入军营时，有多少人带着将军梦，多少人憧憬走进军校的殿堂，多少人渴望在党旗下举起右手……一百个新兵，就有一百个甜美的梦。
    没有金戈铁马的恢宏气魄，也没有马革裹尸的悲怀壮烈，但是，“和平是对军人的最高褒奖！”在北国漠河边陲的哨位上，有你持枪屹立的身影；在茫茫东海威武的战舰上，有你潇洒的雄姿；在西藏高原的甘巴拉哨所，有你维护的雷达在旋转；在“东方之珠”的昂船洲军营，有你护卫的八一军旗高高飘扬……看到老人们慈祥的笑容，孩子们天真无邪的笑脸，鸽子在空中自由地飞过，你由衷地感到自豪。
    没有徐洪刚那样的英勇壮举，没有李向群那样的惊天动地的事迹，但你拥有坚定的信念，强健的体魄，顽强的毅力，纯洁的友谊……你收获的不仅仅是这些。
    再看一眼整齐的营房，再听一次那嘹亮的军号，再喊一声洪亮的口号，再摸一下路边的白杨，再拥抱一下朝夕相处的战友，你又一次泪流满面。
    擦干泪，好男儿志在四方，虽然告别了军营，但军人的精神永远在血液里流淌！
〖-ZW/正文〗
