〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后驻西北地区基层部队因地制宜开展文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑青藏线特色文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯特约记者李欣、记者曹慧民报道：在茫茫雪域高原，汽车兵举行的独特的滚轮胎接力赛情趣盎然；在冰封雪飘的唐古拉山，官兵们爬雪山、塑雪雕，富有诗意；在“生命禁区”里，战士业余演出队的队员一边吸氧，一边为沿线兵站、泵站的官兵献歌献舞――日前，总后一批基层文化骨干沿青藏线一路观摩学习，总后驻西北地区基层部队精心构筑的特色文化长廊令人赞不绝口。
    长年战斗在青藏线的总后驻西北地区基层官兵，着眼高原特点，把“天路”作为文化工作的大舞台，精心构筑特色文化长廊，使基层文化工作焕发出勃勃生机。汽车连分散执行任务时，团队给他们专门配备了“流动文化活动箱”，在沿线建立了高原景区文化活动点，官兵们走到哪里，就把文化活动开展到哪里；兵站、泵站和机务站，因地制宜组织官兵开展爬雪山、塑雪雕等趣味活动，使官兵学在其中，乐在其中；与此同时，驻西北部队的战士业余演出队、军乐队，经常活跃在青藏线上，为高原官兵奉献精彩的节目。各部队还借助驻地丰富的西部文化资源开展活动，形成了融民族、地域、传统、时代气息为一体，独具高原特色、格调高雅的军营文化，创作出一大批带有浓郁兵味的歌舞、相声、小品，先后有16个节目在全军、总后系统获奖。
    总后驻西北地区基层部队精心构筑特色文化长廊，在实践中形成的高原文化、雪山文化，不但满足了官兵精神文化需求，而且成为宣传高原官兵无私奉献的有效载体，激发了广大后勤官兵献身国防、扎根高原的热情。
〖-ZW/正文〗
