〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务陡增质量不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库在跟进渗透中做好联勤保障的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓伟/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯晓伟、记者李忠杰报道：三军联勤保障使武汉后方基地某综合仓库任务陡增5倍。他们在人员未增、设备未变的情况下，靠什么使保障工作连连告捷？仓库主任张全利、政委姚道满的回答是：靠思想政治工作在跟进渗透中发挥作用。
    记者在有些库房看到，红底烫金的“共产党员岗”标牌特别耀眼夺目。这是该库在收发一线展示共产党员形象，发挥先锋模范作用的一个举措。
    树立一个标牌管用吗？记者带着疑问穿梭在热火朝天的作业现场。走进13号库房，看到一个满脸络腮胡子的保管员，全身湿透，正在垛上垛下调整物资。他是共产党员、四级士官孔海林，本来去年已安排他复员回河北原籍，当他知晓今年联勤任务非常繁重，队里业务骨干缺乏，就把转业联系工作的事搁置一边，仍忙碌在收发阵地。上级被他这种爱岗敬业精神所感动，给他从三级士官调为四级，得以保留下来。难得的机会使他更加珍惜，其间，父亲患癌症他没回家尽一份孝心，妻子分娩也没回去陪护照料。
    每一栋库房的保管员都有一段动人的故事，每一个“共产党员岗”就是一面旗帜、一个标杆。今年3次服装发放，打官兵手中经过的数十万包（箱）物资，大到被褥大衣，小到帽徽领花，没有一例短少的事情发生。从受供单位反馈的情况看，满意率为100％。
〖-ZW/正文〗
