〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克前卫奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二轮
    八一队力克前卫奥神
    本报宁波11月22日电张依群、吴丹报道：2000―2001全国男篮甲A联赛今天进行第二轮，八一宁波双鹿队凭借稳定的心态、成功的防守和强有力的快攻，今晚在主场以109∶101力克前来挑战的前卫奥神队，取得了宁波赛区的首场胜利。
    八一队在客场败给上海东方队后，及时调整心态，今天面对前卫奥神队打得不急不躁。开局，奥神队士气旺盛，快攻加中远投连续得分，两分钟内以6∶0领先，老练的八一队及时调整了进攻节奏，利用多次抢断和快攻将比分反超，并以31∶18领先结束第一节。
    第二节，奥神队充分发挥了自己的风格，内外线多点投篮命中。而此时八一队由于换下了王治郅，进攻点显得单一固定。至第二节结束，双方打成53∶53平。
    下半时，双方拼抢激烈，比分一直呈胶着状态，最后八一队以78∶77领先1分结束第三节。比赛进入最后一节，八一队在全场观众的呐喊助威下愈战愈勇，加快了进攻节奏，加强了篮板球的争夺，最终取得了本场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
