〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命天书”两面读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命天书”两面读
    ●姚柏林
    今年6月，美、英、日、德、法、中等6国合作的国际人类基因组计划协作组在同一时间宣布，被誉为“生命天书”的人类基因组序列工作草图绘制完成。这是人类对自身生理世界的认识和把握取得的又一个重大进展，由此将引发的医学革命，无疑是给人类带来的福音。有的医学专家甚至断言：遗传基因研究上的突破可能导致人类的长生不老。
    然而，任何事物都是利弊相依，“福兮祸所倚，祸兮福所伏。”有百利而无一害或有百害而无一利的事物是不存在的。罗素有言：科学自身在伦理上是中立的，它提供出力量，但它为邪恶所提供的力量，就如同为善良所提供的一样多。互联网上曾有一幅漫画：一位愤怒的蓝领因不堪上司的欺负去讨公道，坐在老板椅上的经理拿出蓝领的基因图谱，傲慢地对他说，你的遗传基因说明你只配有这种命运，何来公道可言。这幅漫画揭示了一个严峻的事实，科学技术如果没有伦理的控引与制约，那就很可能演变成弱肉强食的社会达尔文主义。其实，人的健康、人的行为、人的长寿，虽然都与基因相关，但也都必须由遗传因素和环境因素一起来决定。好比玻璃杯，只有当它掉到硬地上才会被摔碎。基因也只有通过同环境进行复杂的相互作用，才会表达出来。况且对人的性格、智力而言，基因不带有决定性，基因只是同疾病的联系相对密切一些。因此。“基因决定论”是不讲唯物辩证法的论调。
    美国《时代周刊》曾预测：到2020年，人类社会将进入生物经济时代。生物产业的两个显著特点是资源依赖性和资源信息化。这使生物资源成为继国土资源之后可供再争夺再占有的人类战略资源。人类基因组计划所发展起来的战略与技术，使生物资源由原先的群体种质资源转变为序列进而信息化，又使它的保护更为困难。不认识到这一点，就有可能使我们的生物资源流失，生物产业失去源头，生物技术因为没有“资源基因”而成为无米之炊。事实上，不少国外大公司已在抢滩中国大陆的基因资源。去年，美国、日本就曾派人到我国云南、桂林等地，专门采集老年人或少数民族的血样；有家外国公司与我国某研究所签订合作项目，要求每年给其50万份中国人的血样。好在我国已颁布了《人类遗传资源管理暂行办法》，从法律上对此进行了规范。对这种“基因海盗”行为，必须引起我们的高度重视。
    “生命天书”必须两面读，切不可欣喜若狂，也不可熟视无睹。“人类社会善也进化，恶也进化，善恶相伴，犹如形之于影。”章太炎老先生的这句话今天读来仍没有错。然而，尽管人类基因图揭开后问题多多，但我们仍有理由相信，人类基因组研究终将在良知导引下，沿着符合伦理和科学规范的方向前进，更多地为全人类带来利益和幸福。
〖-ZW/正文〗
