〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个典型能走多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“科技雷锋”聂元铭的人生感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/黄光明/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；军队科技专家；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访名扬全军的第二炮兵“科技雷锋”聂元铭时有两个没想到：没想到他不怕当典型；没想到他典型越当越“稳当”，越当越轻松。难怪一位将军说：我最佩服的是聂元铭始终如一做得那么好，不像有的人，一当典型就“变形”。他是“典型中的典型”！1新闻事实：一见面，聂元铭就大大方方地递过一本《聂元铭资料》。记者既惊又喜，打开一看，个人档案、荣誉奖励，著作文章、宣传报道，参加学术团体组织等各种情况尽录其中。
    1
    背景材料：今年43岁的聂元铭，1982年7月毕业于南京通信工程学院，现任第二炮兵后勤部指挥自动化工作站站长，高级工程师。从当初义务为群众修电器，到后来“玩”电脑，再到今日搞网络，聂元铭伴随着时代大潮，一步步跃上人生新境界，曾荣立一等功一次，被树为“全军学雷锋先进个人”、“全国优秀青年代表”等，受到江泽民总书记等中央领导同志亲切接见。1996年，全国各大新闻媒体对他的事迹作了广泛宣传，“科技雷锋”聂元铭从此声名远播。
    记者的采访也就从“资料”本开始：你想到过还要再被宣传吗？你这样做不怕别人说闲话吗？
    聂元铭独白：最初的想法很简单：让别人省事，自己也省事。我是搞自动化的，也有这个条件。朋友们提醒过我别太“露”了，还是讲点艺术好。可我想，平时我们都提倡坦坦荡荡做人，为什么做起事来又爱给自己穿上很多“外衣”？所以，我给自己定的原则是：做人，第一条要真实！不能假，不能装！
    2
    新闻事实：聂元铭开始著书和给报刊撰写学术文章时，碍于“科技雷锋”这块牌子，一次次将出版社寄来的稿费退了回去，累计数万元……
    背景材料：后勤部领导得知他拒收稿费后，鼓励说：“科技雷锋就不收稿费了？毛主席还拿稿费呢，你怕啥？那是你正当劳动所得，谁也无权干涉！”从此，他对各类稿费不再拒收。
    聂元铭独白：过去我总认为，典型一旦出名就属于集体，属于社会，于是有一种神圣的政治使命感。鲜花和掌声越多，我就越怕自己做得不好，带来负效应，给军队丢脸。现在我明白了，自己是个凡人，干嘛把自己当成“超人”？要人家不把你看成“高大全”，自己先别把自己当典型看。3新闻事实：董事头衔不要，数十万元的年薪不拿，小别墅不住……许多人求之不得的“好事”，聂元铭全都放弃了。
    3
    背景材料：作为中国科普作家协会、中国家用电器协会、中国计算机用户协会等多家协会的会员、理事，聂元铭在北京很有名气，但他并不是不缺钱。他的工资和稿费除了孝敬在农村的老母亲外，还要买书、换微机、供孩子上学，为他人买零件，所剩无几。说来令人难以置信，现在他家中看的还是一台18寸的旧彩电。
    今年初夏，5名地方大学生在过党日时，慕名跑来和他探讨人生，问他为什么不想赚钱。聂元铭却先给他们讲了一个故事：我有个转业的战友前些年出国时，办了退党手续。去年腰缠千万贯的他回来后，第一件事就是找我帮他恢复党籍……
    聂元铭独白：钱，是个说烂了又绕不开的话题。我经常想到的有3点：
    第一，多少钱是多？我以为，基本够花就不算少。我有房子，爱人也在部队，医疗等问题不用自己操心。当然与大款比肯定差得远，可就算你一年收入50万元，与千万、亿万富翁相比又算什么呢。在某种程度上，钱多少既是一个客观事实，又是一种心理感觉。
    第二，有了钱干什么？一般认为是用来提高生活质量，比如，想要的商品可以买，想享受什么不怕贵。但生活质量的提高决不仅仅靠钱，有了钱并不幸福的还少吗？
    第三，你追求什么？人，有时可能会被名利搅得心神不宁，但人最本质的还是人，名利不过是人的外衣。人的追求不只有物质，更有精神。
    4
    新闻事实：面对接连不断的求助电话，聂元铭不但不烦，还让爱人在电话旁放个记录本，以便自己不在家时，家人把别人找他办的事一一记下。
    背景材料：自从当了典型后，聂元铭更忙了――除了平时的讲课、修理外，出差时他总要带上一个工具包，装上电表、烙铁、锥子等，走到哪把好事做到哪。一位老大爷抱着录像机找他，并留下10元钱。3天后，聂元铭又把1.8元的配件发票和剩下的8元2角钱连同修好的录像机交给老人，感动得老大爷逢人便夸：“聂元铭是位难找的好人、高人。”
    聂元铭独白：“好人”，对我是一种最高荣誉。我不是什么“高人”，但我知道，当“高人”先要做“好人”。5新闻事实：聂元铭也曾遭人嫉妒：有人说他爱出风头，有人反映他利用正课时间干自己的“活”，有人推测他挣了大钱，个别人甚至问：凭什么好事都让他占了？对此，聂元铭只是一笑了之。
    5
    背景材料：由于聂元铭成绩突出，第二炮兵后勤部和第二炮兵已先后3次提前晋升聂元铭的技术职务等级，并破例把他爱人调到所属政治部老干部服务处工作。当聂元铭被闲言碎语困扰时，又是后勤部领导及时澄清事实，使他一门心思投入工作。公道自在人心。今年“七一”前，自动化站进行党员干部测评时，聂元铭以全票被评为“群众最满意的党员干部”。
    聂元铭独白：我一个人得到了这么多好处，别人有想法也是可以理解的，如果不嫉妒反而不正常了。嫉妒是人家的事，你管不了，关键的问题是自己怎么看。我不自扰，谁能扰我？
    6
    新闻事实：聂元铭当了典型后，在组织和带领全站官兵加快第二炮兵后勤机关局域网建设的同时，几年之中出版了《网络信息安全技术》等11部科普专著，产生了较大社会和军事效益。
    背景材料：聂元铭不会跳舞，不会唱歌，生活上能凑合就凑合，唯独工作上他不凑合，常常加班加点。有几个春节放假，他煮上鸡蛋带到办公室写书，一坐就是几天。他还有一个习惯：睡觉前必须读上半个至一个小时的历史或人物传记。
    聂元铭独白：处在信息时代，人需要追着知识跑。你不及时成功、不及时充电，就可能被淘汰。另外，人和人的活法也不一样。你让我连续加班10天可能没什么，你要是让我休闲10天，我可能会累得受不了。我很赞成一句话：奋斗是一种最高境界的潇洒。
    7
    新闻事实：近年来，国家有关部委和一些地方大公司，多次邀请聂元铭出国考察，并表示由他们解决路费。但由于种种原因，他一次也未能去成。
    背景材料：聂元铭坦率地承认，面对各种冲击和诱惑，有时他也显得有点浮躁，甚至偶尔也产生过“是不是脱军装更好”的念头。
    聂元铭独白：仔细一想，世界上任何事情都有个得失问题，纯粹的得或失不可能存在。只有少想别人欠了我什么，多想想别人为我做了什么，心理才会平衡，生命才会多一份平静。
〖-ZW/正文〗
