〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在退伍战友即将离队之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崖上的枫叶红了，落了；谷底的溪水柔了，哑了。在这个季节里，你们却要走了，走得那么匆忙，那么眷恋。
    早春，你们在军营这片沃土种下希望；盛夏，你们背灼骄阳，耕作匆忙；金秋，你们收获累累硕果；当冬天悄然来临的时候，你们却要脱下满是汗渍的军装。
    看片片红叶，随秋风舞动深沉的恋歌；听潺潺溪水，拨动一叶幽幽的畅想。一页薄纸怎能写完串串长长的记忆，一张相片又怎能留下完完全全的真你。你们曾说，拥有这一切就足够了，也许还会成为一生的“干粮”。我知道，这是你们对当兵的感悟。你们不曾用豪言壮语去描摹，你们的剪影却深深地嵌进了那片枫林，你们的名字永远融进了这座绿色长城。
    你们曾说方言是故乡的“通行证”，可真正出示它时，又怎么如此忧伤，如此留恋？为何你们的脸上写满着愁容，为何你们的目光里装满眷恋？你们那黑壮的胸膛可以抵挡住炮火的洗礼，独承受不了这浓烈的真情与沉重的离愁。七百二十个梦啊，七百二十首绿色的歌，把记忆装进挎包，把情愫打进包裹，潇洒地挥挥手吧，让青春站立成永恒的风姿，让友谊诠释出年轻的豪情。
    在你们的档案袋里，也许没有辉煌的记录；在你们的人生履历表上，这两年只是短短一页。但军营给予你们的馈赠，注入你们血液里的独有品质，将使你们底气十足，与众不同。也许你们面前还会有重重困难，脚下的路还会崎岖不平，但只要你们不拒绝远方不可测的风雨，地平线就不会拒绝你们痴迷的追求；只要你们不拒绝一步一个脚印的平凡，诱人的辉煌就不会拒绝你们放飞的渴望。
    我相信，你们的目光会穿越时空，和我相约在这片曾用汗水浸渍过的绿色土地。
〖-ZW/正文〗
