〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄文斌/贺小秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，走好
    ●庄文斌贺小秋
    又是落叶飘零的季节，仿佛又有遥远的驼铃声飘入耳际，“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”
    瑟瑟寒风，吹浓了军营内的离愁别绪。老兵就要走了，就要离开自己朝夕相处、亲如兄弟的战友，离开这被视为第二故乡的军营。多少个摸爬滚打、风雨兼程的日夜转眼将成为历史，回头望望来时的路，或许你曾豪情万丈立志在军营建功立业，或许你曾大胆设想如何在战场上杀敌报国……然而和平鸽飞翔的蓝天下，军人只能在平凡的岗位上默默无闻，但你感觉到了背后的目光和肩上的重担。你为自己守卫着的这份宁静、祥和感到欣慰和自豪。
    脱下这身泛白的军装，如同握别一位感情至深的朋友，你双手颤抖摘下领花、肩章。就像当初毫不犹豫地走进军营一样，你又无怨无悔把自己几年来的得失成败、欢笑和泪水一起打进返乡的背包，在以后的人生旅途里细细品味。面对复杂的人生和社会，你坦然自信，你深信，踢过正步的双腿迈出的步子必将坚实有力！你深信，笔直的脊梁必将撑起一方属于自己的天空！
    岁月已冲淡生命中许多精彩的章节，而这段军营内走过的日子和这片你付出过真诚的土地将让你永生难忘。
    老兵，走好！
〖-ZW/正文〗
