〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水寻“金娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部工程师王艳忠找矿护矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/彭太华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；矿产资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白山黑水寻“金娃”
    ――武警某部工程师王艳忠找矿护矿纪事
    ●阎喜武彭太华本报记者刘彦军
    这是一串闪光的数字：入伍9年，在白山黑水间奔波了39年，先后发现金矿脉8条，为国家提交黄金储量42吨。创造这不凡业绩的是武警部队“优秀共产党员”、黄金部队五支队工程师王艳忠，他用自己手中的地质锤为祖国的经济建设敲开深埋地下的金库大门。
    王艳忠毕业于长春地质学院。入伍时，部队驻地附近的砂金富矿区域早已资源枯竭，许多地质队、黄金企业纷纷转行，一艘艘价值上千万元的采金船搁浅在森林里、河滩上，在风雨中慢慢消蚀。
    面对困境，王艳忠想：按照成矿规律，黑龙江既然有可供开采千年的砂金，也应该有大量的岩金。凭着所掌握的科学知识，他手拿地质锤走进深山，跋山涉水查找矿石。不久，由他和战友们探明的一座特大型金矿顺利开钻。当钻头进尺50米时，他高兴得蹦了起来，他设计的“梅花状三眼钻孔”钻到了一个大型矿体，这就是曾在南非发现过的如神话般的“筒状矿体”，矿石含金量极高。
    一次，王艳忠听说抗日战争时期，日本人在金山地区开采硫磺制造炸药的同时，每天的副产品就是一块金砖。其中8号洞没开采完，抗战就结束了。由于洞内堆满了中国劳工的尸体，70年来无人敢进这个洞。
    王艳忠历尽千辛万苦找到当年曾在洞里当过劳工的李大爷，得知那洞有好几百米深，还有5个暗井，进去难，出来更难。可王艳忠认准的事谁也挡不住。探洞那天，为防不测，部队派一名测量技术员和他一起进去。当他们走进洞口时，一股腥臭扑鼻而来。在阴森森的洞里，他俩趟着没膝深的泥水，靠木棍儿探着往里走，先后找到了淹没在泥水里的5个暗井，并一一作了记号。到了洞的尽头，他们开始采集矿样。5个多小时过去了，当他们扛着8袋矿样蓬头垢面地出现在井口的时候，候在洞口的战友们扑过来，将他们紧紧地抱在一起。这次探险为以后的地质工作打下了坚实的基础。
    地质勘察经常会有险情发生。在富强矿区的一次勘探中，王艳忠突遇塌方，几立方米的石头劈头砸下，他机警地躲闪，弄了满脸灰尘。事后人们问他怕不怕，他说：“干这行险情难免，现在早已习惯了。”
    王艳忠是个找金迷。去年回老家探亲，吃午饭时听人说附近的四平山有金矿，他放下饭碗就走，坐2个小时的汽车又步行30多公里赶到矿点，独自一人在山野里转了一夜。第二天，他脱掉衣服当样袋，把一堆矿石背回家，第三天就返回部队，作化验分析。这次，他为国家发现5处很有价值的矿点。
    王艳忠几年间为国家提交的42吨黄金储量，价值数十亿元人民币，可他却手无寸金，结婚5年了还一直欠着妻子的“三金”（戒指、耳环、项链）。在一些人眼里，他是一座活金山。因为，他掌握着黑龙江地区许多金矿的第一手资料，他的一句话、一个暗示就能使个体淘金者变成富翁。于是，一些人想从他的嘴里掏出“藏金图”。无论是在金钱和威胁面前，还是在亲情和人情面前，他都没妥协过。人们称赞说：“王工程师的心比金子还亮。”
〖-ZW/正文〗
