〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/单连起/刘金梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    他坐在窗前，睿智的双眸透过窗外溟蒙的夜空，扫向远处的一座座军营。他的面前，铺开了一张信笺，台灯的光亮将一行字清晰地映亮在我们面前：“当你心理承受能力超负荷时，当你人际关系严重受挫时，当你的心境低落或抑郁时，当你的情绪严重焦虑时，当你感到情感缺乏，体验不到喜怒哀乐时，请你写信前来咨询……”
    这是刘晓辉在他一本刊物中写的一段话。
    与刘晓辉交谈，给人印象最深的，是那张富有表情的脸上镶嵌的那双眸子。
    那双眸子幽深似泓水，目光温拂如春风，无论你胸中有什么疙瘩，脑中有什么焦虑，心中结有什么忧郁，只要望见他那双眼睛，焦虑便会化尽，郁结便会冰释。
    话题，自然从刘晓辉所从事的精神病学领域说起。
    刘晓辉是济南军区139医院精神病科主任，也是全军著名的精神病学专家。从事这一特殊的医学领域工作30余年，他得出的最直接的一个结论是：部队的心理疾病预防，须从新兵阶段开始。
    军人生活在一个特殊群体中，新兵入伍后，几乎在同一起跑线上展开竞争。进步的快慢，荣誉的多少，都会带来心理不平衡。那些性格内向且上进心特强者，调动过多而适应能力差者，勤劳能干而人际关系不好者，常受挫折而不能向别人诉说者，受到领导批评后又遭到别人嘲笑者，内心都会造成巨大的压力。刘晓辉每年下部队调查了解时，常常把这种情况作为重点问题来对待。
    驻守在鲁中山区的某部二连新战士尹明，高中毕业投笔从戎，立志要用优异的学业在部队干出一番名堂。可是来到部队一看，除了山还是山，每天除了紧张的训练之外，就是打石头砌围墙。理想和现实的反差使他打不起精神来，班长批评几句，他就跟班长顶，尔后发展到闹情绪，不起床。刘晓辉来到这个连队，了解到这一情况后，与尹明作了彻夜长谈，第二天，他又找到了尹明的班排长：“新战士正处于‘社会断乳期’阶段，遇到挫折，与战友产生了小矛盾、小磨擦、小误会，心理疏导是重要的一课，情绪低落是严重的心理障碍，也是抑郁症的前奏，我们千万大意不得！”
    是夜，刘晓辉夜不能眠，他的思绪，穿过浩瀚的夜空，飞向了系于他心中的一座座军营。他忽然想到，设立一个心理咨询室，让基层官兵把自己的困惑、不快、疑惑、郁闷通过书信的形式给我寄来，给他们一一作出解答。对，就这样！刘晓辉睿智的双目炯炯发亮，嘴角漾绽出一个自信的笑靥。
    2
    心理咨询室一开张，基层官兵的来信就络绎不绝。
    空军某学院新入院的学员张桐宣，入校不久就遇到了一连串的家庭问题。多层的压力和干扰，把他搅得脑子乱成了一锅粥，上课打不起精神，作业集中不起精力。他在给刘晓辉的一封信中，这样描述自己的处境：“我从来没有像眼下这样心灰意懒，晚上睡觉，老是做恶梦，早上起床，感到一切都是灰色的。以前，我的记忆力出奇地好，作业全是满分；眼下，老师讲的课我左耳朵进，右耳朵出，作业常常不及格，气得任课老师几次在课堂上公开对我提出批评……我实在没有勇气在这个世上活下去了，刘老师，您救救我吧，下一步，我到底该如何去做……”
    捧着张桐宣的信，刘晓辉犹如捧着一团火，他一刻也没停歇，立即给这位同学写了回信。信中，他设身处地，循循善诱，从看待问题的观点到方法，从青年军人的道德与责任，从目前的窘境到来日的光明，满满当当写了6张纸。
    或许是刘晓辉的开导说到了张桐宣的心坎上，或许是刘晓辉那副火热的情肠深深感动了这位学员，时隔三天，他就给刘晓辉写来了复信。从心情到口气，与以前判若两人。刘晓辉趁热打铁，又介绍他就近去找四医大心理室教授――刘晓辉当年的老师皇甫教授当面咨询。
    一年后，刘晓辉收到了张桐宣的一封信――他已经以优异的成绩毕业，分到部队任职。
    3
    刘晓辉的心理咨询室，每月都收到几十封来信。对于这些来信，刘晓辉都不厌其烦地一一回复。来鸿去雁，相交成友。
    5年前，医大毕业生黄军分到某营任军医，看到同学们有的分到大医院，有的分到大单位，而自己却来到一座偏僻的军营任职，心中的不平衡油然而生。他双手颤抖着拿起笔，给刘晓辉的心理咨询室写来了一封信，诉说了自己的困惑与苦衷。
    收到来信，刘晓辉沉思良久。写信者是一名受过高等教育的医科大学毕业生，因而，产生的思想困惑也有很深的背景，不是几句话、一封信就能解决的。晓之以理，动之以情，分析他的优势、发挥他的作用是最好的回复。刘晓辉思考良久，给黄军回一封信。信中，刘晓辉分析了黄军从自信到自卑的整个过程，指出产生自卑的原因，有客观的更有主观的。军人与一般人的不同，就在于逆境中出成绩。“大医院干不了的事情，小医院却能干得得心应手――譬如说与部队官兵的接触。下一步，你若有兴趣，我们可以联手搞一个‘官兵心理卫生’的科研课题调查。”刘晓辉在信中这样热切地鼓励他。
    几天后，黄军把自己的四大本日记和十几封亲友同学的来信一块给刘晓辉寄来，请老师更深地洞察自己的精神世界，分析自己的思想状况，以利更好地前进。又过了几天，他又寄来自己调查的有关新兵心理卫生的调查材料。几个月后，刘晓辉与他成了无话不谈的忘年交，他们一块搞的科研课题也取得了很大进展，年终，被评为全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
