〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见纳米比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首表示要发展中纳长期稳定全面合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对努乔马总统和夫人来华度假表示欢迎。他说：阁下是中国人民熟知的老朋友。我们曾多次见面，就双边关系与国际问题深入交换意见并取得广泛共识。我谨对阁下当选南部非洲发展共同体主席，并成功主持联合国千年首脑会议表示祝贺。
    江泽民在评价两国传统友好关系时说，中纳友好关系一直呈现良好的发展势头，双方高层往来频繁，无论国际风云如何变幻，中纳两国相互信任、相互支持、相互帮助，是“全天候”的朋友。目前，中纳双方正在加强两国经贸合作。中纳开展互利合作的潜力很大，只要双方共同努力，深入探索适合两国国情的合作方式与领域，就能找到商机，实现优势互补。
    江泽民说，今年是中纳建交10周年。回顾过去，两国在政治等众多领域以及在国际事务中的合作卓有成效，中方对此感到满意。中纳两国发展长期稳定、全面合作关系，对推动南南合作、对世界的和平与进步事业具有重要的意义。
    努乔马总统非常感谢江主席邀请他到中国度假并访问。他说，纳米比亚政府和人民十分重视和珍惜与中国的传统友谊。纳中友谊深入人心。纳米比亚人民早在争取民族独立和解放的斗争时期，就得到中国政府和人民在道义上和物资上的援助。纳方对两国关系的状况感到非常满意。他希望两国政府进一步加强经贸合作，尤其是在农业和渔业领域的合作，其潜力是很大的。
    努乔马总统还高度评价前不久在北京成功举行的中非合作论坛――北京2000年部长级会议。他说此次会议无疑将推动中非关系的进一步发展。
    江泽民说，正如阁下所说，在中非双方的共同努力与密切配合下，中国政府倡议召开的中非合作论坛――北京2000年部长级会议取得了圆满成功，通过了《北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》两个重要文件，全面阐述中非在建立国际政治经济新秩序问题上的共同主张，构筑了在各个相关领域中进一步加强中非合作的新框架。
    江泽民说，近年来我三次访非，并在国际场合接触过许多非洲国家的领导人，深感他们对非洲的稳定和振兴怀有强烈的使命感和宏大的抱负。非洲地大物博，发展潜力大，是充满希望的大陆。非洲大陆要振兴，和平与稳定是前提。中国支持非洲国家本着团结和民族和解的精神，通过协商自主和平地解决本大陆冲突。
    参加会见的中方人员有：国务院副总理钱其琛、外交部副部长张德广、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中国驻纳米比亚大使陈来元、外经贸部副部长周可仁等；纳方人员有国防部长埃立克・恩吉姆蒂纳，外交、信息与广播代部长图利亚梅尼・卡洛莫，纳米比亚驻华大使霍配隆・伊平格等。
    努乔马总统是应江泽民主席的邀请，于今天中午抵达北京开始中国之行的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
