〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想靠接待好得高分，没门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部以实绩为依据严格检查考评工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任华东/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想靠接待好得高分，没门
    某分部以实绩为依据严格检查考评工作
    本报讯任华东、特约通讯员卢忠光报道：近日，广州军区联勤某分部冒出一桩“怪事”：机关工作组下基层检查指导工作，个别单位领导竟巧立名目给工作组送“红包”。这个分部党委抓住此事不放，在部队开展了作风纪律整顿，以纠正机关工作作风。
    临近年终，这个分部派出联合工作组对所属部队进行综合性的检查指导。一天，工作组检查完某仓库准备离去时，仓库领导担心会因“接待不周，印象不深”而影响检查结果，便悄悄地给每人送上了300元“红包”。工作组不但拒绝接受“红包”，还对此事严肃提出了批评。这桩“怪事”传回分部后，引起了分部党委的深思。检查结果如何，本该凭事实说话，基层为何会把接待视为“砝码”，竟给工作组送“红包”？“红包”问题从一定程度上折射出了领导机关工作作风不够严谨，机关在以往的检查考评中掺有功利成分，存在着“凭接待档次论检查考评”和打“人情分”、“关系分”的现象。为此，分部党委在机关开展了一次专题的作风纪律整顿，认真清查了不给好处不办事、给了好处乱办事等不正之风。同时，分部还制定了“领导机关勤政廉政‘十不准’”，并印发了分部党委致全体官兵的一封《关于严禁赠送、收受礼品礼金的公开信》，强调：“送礼者也要与受礼者一样受到处罚”。
〖-ZW/正文〗
