〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在布达佩斯谈文论诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月至8月，我参加以姜福堂中将为团长的我军友好参观团，到罗马尼亚等欧洲几个国家访问，其间在匈牙利与外国友人谈文论诗，给我留下了深刻而美好的印象。
    我们到达匈牙利首都当晚，由布达佩斯卫戍司令那吉・扬诺什少将设宴款待代表团全体成员。这位匈牙利将军既有军人的威武，又有文人的儒雅，展现了异国儒将的风采。
    席间由我们代表团的工作人员李建党同志谈到裴多菲的诗，一下子引起了大家的兴趣。我脱口而出，背诵了裴多菲的名诗：
    生命诚可贵，爱情价更高；
    若为自由故，二者皆可抛！
    我接着说，我们最早知道这首诗，是念中学时从鲁迅先生《为了忘却的记念》一文中读到的。在中国，大凡有中学文化水平的人，都会背诵这首诗，都知道这是匈牙利大诗人裴多菲的诗。数亿人家喻户晓、耳熟能详一首外国诗人的诗，这在世界上是不多见的，这是匈牙利和裴多菲的殊荣，也说明我们两国之间存在着源远流长的深厚友谊。
    我还解释说，鲁迅先生《为了忘却的记念》一文，是为了纪念5位著名青年作家、左联成员而写的。60多年前，这5位革命志士，被枪杀在上海龙华国民党警备司令部的一片荒地上，被害者之一就有裴多菲这首诗的中文译者白莽，当时他年仅22岁！这首诗之所以在我国广为传颂，除了它的内容好之外，还因为白莽译得好，他不是生硬地直译，而是采用了我国唐诗五言绝句的形式。这5位烈士都是鲁迅先生的青年朋友，忘年之交。鲁迅是怀着极为悲愤的心情，用血和泪写成这篇著名文章的。他虽然用的是《为了忘却的记念》作为文章的标题，实际上是希望我们要永远纪念革命烈士，永远不要忘记他们。
    听到这里，那吉少将显得有些激动。他说，匈牙利是个小国，距离中国又很遥远，真没想到这样多的中国朋友了解并熟悉我国大诗人裴多菲的这首诗，这是我国人民的光荣，应该引为自豪，并更加珍惜匈中之间的宝贵友谊。
    这位少将显然非常熟悉匈牙利的历史和文学。接着他就谈起了裴多菲的生平和功绩，他讲起来如数家珍，娓娓道来。裴多菲是在1848年―1849年匈牙利为争取独立和自由的斗争中，涌现出来的一位伟大诗人。在这之前，他的名字就已经非常响亮，在他的周围，团结着一批青年诗人和革命志士。1848年秋，裴多菲别妇离雏――才结婚一年的贤惠妻子和一个体弱多病的婴儿，投身于他所崇敬的科苏特将军领导的民族解放斗争，后被任命为副连长。他用诗激励士兵，同时用剑同敌人搏斗。第二年，裴多菲在同援助奥地利殖民者沙俄军队的战斗中，不幸被哥萨克士兵的矛头刺穿后胸，壮烈牺牲在战场上，当时他年仅26岁！
    我们原来只知道裴多菲是匈牙利的伟大诗人，却不知道他还是一位为民族解放而英勇牺牲的青年军官、战斗英雄。
    啊！这首名诗，它的作者裴多菲，匈牙利人，牺牲在战场上，死时才26岁！它的译者，白莽，中国人，牺牲在刑场上，死时才22岁！想到这里，听到这里，我们更加喜爱这首诗，更加崇敬它的作者和译者。可以说，这样的名诗，这样的作者，这样的译者，在世界上是绝无仅有的。这首诗的创作和传颂，离不开中匈两位伟大青年诗人的鲜血和生命。同时，也离不开鲁迅先生的介绍和推荐。革命和进步人类的心是相通的！
〖-ZW/正文〗
