〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0比1与0比10都是失败，但前者可能输得很悲壮，后者却输得很窝囊。
    ――广西边防某团韦汉付
    弹簧之所以能承受“苦难”而不折，是因为它有“刚柔相济”的品格。
    ――81114部队郭宪宽
    与其坐着设计100种人生，不如站起来去实现其中一种。
    ――第九四医院陈婧
    梅花放清香，经历寒与霜；青春显光彩，直面成和败。
    ――94270部队向贵华
    燃烧才有光和热，奉献才有欢与乐。
    ――71375部队金岩
    无论我选择何方，我都将风雨兼程。
    ――75476部队何伟
    军营留给我的有泪水，有欢笑，有无尽的思念，有不懈的追求。
    ――兴隆仓库张宏建
    光阴似箭，暑去寒来，朝夕相处的战友将各奔东西，但军营铸就的亲如兄弟的深情却是永恒的。
    ――51210部队赵彦富
    失败对有志者是铺路石，对无志者是绊脚石。
    ――71146部队吕善恒
    面对日落月出后的万家灯火，听着明亮教室里的琅琅读书声，我从心里呼喊：当兵无悔。
    ――北京军区某部梁文义
    我从不期盼机遇的垂青，从不渴求命运的偏爱。
    ――广西军区后勤部黄文斌
    耕耘时埋头看脚下，空闲时抬头看远方。
    ――32276部队夏有和
    真正的种子，不怕被埋在地下，只怕被送上展台。
    ――81570部队李鹏
    伴随成功者的不仅仅是鲜花与掌声，更多的是泪水与血汗。
    ――武警武汉指挥学校吴开强
    强者因对手强大而兴奋，懦夫因对手弱小而窃喜。
    ――83123部队谷昊
    人生这部著作是没有修订本的，因此，落笔时要谨慎。
    ――54771部队孙冬
    说话不思考就如射击不瞄准。――87367部队郑珍荣
〖-ZW/正文〗
