〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染干沟村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从内蒙古赤峰市往东不足百里，有个干沟村。这个村过去以贫困出名，如今却因富裕而扬名四方。尤其令人感兴趣的是，乡亲们脱贫致富的模式也富有特色，连不少外国专家都曾远涉重洋到这里考察取经呢。
    从前的干沟村，可谓名副其实的“干沟村”。村里有两万多亩土地，却没有一条小溪，仅有的一口老井不仅水质差，含氟量高，水量也少得可怜，赶上干旱年景，全村上千口人每人每天还分不上一碗水。每当下雨落雪，乡亲们常常男女老少齐出动，用水桶、饭盆盛雨积雪，化水饮用。由于干旱缺水，这里一年四季风沙不断，年复一年地上演着沙进人退的悲剧。当一个又一个金秋到来时，干沟村人的收获却是被黄沙掩埋半截的庄稼，全村年人均口粮不足50斤。干旱击碎了村民们的梦想，望着划根火柴就能点燃的庄稼，许多人绝望了，不得不携妻带子外出逃荒。
    改革开放的春风为干沟村带来了甘霖。为了彻底改变当地的面貌，政府号召在干沟村建设万亩生态经济沟，在驻军官兵的支援下，村民们展开了植树种草、防风固沙的大会战。在一座座沟壑纵横的荒山秃岭上，他们开凿了几万个（道）植树坑和植树沟，栽上了一棵棵针叶松、落叶松、泡桐、白杨。接着，又在山沟中修建了梯田，搞林粮间种，还把山杏、沙果、苹果和梨树栽上了山……
    经过十多年的整治，干沟村的生态环境得到了明显的改善，山变绿了，水变清了，村子变美了，乡亲们也变富了。当我们来到干沟村的时候，昔日的荒山秃岭，如今出现了“四面林峰拥翠峦”的美景；昔日植被稀疏的沙地，如今再现了“风吹草低见牛羊”的风貌。高高的白杨簇拥着一幢幢漂亮的砖瓦房，庭院里停放着拖拉机、摩托车、汽车，自来水、煤气和程控电话走进了家家户户。站在村边的“花果山”上俯视干沟村，眼底绿荫环抱、道路宽阔、新房错落，俨然是一幅现代化村庄的彩图……改革开放真的使这片土地换了人间！
    （作者系81058部队政治部干事）
    照片说明：干沟村的苹果熟了。盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
