〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话，就是这不起眼儿的电话，使我多次簌簌泪下。
    60年代初，三年自然灾害笼罩着整个国家。1962年蒋介石乘机扬言反攻大陆。不知是我饿得受不了，还是出于对人民公敌的憎恨，1963年，中学一毕业正赶上夏季征兵，我便背着家人报名参军了，更没有想到这兵一当就是30几年。
    长白山林海雪原，一个边防团队守总机的电话兵，这便开始了我最初的电话梦。那会儿，有三个东西令我难忘：一是席卷全军的军事大比武。我们一天到晚不停地爬电线杆，拎着沉重的线拐子练放线收线，翻来覆去永远没有休止。二是轰轰烈烈的学雷锋活动。修鞋、补衣、做好事，满脑子想的全是这些，实在没事可做，就一遍又一遍到团机关各部门擦电话机。三是挨饿，吃不饱饭。在家挨饿，跑到部队好些，但也很少饱过。一天三餐，不是玉米面窝头，就是高粮米饭，每周吃顿大米、白面，那叫“改善”，叫“吃细粮”。那会儿我最盼望的是自己能感冒发烧生次病，因为只有这时才能享用一次热腾腾、香喷喷的荷包蛋病号饭，但这个“远大”理想却未能实现，当兵三年愣是没头疼脑热发过一次烧，至今想起来还有些遗憾。
    至于我们的手中武器――电话机，更是一溜水的老字号：老式摇柄电话机，还散发着抗美援朝战争的硝烟味；老掉牙的交换机也只有100门，即使这样还没有用完，空了一少半；我所在的团部到师部不到200公里，可电话至少有一半时间打不通，即使通了也是喊破了嗓子还是“蚊子”声。当时，边防部队流传着一个顺口溜：“道路不平，电灯不明，电话不灵”，不难看出边防的通讯何等的落后。还记得，有次团长有急事要和师部通话，当时正好是我这个新兵在机上值班，一个电话要了一上午也没接通，团长气得把电话都摔了。我哭了。这又能怨谁呢，都是因为我们的电话太落后了！如果没记错，这是我为电话的事，第一次落泪。我们总机班有位从辽宁入伍的姓韩的新战士，有次早晨起床后他说自己做了一个梦，梦见蓝天白云下满天都是电话线，用手一拨要哪儿通哪儿。一个新兵的梦，也是一代中国电话兵的梦。
    那是1971年，我调到了解放军报社，有8年时间是编辑边防方面的稿件，上海岛，下边防，每年差不多有三分之一的时间是在边防度过的。所到之处，不论高原、大漠、戈壁，还是海岛、草原，耳朵里装满了电话的故事：西藏边防两个电话兵为了排除线路故障，牺牲在风雪巡线路上；云南边防几位少数民族群众发现边防军的电话线断了，好心地用藤条连接上；某边防哨所电话因故障中断，为了救一位生病的边防战士，不得不用信鸽传书会诊……
    那是70年代末，在云南的边防哨所里，年轻的哨长讲了一段他自己的经历：我们这里虽说是有电话，其实是电话接力。团到营马马虎虎能讲通，营到连也马马虎虎可以，要是团和连直接通话，就不得不靠地处中间的营部帮助传话了。边防落后的通讯，误了多少人的美事。每到冬季大雪封山，哨所里好几个月与外界通不了信，惟一的信息通道就是那一条半死不活的军用电话线。我已27岁了，可谓大龄青年了，也该有个家了。在家也认识了两个女孩，可后来都是因为信息不灵，无法沟通“吹灯”了。当第三个女友给我寄来求爱信时，一场封山大雪也降落下来。雪越下越大，我拿着写好的信却发不出去，战友们都为我着急，都担心我的爱情鸟会再一次飞走！不知谁脑子转得快，想出了个“电话接力传情书”的点子。那天，也顾不得羞了，我把写好的情书通过电话传到营部，营部通信员又拨通团部的电话。我念一句，营部通讯员对着送话器重复一句传给团里，团政治处的同志再记录下来，然后用邮件给远方的她……听了这个故事，我的心热了，眼湿了。我在心里说，如果有那么一天我当了邮电部长，上任后的第一件事就是给边防军人安上直拨电话！
    80年代初，我在新疆边防采访。在卡咎河边防站，电话的故事使我第三次落下了眼泪。流火七月，哨卡站岗的哨兵还穿着棉大衣。边防连长给我们讲了一个让我一生都忘不了、放不下的往事：那是六十年代的一个大年除夕夜，边防站的电话铃突然响了，值班的副连长抓起电话，电话里传来了他做梦也想不到的声音：我是周恩来，过年了，我代表毛主席、代表党中央给你们拜年。总理还亲切地询问战士们吃过年饺子没有，住的房子烧得暖不暖……几十年过去，边防军人换了几茬，但现在讲起来，新任连长眼里仍滚动着泪花，我也不例外。一个新闻记者的敏感告诉我，电话中蕴藏着多么深刻的内涵啊！边防归来，总理的电话一直在牵动着我，这年底我也策划了一次给边防打电话，报告送上去了却不见回音。我不死心，第二年春节前又跟一个首长的秘书约好，但到春节时，这位首长去了南方，我的电话梦又没做成。到了第三年，我改变主意，以解放军报编辑部的名义给远在昆仑山全军海拔最高的哨所――神仙湾哨所打个拜年电话。总参通信部很支持，还专门开通了卫星电话，作为一项重要的通讯任务保障。按约定时间，我准时坐到了编辑部的电话机旁，果然，电话铃准时响了，这是我，也是解放军报第一次通过太平洋上空36000公里处的通信卫星给一个普通的边防哨所打电话。我这个老电话兵，心跳得厉害，连自己都听得到“咚咚”响声。这在几年前是不可想象的。当我告诉接电话的神仙湾哨所的章指导员，我代表解放军报编辑部，从北京打电话给他们拜年，并向他们道一声新年好时，在一旁围着听电话的官兵全哭了，那情节、那场面令我永生难忘。当这篇报道在解放军报一版头条刊出后，一上午我桌上的电话就没停过，同行、战友都祝贺我抓了篇好新闻。这篇消息被权威的中国好新闻评比评为一等奖。一个电话引起这么大的反响，是我所没有想到的。
    那是1992年春节放假，我家的电话响了，拿起电话里边传来一个熟悉的声音：“我是邹陈东，我在西藏墨脱给你打电话的。”小邹是西藏军区的新闻干事，墨脱是全国惟一不通公路的县，在喜马拉雅山的南侧，进出一次要风餐露宿爬几天的山。几年前我曾随当时的成都军区司令员乘黑鹰飞机到过墨脱，那里真是个神奇而又遥远的地方。全县没有一条公路，没有一台汽车，军队和地方同外部通讯联络全靠无线电台发电报，全县惟一的邮电局也只有一个工作人员。现在突然接到从墨脱打来的电话，而且就像是北京市内电话一样清楚。小邹告诉我，为了打这个电话，他和边防连通信员在原始森林里徒步走了两天才赶到县城。即便是这样，也是个很大的进步，毕竟是墨脱能和北京打长途电话啦！典型的电话饥饿症，他一拿起电话就不想放下。什么连队正建设小电站了，什么田里已开始插秧了，什么墨脱有了第一个卡拉OK（不过是一个长条板凳加一个录放机）等等。我几次想打断他的话，他都不肯停下，时间一分一分过去，我一看表，哇，已快一个小时了。邹陈东还告诉我，由于大雪封山，他明年夏天才能出山，他说他走了两天的路，吃了两天的苦就是想把憋了几个月的一肚子话全倒出来。他说，在墨脱边防有一首战士们最喜欢的歌《小路弯弯》，说着说着，他便在电话里唱了起来……
    我怕他忘记了时间，电话费花得太多，便强行打断了他说：“时间太长，电话费怕要花了好几百元了吧！”他却说：“其实没什么，人们在内地进一次卡拉OK厅也要花几百元，我打电话也不过如此，谢谢你陪我说了这么多话，真是好开心、好高兴。”听了这话，我的泪水如同断了线的珠子一样，撒满了电话机。
    1997年5月25日，是著名战斗英雄董存瑞烈士牺牲50周年的纪念日。因为我曾在这个团当过兵，也被邀去参加了在延吉召开的纪念大会。乘会议之余，和焦裕禄的长子焦国庆（他也曾是董存瑞生前所在班的战士）一起回老团队看看。到了团里，焦国庆去了董存瑞生前所在连――六连，我则去了自己当过兵的指挥连总机班。战友相见不相识，笑问客从何处来。当小战士听说我也在这个班当过兵，当过班长时，他们的紧张一下子像是被风吹散了，开始向我问这问那。
    30年，变了，这里的一切都变了，不管怎样去追思，无论如何也找不到往日的影子。交换机全变成了自动控制的，线路已实现了光纤传输，除了小战士们仍然还像我们当年那样充满稚气，再也找不到相同之处了。“这里能打通北京的电话吗？”“可以。”值班的小战士迅速拨通了数千里外的北京。
    打完电话，不知为什么，我突然想起了30年前老团长要电话不通发脾气摔电话的情景，只可惜老团长已经病逝了，如果现在他还活着，一定也会来参加纪念会，说不定也会出现在总机班。思绪到这里，我向陪着我参观的新团长发问：“你打不通电话，骂过你的电话兵吗？”新团长笑了：“因为没有打不通的时候，就是想骂也找不到机会呀”。一屋子人全笑了。
    笑声，在这新老电话兵的笑声中，我分明听到了一个久违的老团长笑的音节！
〖-ZW/正文〗
