〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”来自“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士田永亮耐人寻味的生活经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/武景生/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；退伍军人事迹；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活雷锋”来自“雷锋团”
    ――退伍战士田永亮耐人寻味的生活经历
    ●盛建伟本报特约记者武景生本报记者阎金久
    1987年入伍的田永亮，1991年11月从“雷锋团”退伍，回到故乡――山东省曹县仵楼乡后张楼村。他9年如一日学雷锋，好事做得令人惊叹。父亲说他下雨往外跑（看孤寡老人）、下雪满街扫（扫雪）、拿钱往外抛（帮贫扶困）……他因此被一些人认定“学雷锋学傻了”，曾3次被送进精神病院，多次恋爱受挫。从中央到地方许多报纸、电台、电视台，几十次热点评说“田永亮现象”，引发了市场经济条件下思想观念、价值取向的大讨论。
    党政军各级组织及社会各界为他唱响了“愚人颂”：田永亮被评为“中国十大杰出青年农民”、“济南军区学雷锋先进个人”、“山东省关心国防建设十佳人物”、“山东省十大杰出青年”。
    金秋时节，在山东省委、省政府、省军区授予他“新时期雷锋式的好民兵”荣誉称号。大会上，田永亮格外动情，他讲的第一点体会就是：坚定的理想信念，是持之以恒学雷锋的力量源泉。
    田永亮学雷锋并不像一些人想的那样简单――傻瓜，精神病；也不像一些人想的那样复杂――出风头，有野心。因为，他原是“雷锋团”的标兵
    1987年，17岁的田永亮入伍来到沈阳军区雷锋生前所在团。他上的第一课是参观雷锋事迹纪念馆，学唱的第一支歌是《接过雷锋的枪》。第二年，他成了“学雷锋标兵”，入了党，当上了班长，成为抚顺市顺城区人大代表，并荣立三等功。
    1991年底，田永亮退伍，团首长谆谆告诫他：“在部队你是学雷锋积极分子，到地方一定要做雷锋的传人！”他牢记部队首长的教诲，在村里办起学雷锋板报，把村里青年召集起来讲雷锋故事，教唱雷锋歌曲。他主动照顾村中孤寡老人，遇到特别困难的，还悄悄送点钱。每逢大雪天，他总是扛起铁锨扫帚，把村里的大路和孤寡老人的院子打扫得干干净净；村里出现不公平的事，他理直气壮地出来打抱不平。这些在“雷锋团”习以为常的事，村里却有人看不惯。他们觉得永亮不正常，不是当兵“当傻了”就是“想出风头”。
    1994年，村里获京九铁路占地补款6万余元。一干部欲截留存银行吃利息，群众代表与其论理，被这名干部打了回去。田永亮火冒三丈，义正词严地质问他：“你还像不像个共产党员？”村干部回答：“党不党没有讲，员不员都为钱，这事你管不着！”田永亮气不打一处来：“说这话就不配做党员！”“不配，我还不想干呢！”当晚，这名村干部家族数十人要砸田永亮的家。田父出门陪笑：“永亮有病，求老少爷们，不要和他一般见识。”这伙人说：“有病就送医院，省得惹事！”在一些村干部的步步紧逼下，田父只好拽着永亮进商丘精神病院躲了9天。
    “说我傻，我不在乎。雷锋这么一个优秀的人还被人认为是傻子，自己落个傻名算什么？”田永亮说，没想到自己越不在乎，遭到的误解越深，恋爱两年的对象吹了，父亲也顶不住外界舆论的压力，先后3次把他送到了精神病院。
    这年5月，田永亮回部队，在“雷锋团”吐出心中的委屈、困惑甚至愤怒。团长孙承彦开导他：“部队作风在地方上行不通的时候才是考验人的时候。在地方上，有你这种心情的战士很多，‘傻子’一时好当，当一辈子‘傻子’难啊。社会上流传着‘雷锋三月来了四月走，他在中国没户口’，希望他在你们村落户。”在雷锋团一周，田永亮为雷锋“落户”后张楼的决心更大了。不久，他家东屋布置成了“雷锋展室”，迄今参观者已达6000余人。（下转第三版）（上接第一版）
    学雷锋没有错，只是时代前进了，学雷锋也要因地制宜，与时俱进――这样才能把握雷锋精神的先进本质
    田永亮“转变观念”是在1995年。这一年，同乡郭楼村女青年张玉萍不顾世俗偏见，不顾家人反对阻挠，嫁给了“傻子”田永亮。“俺嫁给他，图的就是他心眼好。”张玉萍说。
    “心眼好”并不能使周围的人理解，田永亮依然心情苦闷。一天，全家人饭后闲谈，田永亮无意中流露出做小生意挣点钱的想法，当即得到全家人的赞同。父亲说：“这是个正经事，你要真想干，我帮着凑钱。”妻子张玉萍更是支持：“永亮，你这算做对了，咱学雷锋也得有点本钱！”随即拿出积攒多年的3000元私房钱交给丈夫。
    这件事对田永亮触动很大：“为什么只讲学雷锋做好事大家兴趣不大，一讲要致富都支持我？”看看母亲长年有病，日子过得紧巴巴的，再想想后张楼村群众刚刚解决温饱问题的现状，他渐渐悟出了一个道理――人们对模式化的学雷锋难以理解和接受，他们想得最多的是如何致富。“帮助群众致富才是最大的好事。”他暗下决心，一定要把学雷锋融入到勤劳致富中，干出个样子让大家看看。
    田永亮和妻子一起承包果园、种大棚菜、养蜂、卖布、卖衣服，跟父亲学医，样样干得挺红火，一年下来家境改变了许多。自家富了，但田永亮“永做雷锋传人”的思想没有丢，他又把精力用在帮助大伙致富上。
    田永亮联合附近村上的几个青年人，成立了“学雷锋小组”，除了助人为乐做好事以外，就是千方百计带领群众致富。时间一长，他们得到了当地群众的承认和拥护。1998年，“学雷锋小组”被地委组织部命名为“编外雷锋班”，田永亮成了“班长”。
    仵楼乡地处偏僻，信息闭塞，种植方式落后，经济发展缓慢，加上市场不规范，假种子、假农药、假化肥坑害农民的事情时有发生。田永亮和学雷锋小组的同志一起，经过半个月的努力，成立了仵楼乡第一家民营企业――“山东曹县‘傻子永亮’农业科技开发公司”。牌子一挂出，有人不解：“咋叫‘傻子永亮’公司？”他坦然解释：“我田永亮以前学雷锋做‘傻事’是出了名的，今后还要为群众做‘傻事’！”
    经地、县有关部门批准，公司直接从厂家、科研单位进货，在保证质量的前提下廉价销售，实行承诺服务，很快就赢得了群众支持，占领了仵楼乡和附近一些乡镇的市场，连相邻的河南商丘群众也来这里购买农药、化肥和种子。
    田永亮富了，“编外雷锋班”的成员富了。他们也更加繁忙了。忙什么？带领群众致富！他们在农业专家帮助下，建起了280亩抗虫抗病“双抗棉”基地，引进了“泰山002号”、“济南―16”小麦良种，在全村率先试种亩产4000公斤左右的“脱毒地瓜”良种。田永亮看到食用菌市场很好，又带领“编外雷锋班”与河北瑞迪生物开发公司联系，建起了“山东曹县永亮食用菌场”，很快带起附近170多家平菇种植户。到1999年，170多户平菇种植户采鲜菇均在5000公斤以上，户均获利6000元。
    一次，平菇基地需要把1万公斤的平菇及营养料装进塑料袋，“编外雷锋班”自己要装10多天。田永亮用“雷锋之声”广播召唤群众：“装一袋五分钱，请速前来。”50多位群众涌向平菇基地，3天就完了活儿。人们感谢田永亮给了挣钱的机会。通过这一有偿劳动，田永亮第一次说出了“只要群众满意，有偿也是学雷锋”的话。
    疲倦的时候，他带着妻子、儿子到辽宁抚顺、湖南望城，看一看雷锋事迹纪念馆；困惑的时候，他想一想肩上的责任，理一理零乱的思绪，重温雷锋的事迹，浑身又充满无穷的力量
    去年夏天，仵楼乡爆出“新闻”：乡里新建两所学校――“仵楼乡雷锋希望小学”和“仵楼乡雷锋希望中学”，两所学校校长都是田永亮。
    田永亮在种蘑菇、办公司、帮群众致富的过程中，常常遇到一些尴尬场面：部分群众文化水平低，手把手地教都学不会。看到有些孩子因贫困失学或辍学，田永亮心里更不是滋味。“挣钱为了什么，不就是为了多给乡亲们办点实事吗？”他萌生了办学的想法。
    他拿出这几年所挣得的全部积蓄10多万元，加上“编外雷锋班”其他成员的筹资共16万元，建起了两所学校，开办13个班，有学生460多个，田永亮聘任了两名副校长主持日常工作，选拔18名有一定教学经验的大中专毕业生任教师。学校把“雷锋精神”作为校魂，《学习雷锋好榜样》当作校歌，雷锋事迹是思想道德教育的必修课，目的在于培养造就雷锋式的“四有”新人。
    为减轻学生的家庭负担，学校以低于国家规定5％的标准收取学杂费，18名特困生学费全部被减免，24名烈属子女的学费减免一半。一年下来，学校办学经费明显不足，田永亮又拿出两万元补了这个亏空。
    前张楼村学生韩明亮，一岁时母亲去世，父亲患有精神病，他跟着77岁的奶奶生活，去年考上初中却拿不起学费。老人听说附近成立了“雷锋希望中学”，就拉着孙子找到田永亮。田永亮二话没说，就把韩明亮收下了，不仅免了他的全部学杂费，还把他家作为帮扶对象。今年春节前，田永亮带着救济款和年货，组织学生唱着雷锋歌曲，到韩明亮和其他特困户、军烈属家走访慰问，韩明亮的奶奶感动得哭了。
    田永亮给后张楼村设计的蓝图是：大葱基地、良种繁育基地、深加工基地；发展庭院经济、实现种植养殖一体化……他自信地说：“再给我5年时间，我会让后张楼村人在学雷锋中逐步富裕起来。”
    采访结束时，张玉萍告诉记者，永亮得了这么多荣誉，但在她娘家他还不“香”。她娘对永亮说：“得这么些荣誉有啥用？如果不操那些闲心，你俩日子过得比这强。看看人家，你们可不像过日子的呀！”
    可永亮依然故我，还是要当他的“经理”、“校长”和“班长”。有时候他感到真的有些疲倦了，就带着妻子、儿子一起到辽宁抚顺、到湖南望城，看一看雷锋纪念馆，重温一遍雷锋的事迹，浑身又充满了力量，充满了干劲。
    田永亮经常指着家中的雷锋塑像，告诉才4岁的儿子：他叫雷锋，常常给儿子讲述雷锋的故事……
    心底无私，宠辱不惊，永做雷锋的传人。这就是走出军营的田永亮！
〖-ZW/正文〗
