〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学气象学院由课题组长竞选教研室领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研领衔者有职有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高科研人员的积极性和科研工作的质量。该院把改革科研管理机制作为突破口，提出一套平行于教学管理的科研管理模式。他们设立军事气象科研所、研究中心和研究室三级科研管理机制，院部领导和专家担任研究所领导，科研学术带头人担任研究中心主任，研究室领导从项目组长中竞选产生。36岁的胡邦辉副教授提出了集成天气预报业务系统研究的设想时，学院还有4名老资历的正副教授也提出了类似的设想，但由于胡邦辉的方案具备较强的创新性，评审会上受到了专家的充分肯定，总部也把该项目确定为重点应用研究项目。于是，胡邦辉当仁不让地走上了第二研究室主任岗位，其他4名正副教授则心悦诚服地当上了胡邦辉的助手。在此基础上，研究所与研究室签订了责任合同，明确各自的科研责任和义务。研究室主任在其任期内，有权决定本研究领域的一般性课题，有权支配课题经费。据了解，首批研究室主任在完成了自己的重大课题的使命后，将与普通科研人员一样参与下一轮课题竞争和研究室领导的竞选。一个与教学平行、相对独立的科研发展新格局正逐步形成。点评三两句●姜宁
    昔汉高祖纳萧何之谏，择吉日良辰，沐浴斋戒，设置高坛，拜韩信为大将军；韩大权在握方能号令畅行，横扫千军如卷席。这段“萧何月下追韩信”的历史故事千古流传，萧何因此赢得慧眼识才之美誉。其实，千里马遇伯乐乃千载难逢，唯有建立一种机制，才会出现良骥并出、万马奔腾之局面！
〖-ZW/正文〗
