〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师魂永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记因公殉职的全军优秀教员左金明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左金明，信息工程大学信息技术学院信息科学系副教授、全军院校教书育人优秀教员，今年6月7日，光荣地牺牲在工作岗位上。
    作为通信技术某领域的专家和学科带头人，左金明甘为人梯，积极扶植年轻同志。青年教员张白愚刚到教研室，左教授就手把手地教他如何备课、讲课，并认真听他试讲，直到满意才把他送上讲台。搞科研项目，他总是把项目中容易出成果的课题和关键技术交给青年人做，让年轻同志在高起点、超难度的实践中接受锻炼。为了让脱颖而出的年轻教员施展才干，他还主动要求让出教研室主任的位置，让年轻人唱主角。
    左金明是出了名的“拼命三郎”。长期繁重的教学科研任务，过度劳累使他患上多种疾病：白内障、胆结石、高血压……但他一直带病坚持工作。领导安排他治疗，安排他去疗养，他都以放不下手中的工作为由推托了。1997年10月26日午夜，因患急性出血坏死性胰腺炎，他被送往急救中心抢救，整整7个昼夜，才脱离危险。住院期间，他仍惦记着工作。身体动不了，他就用电话和院领导、教研室的同志谈教学、谈科研。出院后他腹部仍疼痛不止，只能站立，不能久坐，但他又带领课题组赶赴北京，进行科研项目测试。他说，我这身体不知道什么时候就倒下了，能干一天就多干一天。
    左金明1993年就被评为副教授，无论是在教学第一线，还是在科研工作中，都取得了突出成绩。按照条件他具备了晋升教授的资格。然而，当他准备外语考试时，一个科研项目也到了关键阶段，加上患胰腺炎住院，结果1分之差没有通过。按他的水平和贡献，完全可以要求组织给予照顾。但他并没向组织提任何要求。就是在他听到外语考试没有通过的当天，他依旧像往常一样，带领着课题组的年轻人，顶着寒风，爬到实验室八层楼楼顶，架设、调试天线，在寒风中整整干了十几个小时，一直到天黑。编者感言：编完此稿，心里一阵酸楚。忘我工作精神可嘉，但除战争条件下或紧急状态下，还是提倡有病及时治疗。作为患者本人，应实事求是，善待生命；作为领导者，应全局在胸，关心部属。RW：左金明
〖-ZW/正文〗
