〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有血有肉的英雄更可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大剧作家易卜生曾说：“人的第一天职是什么？答案很简单：做自己。”大科学家爱因斯坦也说：“照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。”聂元铭正是以自己独特的工作和生活轨迹，实践着这样一种人生态度。他与中国传统知识分子血脉相连，精神是超脱的――一心一意做个真人，把钱看得很淡，而且能够坦然面对“不能出国”的遗憾；他对当代中国军人的内涵有着最生动的诠释――为群众修电器，给官兵讲课，主动提供技术支持，担纲建设机关局域网，出版科普专著……一切责任、义务、牺牲、奉献，都是自然而然，无饰无作，无怨无悔。
    毋庸赘言，本文写作技巧是高超的。一种“还原”的功夫凸现了“这一个”本色，人物特点多在“独白”中。正可谓“不经意处两三语，最是人间绝妙文”。
    有血有肉的典型令人信服，有滋有味的稿子让人爱读。
〖-ZW/正文〗
