〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自己选择的生活中找到自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士毕业后到部队工作，经常有人问我：为什么要参军？问者中有师长、同事、同学，有的目光中带着惋惜。有人还追问：在地方大学工作哪一点比在军校差？我回答：一个是老师，一个是教官。
    人生角色的转换表面上风平浪静，内心却波浪翻滚，虽然仍是“教书匠”，但很多东西发生了变化。参军以前，总抱着达则名利双收，穷则独善其身的想法；参军以后，我到总参训练基地去参加军事训练，报到第一天，就遇到了两道“门槛”：剪长发和叠被子。长发是我所爱，但既然穿上了军装，就应该有军人的样子，只有“挥泪斩秀发”了。每天早起半个小时叠被子，两个星期后，望着叠得有棱有角艺术品般的被子，简直不敢相信自己的眼睛。
    随着对军人内涵理解的加深，我感到，我虽是博士，但并非是一个合格军人。怎样才能具备军人的全面素质而不是徒有虚名？只有从点滴做起，军事训练一丝不苟，广泛涉猎有关军事方面的书籍。我主动打扫厕所，有人说：你是博士，还干这种粗活。但我想：选择了一种生活，就应该在这种生活中找到自己。强者的人生优势只有一个，即敢于面对，学会认同。个人的学术前途只有与祖国利益紧紧相连时，才叫学有所用。
    参军两年来，最魂牵梦绕的是总参训练基地黄龙沟；最能使我振作的是“学士、硕士、博士首先是一个合格战士”的“黄龙精神”；最令我自豪的目标是：踏踏实实当军人，兢兢业业做教员。新的世纪里，我不会有新的职业，但我心静如水，因为我追求军人的境界，更因为我能够在这境界中找到我自己。
〖-ZW/正文〗
