〖ZQ/总期〗15658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/陈万永/吴义国/吕爱强/杨敏/陆佑新/姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1/EH293/EI279.21/X/EI278.1/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市向入伍新战士发放“三卡”
    本报讯李现森报道：连日来，河南省洛阳市被批准入伍的应征青年均收到由当地人民政府和人武部颁发的三个明白卡：义务兵优待卡、义务兵法律服务联系卡、减免社会提留明白卡。新战士们将愉快地踏上从军之路。
    四川省举办国防知识电视竞赛
    本报成都11月22日电王卫红、邢珊瑚报道：由四川省委宣传部、四川省军区政治部、省人防办等部门联合主办的“迎接新世纪国防知识电视竞赛”总决赛昨天在四川电视台演播厅举行。据悉，全省有80多万人参加此次竞赛。
    吉首军分区组织民兵科技扶贫
    本报讯陈万永、吴义国报道：湖南省吉首军分区采取分片包干的办法，组织民兵科技扶贫。目前全区已有6万多名民兵与群众结成了扶助对子。
    少儿沙漠生态活动营地开始兴建
    本报讯吕爱强、杨敏报道：“全国少年儿童内蒙古沙漠生态活动营地”开始在内蒙古鄂尔多斯高原兴建，新营地将为少年儿童提供一个提高综合素质的活动场所。
    海南武警老战士喜获法律中专证书
    本报海口11月22日电戴宏、劳家丰报道：武警海南总队即将退伍的500余名老战士日前拿到了法律中专毕业证书。这个总队两年前成立了警地合办的法律中专学习班，组织战士们利用业余时间完成了教学大纲规定的学习内容。
    伍明成被追授见义勇为先进分子
    本报讯陆佑新、姚幼林报道：西藏自治区社会治安见义勇为奖励基金会11月21日作出决定，授予武警西藏总队白朗县中队副指导员伍明成“见义勇为先进分子”荣誉称号。今年8月，伍明成为抢救被洪水围困的驻西藏部队4名官兵壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
