〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队里的“老连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月照征途风送爽，
    队伍似箭射山岗。
    “往后转，切莫忘，
    夜间出击先定向。
    眼睛望定北极星，
    判明道路不转向！”
    是谁带队疾如飞？
    不用说，领路的是咱“老连长”！
    山头峭壁立利剑，
    山腰小道盘羊肠。
    “往后传，别紧张，
    抢占山头胆要壮。
    脚踏实地不跌跤，
    站稳脚跟身不晃。”
    是谁手攀藤条飞石壁，
    不用问，探路的是咱“老连长”！
    半山腰“敌人”已封锁，
    条条火舌喷红光。
    “往后传，休鲁莽，
    攻克敌堡智慧加顽强。
    明枪躲，暗弹防，
    识别真假莫上当！”
    荆棘中一人跃身起，
    臂挟炸药包，冲过“敌”火网，
    轰隆隆！硝烟冲天起，
    千山万壑齐鼓掌……不用看，
    爆破手是咱“老连长”！
    山头上，红旗扬，
    朝霞托出一轮太阳。
    “同志们，放眼望，
    革命的道路远又长。
    冲锋号，不能停，
    手中枪，不能放！”
    青松旁，褪色的军衣舞晨风，
    红旗下，苍苍的两鬓闪银光。
    多威武啊多雄壮，
    瞧！“老连长”就是咱战斗英雄铁师长！
〖-ZW/正文〗
