〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全心全意为人民服务的先进卫生科”用洋金花治疗老年慢性气管炎的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/医疗技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全心全意为人民服务的先进卫生科”，以毛主席的光辉哲学思想为武器，用洋金花治疗老年慢性气管炎，一年来，共治了一千多名病人，重点观察了九百二十例，临床控制达百分之七十以上，为人民解除了病痛。在执行毛主席的革命医疗卫生路线的过程中，卫生科又谱写出了新的篇章。
    勇于探索
    卫生科怎么会想到用洋金花治疗老年慢性气管炎呢？那还得从去年春天说起。当时，卫生科刚刚投入攻克老年慢性气管炎的战斗。他们遵照毛主席关于实践第一的教导，组成防治小组，来到太行山脚下的一个生产大队。在这里，他们普查了一千多个病人，分析产生气管炎的原因；登门请教老药农，虚心学习老中医，收集了五百多种民间偏方、验方。一次，他们发现有个老大爷把洋金花叶卷在烟里抽，用来止咳。翻开中草药书，上面也记载说洋金花有止咳平喘作用。由此，他们想到了用洋金花治疗慢性气管炎这个方案。
    他们首先采用复方洋金花煎剂、膏药等药物，分别给气管炎患者试用。贫农社员孙金科原来是个出名的“老喘”，自从贴洋金花膏药，有了明显的好转。许多老年患者服了药以后，也都有好的效果。
    初步试验证明，洋金花虽然能治疗老年慢性气管炎，但见效较慢，也除不了病根。为了提高疗效，他们下决心要继续进行探索。
    老贫农李玉华得慢性气管炎已经四十多年了，每天咳喘得上气不接下气，常常整夜不能入睡。服了洋金花煎剂以后，开始咳喘有所减轻，但不久又加重了。防治小组认真分析了前段的实践，提出把洋金花膏药、煎剂，改制为洋金花注射液，用于肌肉注射。可是，洋金花有毒，增大含量就会出现反应，还可能造成生命危险。卫生科的同志决心克服这道难关。助理军医颜道正反复地学习了毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”的教导，首先提出在自己身上做试验的要求。党委同意了他的意见，并帮助防治小组具体地研究了安全措施。
    拿到洋金花注射液的当天晚上，颜道正就立即让同志们给自己注射，他一边看表，一边作记录。注射后不到五分钟，颜道正就晕过去了。等颜道正睁开眼时，看到卫生员正要给他打消除药物反应的针，他便一把夺过注射器，交出手中的记录本说：“现在还不是时候，快注意做好反应记录。”说着又昏迷了。当他再次醒过来以后，就立即和大家一起分析。大家决定减少剂量进行第二次试验。经过试验，他们初步摸到了药物反应的一些规律和比较适当的剂量。用这样的剂量给李玉华等老年慢性气管炎患者注射后，虽然有的人出现了抓空、谵语等反应，但都收到了临床控制的效果。
    后来，为了克服药物反应，他们就在注射洋金花注射液之前，先注射“冬眠一号”。经过试验之后，在李玉华身上进行第二次注射时，效果很好，第一次注射时出现的反应都消除了。他的慢性气管炎也逐渐地好了。
    提高药效
    为了给更多的老年人治疗慢性气管炎，卫生科在短短的时间内制出了五批洋金花注射液。不久，他们就发现了一个情况：第三批注射液比其他几批的疗效都高，反应也小。为什么？党委便组织大家对这几批药的制造过程和所含成分进行科学分析。这样做，需要一种十分精密的微量注射器。可是，卫生科既没有这样的器械，又没有这方面的经验。司药王增仁就想用土办法代替。他先用滴管进行试验，做了几次，误差都太大。他又把滴管换成了毛细管，反复地进行了几十次试验，还是不够精确。这时，他想到毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，决心做到一点不差。他又继续改进试验，终于用土办法制成了一个微量注射器，做出了洋金花注射液的微量分析，找到了第三批药物疗效高的原因，是因为药物所含的两种成分的比例适当。于是，他们继续制药时，便按照第三批药的成分比例进行配制，果然收到了和第三批药同样的疗效。
    不断前进
    经过一年多的实践，卫生科的同志们用洋金花注射液治疗老年慢性气管炎取得了新的成绩，上级有关部门让他们总结经验，许多医疗单位前来学习，广大工农兵群众也都热情赞扬他们。这些，都使卫生科的同志们想得很多。他们反复学习伟大领袖毛主席的教导：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”眼界更加开阔了，继续前进的步伐也更快了。
    一次，军医郑俊杰给老工人张大爷治疗。他按照以往的经验，为张大爷进行了注射，可是注射后不见好，接着他减少了剂量，又进行第二次注射，还是不行，这下可把郑医生给难住了。有一天，天气很热，郑医生发现张大爷比平时喘得更厉害，整个脸都胀红了。经过了解，原来，张大爷的气管炎是在解放前给洋人、资本家拉洋车，在夏天得下的。由此，郑军医明白了：张大爷的气管炎属于热喘，而洋金花属性辛温，是热性药物，用它治寒喘，热“克”寒，好比雪中送炭；而今用它治热喘，以热对热，好比火上浇油，所以收不到好的效果。于是，郑俊杰根据中医阴阳互治、辩证施医的道理，首先在治疗前给张大爷服用一些清热去火的中药。经过一个阶段的治疗，张大爷的多年喘病有了很大好转。现在，每当谈起这件事时，郑俊杰总是深有感触地说：“实践的道路是天下最长的道路。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
