〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大政府宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩大夫是有全国历史意义的加拿大人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府贸易代表团访问白求恩大夫的故乡 加外长夏普等前往石家庄瞻仰白求恩大夫陵墓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七二年八月十七日电 由对外贸易部长白相国率领的中国政府贸易代表团，八月十七日访问了伟大的国际主义战士、中国人民的伟大朋友诺尔曼・白求恩大夫的故乡――位于多伦多以北一百英里的湖边城市格拉文赫尔斯特。
    中国政府贸易代表团在加拿大工商贸易部长让―吕克・佩潘、中国驻加拿大大使姚广和格拉文赫尔斯特市长谢尔陪同下，参观白求恩大夫一八八九年在那里出生的那幢房子。白相国部长和佩潘部长在来宾留言簿上签名题词，谢尔市长把这幢房子的图片赠送给中国政府贸易代表团的每个成员。中国政府贸易代表团还同佩潘部长及其他加拿大朋友在房子前面照相留念。
    中国政府贸易代表团还访问了格拉文赫尔斯特市政大厅。大厅里挂着今年四月中国乒乓球代表团访问该市时赠送的白求恩大夫的绣像。佩潘部长和白相国部长发表了讲话。佩潘说，加拿大政府宣布，白求恩大夫是一个有全国历史意义的加拿大人。白相国说，中国人民和加拿大人民之间有着传统的友谊；自从中国和加拿大建立外交关系以来，这种友谊有了新的发展。白部长强调说：“我相信，通过两国人民的频繁接触，这种友谊将会进一步增强。”
    当代表团离开格拉文赫尔斯特市区去机场的时候，他们经过了去年由这个市的市政委员会命名的“白求恩路”。
    新华社一九七二年八月二十日讯 加拿大外交部长米切尔・夏普及其一行由我国外交部部长助理章文晋陪同，今天乘专车到河北省石家庄市瞻仰了伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩大夫的陵墓。
    前往瞻仰的还有加拿大驻中国大使柯林和夫人、加拿大贸易展览会展览团团长罗杰等。
    夏普部长一行到达石家庄时，在车站上受到河北省革命委员会副主任马力、石家庄地区革命委员会副主任张之波、石家庄市革命委员会副主任张建尧等的欢迎。
    白求恩大夫的陵墓座落在石家庄市区的烈士陵园。墓前矗立着白求恩大夫的全身塑像，周围陈列着介绍白求恩大夫生平事迹的图片。夏普部长以加拿大人民的名义在墓前献了花圈，上面写着：“向伟大的人道主义者致敬！”并默哀悼念。随后，夏普部长致词。他说，在中国抗战时期，白求恩大夫本着友谊的精神，不倦地为中国人民和士兵服务了几乎有两年的时间。我们为他的人道主义的贡献而感到骄傲。他的这种贡献是自我牺牲的榜样，对我们个人和国家也是个鼓舞。
    夏普部长一行还到中国人民解放军白求恩国际和平医院参观了白求恩展览室，观看了白求恩大夫生前使用过的医疗器械等遗物，并且访问了病房。
    马力副主任设宴招待了加拿大贵宾。
    陪同加拿大贵宾到石家庄的还有我国外交部新闻司司长彭华、礼宾司副司长朱传贤，中国国际贸易促进委员会副主任李川。
    几天来，夏普部长一行还在北京游览了长城、故宫等名胜古迹，观看了杂技表演。
〖-ZW/正文〗
