〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国体育总会举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎日本少年乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中、日两国少年运动员进行了精彩的友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看今晚比赛的有：
    国家体委主任王猛、中华全国体育总会负责人赵正洪、中日友协会长廖承志，有关方面负责人于步血、宋中、庄则栋、经普椿、刘丰；
    日本少年乒乓球代表团团长后藤淳和夫人后藤和子、副团长野村尧、顾问清水正夫，日本乒乓球协会参观团副团长井坂信太郎，正在北京访问的日中文化交流协会理事长中岛健藏和夫人中岛京子、常任理事宫川寅雄、事务局长白土吾夫。
    他们在比赛结束后走下主席台，同两国运动员一一握手，并在一起照了像。
    今晚，首都体育馆内洋溢着中、日两国人民和两国运动员之间的热烈友好气氛。比赛大厅里悬挂着大幅欢迎标语。今晚的比赛在四张球台上同时进行。首先进行的是两盘男子单打和两盘女子单打的比赛，日本运动员胜一盘，中国运动员胜三盘。接着，进行了两场男子团体和两场女子团体的比赛。女子团体比赛按男子团体比赛的方式进行。比赛结果，男子第一团体中国队以五比一获胜，男子第二团体日本队以五比三获胜。女子第一和第二团体，中国队分别以五比零和五比二获胜。中、日两国少年运动员的精彩比赛，博得了观众的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
