〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈山建球场
    六一四五部队坦克二营为了加强体育训练，准备修建一个球场。可是营区在山坡上，地无三尺平，又是石头连石头，在哪里建呢？当时，有人建议平掉连队那几块菜地，营党委不同意这种作法，及时对大家进行了艰苦奋斗的传统教育，决定劈山建球场。
    劳动开始了。营长何志福和教导员王日昌带领大家，利用课余时间，用蚂蚁啃骨头的精神，一锹一镐地刨，一担一筐地运。他们经过半年多的努力，终于建成了一个大球场。场上竖起了篮球架，还设置了单杠、双杠、木马、山羊。现在，一到课余时间，球场上就龙腾虎跃，呈现一派生气勃勃的景象。 （报道组）
    修复废单杠
    某部六连缺一副单杠。是等上级发，还是自己动手解决？党支部经过研究后，决定修旧利废。他们组织战士们来到一副锈断三根拉绳，缺了一条“腿”的单杠旁边，启发大家联系实际批判刘少奇一类骗子破坏军事体育训练的罪行。接着，大家又学习了毛主席关于“厉行节约”的教导，决心把这副单杠修好。指导员阎书林带领大家磨掉锈斑，涂上油漆，找来废钢筋代替拉绳，又用一根旧水管钻上升降孔，顶替了断“腿”。就这样，这副单杠又为部队训练服务了。 （本报通讯员）
    简易球台
    指挥连乒乓球爱好者很多，一张球台怎么也轮不过来。连长阮广贤决定在勤俭节约的原则下，建一张水泥球台。他听说战士高纯礼当过建筑工人，就请他当“工程师”，带领战士们把一些零碎铁丝接起来，编成“钢筋架”，然后用水泥加上沙石，浇成了两块水泥板。台面搞好后，同志们又用拣来的砖头石块，垒起了桌腿。一张崭新的乒乓球台就这样产生了。 （报道组）
    “节约网”
    高炮连有个排球，但没有球网。在勤俭练兵精神鼓舞下，战士们想出了用稻草搓绳子结球网的办法。大家说干就干，不多时就搓了几十丈草绳。会结鱼网的战士，又把它编结成了球网。当这副用草绳结成的球网挂起来时，同志们都高兴地叫它“节约网”。
    （本报通讯员）
    “勤俭垫”
    六三六一部队体操骨干训练班开训了，可是跳木马、山羊用的垫子还没有。大家正在着急，供应股长徐迪绵从仓库找来了几只旧麻袋，又请营房部门的同志送来了稻草，要大家自己动手制草垫子。训练班的同志很受感动，大家立即拆麻袋，装稻草，缝开口，很快做成了一个“勤俭垫”。 （周锐祥）
    “红色前哨雷达站”指战员，自修球场，自制器材，坚持体育活动。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
