〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六班的射击经验要不要往下发？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――褚光远副团长帮助作训股同志正确对待部队训练成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/射击训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某团十一连重机枪六班，是全团射击技术较好的一个班，多次实弹射击都取得了优异成绩。为了指导部队训练，团作训股帮助他们总结了重机枪散布射的经验。正当这份经验准备下发的时候，师领导机关对十一连进行了一次从第一练习到第三练习的全面考核。在这次考核中，六班散布射只打了个及格成绩。这时，作训股有的同志就提出了“六班的射击经验还要不要往下发”的问题，而且主张不要发了。但是，多数同志还是主张发下去。他们认为：六班的射击经验是在实践中总结出来的，不能因为一次射击打得不够好，就否定群众的经验。副团长褚光远听了大家的议论，觉得这个问题有必要从思想上把是非界限弄清楚。于是，他和作训股的同志一起，以毛泽东思想为武器，进行了具体的分析。
    褚副团长在十一连蹲过点，他首先向大家介绍了六班总结射击经验的过程。重机枪散布射是实战需要的本领，也是重机枪射击的一大难关。为了摸索散布射的规律，六班的同志们不但苦练，而且苦钻，经常在练兵场上开“诸葛亮会”，集思广益，突破难点。经过反复实践，终于较好地掌握了操作要领，总结出一套具体的射击经验，多次检验都获得了良好效果。听了褚副团长的介绍，大家清楚地看到，六班的经验是按照毛主席关于严格训练、严格要求的指示，从艰苦的实践中得来的，对部队训练是有一定指导意义的。
    六班的经验既然是适用的，为什么这次考核只打了个及格成绩呢？同志们又作了具体分析：师领导机关组织的这次考核难度很大，与一般考核有三个不同，一是天气不同，那天阳光很强，射击时虚光大，甚至连眼睛都难以睁开；二是条件不同，三个练习一次打完，体力消耗大，三是地形不同，靶子都设在地形复杂的硬土层上。六班同志把这次近似实战的全面考核当作一次最好的训练，他们发扬连续作战、严肃认真的好作风，在这样难的条件下仍然取得了较好的成绩，这正说明他们的射击技术是经得起考验的，他们的射击经验是比较地符合客观实际的。
    分析了这些情况以后，大家懂得了这样一个道理：按唯物辩证法的观点来看，事物总是波浪式地前进。射击成绩有上有下，也是正常现象，不能要求次次都有上升，永远都是优秀。况且，经验也是发展的，在新的实践中，人们获得了新的认识，就会使经验更加丰富，更加完善，不应当要求经验一下子就是完美无缺的。讨论到这儿，大家对六班的射击经验有了进一步的了解和比较全面的看法，一致同意立即发下去。
    但是，讨论并没有结束。褚副团长又向大家提出了一个问题，“为什么有的同志看到六班一次考核的成绩不理想，就怀疑他们的经验，不敢往下发了呢？”这个问题引起了同志们的深思。
    大家首先分析了“成绩好，经验就好；成绩不好，经验就不好”这种认识。许多同志认为，这种看法是有片面性的。一般地讲，好的经验和好的效果是一致的，但是，人们在运用这些经验的时候，由于客观条件不完全一样，主观努力程度不完全一样，因此，实践的效果也常常不尽一致。如果只看到六班这次考核成绩不理想，就否定他们的经验，这就容易犯表面性和片面性的毛病。再说，衡量成绩和效果，要有正确的标准。六班在考核难度很大的情况下取得的及格成绩，比那种在难度不大的情况下取得的优秀成绩更可贵。我们需要的正是这种从难从严训练的好成绩和好经验。如果对成绩不加分析，简单地以为“优秀”就比“良好”强，那就犯了机械论的错误。这样一分析，大家很自然地找到了答案：对六班的经验缺乏正确认识，单纯地从“优秀”、“良好”上看成绩，单纯地从成绩的高低上看经验，原来是思想路线不对头。这样，就必然会妨碍正确执行毛主席的建军路线。
    讨论到这里，他们回顾了这样一件事：前段时间，由于单纯追求射击成绩，机关曾向连队提出“只能打优秀，不许打良好和及格”的要求，结果，有的连队便出现了弄虚作假、降低标准的苗头。大家深深感到，领导偏一点，部队偏一片。领导机关若不把自己的思想搞正确，就会给连队造成不好的影响。
    在褚副团长启发下，作训股的同志明确了这样的指导思想：帮助连队以路线为纲抓好训练，首先要提高自己的路线觉悟。在对待成绩的问题上，一定要做到：宣扬训练成绩时，注意同时宣扬政治素质的提高；通报训练成绩时，注意同时通报取得成绩的经验。发现下面有单纯追求成绩的现象，就及时指出，热情帮助；对坚持从实战需要出发严格进行训练的连队，则大力宣扬。定指标，提要求，必须实事求是，从实际出发，不强求一律，层层加码，不向连队施加压力。
    六班的射击经验发下去了。褚副团长和作训股的同志以新的姿态深入连队，帮助群众学习六班的经验，进一步摸索射击规律，提高射击技能，使百分之八十的连队重机枪实弹射击都取得了较好的成绩。六班的散布射也有新的提高，在上级机关最近组织的一次考核中，优秀率达到百分之八十，获得首长和同志们的赞扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
