〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习工人阶级的艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮连住在深山看全国，自觉发扬艰苦奋斗的光荣传统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/学习工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻小兴安岭林区某部二炮连学习林业工人艰苦创业的先进事迹，干部战士住在深山，看到全国，自觉地发扬了艰苦奋斗的革命精神。
    这个连来到小兴安岭林区执行施工任务。由城市来到山沟，从住营房到住帐篷，又赶上阴雨连绵，施工和生活遇到了不少困难，个别同志流露出怕苦畏难情绪。党支部召开支委会，学习毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，并且针对连队的思想情况研究了教育措施。他们认为，现在和工人群众接触多，应该抓住大好时机，向工人阶级学习，对部队进行艰苦奋斗教育，永远保持人民军队的政治本色。于是，他们利用施工间隙，请老工人张师傅讲林场艰苦创业的历史：过去，这里是原始森林。为了开发祖国资源，同志们响应毛主席的伟大号召，来到这个荒无人烟的林海，在冰天雪地上搭起工棚安了家。他们一不怕苦，二不怕死，与天斗，与地斗，为国家采集了大批木材。讲到这里，张师傅说：我们为祖国贡献力量而感到自豪，那时候，生活艰苦心里甜哪！如今，我们从用土器材到机械化操作，靠的是什么？就是靠毛主席的革命路线，靠毛主席关于艰苦奋斗、自力更生的光辉思想指引。老工人的回忆，给全连上了一堂生动的传统教育课。
    党支部作出了决定，号召干部战士随时随地向工人阶级学习。一次，六班和工人家属一道上山植树造林，回来路上，王大娘看到路边有几棵树苗，便小心拣了起来又返回山上去栽。有个战士不在意地说：“这里树苗一片片，何必为这几棵还跑一趟。”王大娘听了，便指着眼前的青山讲起造林的斗争经历。过去叛徒，内奸、工贼刘少奇推行一条“只采不育”的反动路线，使一座座青山成了荒山秃岭。后来，工人们坚决执行毛主席的革命路线，把家属们也都组织起来育苗造林，又使这荒山秃岭长起了青松。党支部以王大娘的思想和事迹教育部队，启发大家自觉地把发扬艰苦奋斗的光荣传统提高到路线上来认识。
    通过一系列的教育，开阔了干部战士的眼界，艰苦奋斗作风大发扬，在紧急的施工中，他们学习工人同志那种“饿了吃口干粮，渴了喝口山泉水”的精神，争分夺秒地突破施工定额。大家还因地制宜，就地取材，自己动手制造小手推车，编制土筐，节约开支。战士们豪迈地说：“一条扁担两只筐，革命重担挑肩上，住在深山看全国，光荣传统大发扬。”
〖-ZW/正文〗
