〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓬荜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗故事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看瓜的老汉叫胡德山，今年七十六岁，中等个，消瘦，腿有点拐，脸上有块伤疤，两只很好看的重阁眼，有一只早就看不见什么了。
    “纪军，纪军！”德山老汉站在瓜庵前的葫芦架下，两手合成个喇叭，搭在嘴前喊。
    “爷爷，我在这儿哪！”十八岁的胡纪军，正蹲在甜瓜地里拔草。
    “你把马灯点着，把纸本本拿出来，我说个事儿，你给记记。”
    下面这段往事，就是德山老汉说的：
    “一九四六年为给你奶奶、你爸爸治病，我牙一咬，心一横，把咱家仅有的二亩地卖了，把间破房子也卖了，在滩里开了二亩荒，种上甜瓜、西瓜。那年天旱，立夏以来不落雨。我不知啥是白天，啥是黑夜，一条扁担两个桶，一个肩膀两条腿，担呀担，从黄河边到瓜地四、五里路，我给它踩出一条明晃晃的小路。那瓜，长得叫人眼馋。一天，地主胡子严不说长，不道短，差人拉了一车，分文不给，把我气得躺了三天。谁知祸不单行，入二伏那天，太阳刚落，我在庵子里煮饭，猛听得瓜地有人叫喊。跑出来一看，天哪！一群穿黄衣，歪戴帽，拿长枪，骑大马的国民党匪军，撒在瓜地里，有的摘西瓜，有的摘甜瓜，有的还吃瓜拔蔓！我气得骂了起来：‘强盗，匪徒！’”
    “一个挎指挥刀的家伙气势汹汹地冲上来，瞪起狗眼，抡起刀背，啪啪啪朝我背上打：‘你认识这玩艺吗？’最后，那贼抡起大刀，一刀砍在我的腿上，一刀戳在我脸上。当下，我眼里冒火星，脸上直流血，腿象断了一样，痛得昏死过去。”
    “半夜里，我苏醒过来，挪不能挪，动不得动。这时瓜地边上过来两个人，我躺在地上，细看动静，这两个人，一高一矮，那高个子圆墩墩的脸，黑眉大眼，他轻轻地摸了摸我的心口，对矮个子说：‘三班长，这里象是刚遭难，看样子，敌人没有走远。告诉同志们，埋伏隐蔽，注意警戒。去把卫生员叫来！’半袋烟功夫，那矮个子和一个背包的人轻手轻脚地走了过来，到了跟前说：‘张排长，同志们挺守纪律！尽管嘴唇都干得裂了口子，没有一个人摘瓜吃。’那大个子说：‘应该这样，我们是中国人民解放军，我们有高度的觉悟，严明的纪律。来，先赶快把老乡抢救过来，问明情况，再追歼敌人！’”
    “我听得明明白白，心头一热，振作起精神开口了：‘快，快叫大家――吃――吃瓜，快到前边去――去捉那伙匪军……’”
    “张排长见我说了话，就一五一十地打听咱这里的地形和敌人的去向。他把队伍分成三股，一股去黄河边给大家打水喝，一股抬我进村捎带了解情况，一股留下收拾瓜地。”
    “天快亮时，仗打响了。抢咱瓜的那一伙匪军当了俘虏。那天呀，贫下中农敲锣打鼓庆祝胜利。我打发人做了一面红旗，绣上金光闪闪的八个字：‘遵纪爱民，英勇杀敌’，后晌开群众大会时，把它赠给张排长。部队把我接到他们驻扎的地方，就是咱村那个八仙洞里，给我治伤看病。打这以后，我才知道张排长叫张爱民……”
    胡德山老汉越讲越激动：
    “你为啥叫纪军？为了纪念解放军从水里火里救咱的恩情。张排长如今当了团长！今个听说，他明天要带部队来咱这里搞野营训练呢！你快回村去给张伯伯他们把住的房子收拾好……。”
    胡德山老汉给小孙孙讲故事的当儿，柏杨村的凤凰沟里，坐着一连战士，他们正在接受革命传统教育呢！
    凤凰沟的崖头上，插着一面锦旗，上面端端正正地绣着“遵纪爱民，英勇杀敌”八个大字。
    团长张爱民，刚从黄河滩“侦察”回来，他，高高的个儿，结实的体格，他向战士们讲完了锦旗的来历，最后布置任务：
    “同志们，我们刚才到德山老大爷的瓜庵旁，见他小孙子忙着拔草，后来他爷爷把他叫到瓜庵下，给讲故事哪！今天晚上，我们就借这个情况搞一次‘前沿阵地潜伏’。地点就在德山老汉管的瓜地附近。进行这个课目，不叫德山老汉和他的孙子发现。同志们，能办到吗？”
    “能！”战士们低声而有力地回答。
    原来今天张爱民带领连队练习的课目是：全副武装，步行一百二十里，最后五个小时不吃饭，不喝水，让战士们体会一下战时最艰苦的生活。太阳落山前，他们赶到柏杨村北的凤凰沟。如果进村，老乡们势必要热情地给腾房做饭，一来耽误社员休息，二来课目就没法进行到底。干脆，明天再搞军民联欢，拜访老友，助民劳动。所以，他让战士们原地休息，自己和几个连、排干部搞了个现地“侦察”，并在返回凤凰沟的路上作了安排。如今，扼要地作了战地动员，立即开始新的行动。
    战士们静悄悄地进入了“前沿阵地”。
    张爱民传口令：“轻声点，遵纪爱民，谨慎小心，不损瓜，不伤蔓。”
    天空瓦蓝，月明如镜，远远近近，没有一丝儿风，空气象是凝结了。蚱蜢、蟋蟀、纺织娘，闷热得在草中“吱吱吱”地哼着；瓜地边水坑里的青蛙燥热得乱叫，讨厌的长腿蚊子，成群打伙地嗡嗡嗡乱飞。整天急行军的战士们，汗水湿透了军衣，口里非常干渴，传起口令来声音有点沙哑。他们忍着饥渴和疲劳，巧妙地利用地形地物隐蔽自己。张爱民匍匐前进，来到战士们中间，他觉得虽是演习，但战士们完全象战时的隐蔽潜伏。他默默地在心里夸奖：“这些小老虎，全是邱少云！”
    正当战士们准备转移阵地时，发生了意外情况：胡纪军领着自家的卷毛黑狗，回瓜地来了。黑狗汪汪地狂叫起来，扑向潜伏在瓜庵附近的战士们。
    秘密暴露了。张爱民下了命令：“公开身份会亲人，然后进八仙洞宿营。”于是，猛地站起一百多名解放军战士，齐声喊：“向贫下中农学习！向贫下中农致敬！”
    德山老汉惊奇得说不出一句话来，只是紧紧地把张爱民搂到怀里，他心潮澎湃，激情洋溢，热泪象断线的珍珠，直往下滚，半天才说：“亲人就在我身边，怎么我就没有发现，悖∧闶恰―”
    “我是张――爱――民！”
    “爱民哪，二十六年没见面，天变，地变，人大变！快，快坐下，让同志们尝尝咱队里的西瓜、甜瓜！”胡德山老汉激动地一手提一个大筐，急着给战士们摘甜瓜，下西瓜。
    “的的达，的的达！”司号员接受了张团长的命令，吹起了紧急集合号。
    战士们要走了，德山老汉急得撅着胡子说：“呀呀！都成了‘张爱民’啦！”夜色中，只听得张团长亲热的声音：“大伯，我们走啦，明天见！”
    德山老汉站在那里怔了一会，猛回头连连催促孙子：“纪军，快回村把你爸爸叫起来，告诉贫下中农，给战士们烧水做饭。快！”说着担起两筐甜瓜，在月光下追着部队的踪影，飞也似地跑起来。
〖-ZW/正文〗
