〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持我军的政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连经常进行艰苦奋斗传统教育，干部战士身居闹市一尘不染〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部九连不间断地进行艰苦奋斗传统教育，连队由山沟进驻城市以来，干部战士做到身居闹市，一尘不染，保持和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    六年前，九连结束国防施工任务，离开山沟，来到城市。个别同志不知不觉滋长了追求享受的情绪，花钱随便了，生活要求高了。这使党支部深深感到：艰苦奋斗一阵子是容易的，长期坚持下去却不容易。要想在任何时候、任何情况下都保持艰苦奋斗的作风，必须经常对干部战士加强思想教育。于是党支部大讲革命传统、大讲连队艰苦奋斗的历史：一九五三年，九连奉命去修筑青藏公路，当时环境艰苦，炊具不足。战士们用牛马粪烧火，在青石板上烙饼，吃大苦，耐大劳，胜利地完成了筑路任务。结合这段光荣历史，重温毛主席关于“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，……艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵”的教导，使大家认识到，艰苦奋斗是我军的政治本色，决不是一阵子的事情，而是一辈子的事情。只有长期保持艰苦奋斗的革命精神，才能拒腐蚀，永不沾，坚定不移地执行毛主席的革命路线。从那以后，干部战士自觉地做到：环境变，艰苦奋斗的作风不变；任务变，为革命而吃苦的精神不变；条件变，劳动人民的本色不变。
    九连干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，坚持从一点一滴做起。他们驻在城市六年来，出门尽量不坐车，衣服破了自己补。炊事班自己做笼盖，修小车，豆腐包用破了三次，每次都精心缝补好。今年年初，连队缺乏训练器材，文书刘友谊从附近工厂拾来破铁皮、废铁钉和零星木料，利用休息时间，锯锯刨刨，敲敲打打，自制各种训练器材一百余件，解决了器材不足的困难。
    九连党支部还适应阶级斗争的新形势，树立艰苦奋斗的样板，鼓舞和教育干部战士。前几年分散支左执勤时，党支部及时宣扬了老战士杜兆清单独在一个单位支左，在“糖弹”面前打了胜仗的事迹，给同志们增强了“免疫力”。前一段时间，一些新同志曾一度出现过花钱大手大脚的毛病。党支部组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，同时号召大家向节约标兵易冬柏学习，兴起了勤俭节约的好风气。
〖-ZW/正文〗
