〖ZQ/总期〗5337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六七三六部队谭思军〖HH/换行〗DW：六七三六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中要不要评定成绩，应当怎样对待成绩？对于这个问题，广大干部战士通过深入批判刘少奇一类骗子的罪行，有了比较明确的认识。但是，单纯军事观点的影响，至今在一些同志中还没有清扫干净，还需要继续做这种清扫工作。这一面也是不可忽视的。
    伟大领袖毛主席指出：“我们必须学会全面地看问题”。考核的成绩，是检验训练效果、衡量部队军政素质的一个标准，但不是唯一的标准。练兵，当然要争取优异成绩，但争个好成绩不是练兵的根本目的。我们练兵是为了巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国。因此，训练的好坏，必须以实战需要为标准，必须经得起未来反侵略战争的考验。如果眼睛光盯着成绩，把考核的环数、分数看作衡量训练质量的唯一标准，那就不对了，就容易滑到单纯军事观点上去。
    训练成绩有高有低，有升有降，从总体上看，是符合事物发展规律的。我们的态度应该是：打好了，谦虚谨慎，精益求精；打不好，总结经验，继续努力。如果把成绩绝对化，只能好，不能差，只准升，不准降，用这种观点去指导训练，是很难把训练搞好的。相反，还会给部队造成压力，甚至会助长形式主义、锦标主义的倾向。
    毛主席教导说：政治是统帅，是灵魂；“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”在军事训练中，我们既要反对那种“不要指标，不讲成绩”的取消主义倾向，又要反对“光讲成绩，一味追求成绩”的锦标主义倾向。我们讲的成绩，是在正确路线指引下严格训练、严格要求所取得的成绩，是军政素质的全面提高。这一点是必须明确的，特别是主持军事训练的领导同志和领导机关，更要正确对待这个问题。不然，领导思想一偏，影响就大了。如果领导思想明确，即使下面有点毛病，也能及时教育、纠正，使练兵运动更好地沿着毛主席的建军路线不断前进。
〖-ZW/正文〗
