〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军又侵入西藏设立据点并开枪挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部向印度提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题印度入侵西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申印方如不从我国领土撤走侵略据点和入侵军队，并继续挑衅，我边防部队将不得不实行自卫。
    新华社14日讯 中华人民共和国外交部今天公布了今年5月11日交给印度驻华人使馆的一件照会，对印度军队最近在中国西藏西部斯潘古声湖以南地区进行入侵挑衅活动，向印度政府提出严重抗议。照会全文如下：印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并谨就印军最近在中印边界西段的又一次入侵挑衅事件申述如下：
    在中国西藏西部斯潘古尔湖以南的地区，最近又有印度军队约二十人侵入中国领土。1962年5月2日，他们逼近到距离中国热琼哨所只有四公里左右的地方（约东经78度50分30秒、北纬33度28分30秒），设立军事据点，构筑工事，准备长期盘踞。不仅如此，1962年5月5日，上述印军中有二人继续向中国境内潜进约600米，并从那里朝中国哨所开了三枪（两枪在12时11分，一枪在12时23分）。如果不是中国边防部队及时警惕并且力持冷静和克制的态度，印军上述的无端开枪挑衅，会造成十分严重的事端。
    中国政府对于印度军队的上述入侵挑衅活动，向印度政府提出严重抗议，并且要求印度方面立即撤出其侵略据点，停止一切入侵挑衅活动。中国政府在1962年4月30日照会中已经指出，印度方面在新疆边境的侵占和对中国哨所的挑衅，已经使两国的边境局势十分严重。现在印度政府，不顾中国政府的警告，竟又在西藏西部加紧侵占挑衅活动，威胁另一个中国哨所的安全。这就表明，印度政府存心在中印西段边界全线加剧紧张局势，不惜制造流血事件。中国政府重申，如果印度方面不从中国领土上撤走侵略据点和入侵军队，并且继续进行挑衅活动，中国边防部队将不得不实行自卫，由此产生的一切后果，都必须由印度方面承担全部责任。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1962年5月11日于北京
〖-ZW/正文〗
