〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒贼擒王〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十一）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按 攻胜则利不胜取。取小遗大。卒之利。将之累。帅之害。功之亏也。全胜而不摧坚擒王。是纵虎归山也。擒王之法。不可图辨旌〔jing〕旗。而当察其阵中之首动。昔张巡③与尹子奇战。直冲贼营。至于奇麾下。营中大乱。斩贼将五十余人。杀士卒五千余人。巡欲射子寄而不识。刻〔yěn〕④篙为失。中者喜。谓巡矢尽。走白子奇。乃得其状。使霁〔jì〕云⑤射之。中其左目。几获之。子奇乃收军退逐。
    〔译文〕
    摧毁敌人的主力，抓住它的首领，借以粉碎它的战争机构，这是一场激烈的总决战。
    按：完全战胜敌人，那利益是取之不尽的。如果满足于小的胜利。而丧失了获取大胜利的时机，即使是士兵可以少牺牲一些，但是由于敌人主力没有被摧毁，它仍然会成为将军这累赘，主帅的祸害，甚至还可能使前功尽废。认为完全胜利了而不去摧毁敌人的主力，捉拿他的首领，那就象放虎归山，后患不浅。捉拿敌人首领的方法，不要只从旗帜上去辨别，还应当观察敌方阵地上的指挥者。唐肃宗时，张巡和尹子奇作战，队伍一直冲到帅旗下。这时贼营大乱。巡部乘机靳杀了贼将五十余人，士兵五千余人。张巡想射死尹子奇，但不认识他，便叫士兵创蒿子当箭射。中了箭的人都很高兴，以为张巡的箭射完了，急忙报告给尹子奇。于是张巡辨认出尹子奇，立即叫南霁云放箭。一箭射去，正中尹子奇的左眼，几乎把他俘获了。尹字奇吃了败仗，只好收兵大败而去。
    〔注释〕
    ①擒贼擒王”见杜甫《前出塞》诗：“射人先射马.擒贼先擒王。”
    ②龙战于野，其道穷也：见《易・坤》象曰：“龙战于野，其道穷也。“大意是阴阳诀战，阴败阳胜，阳得到了统率地位。
    ③张巡（七0九一七五七）：唐代南阳（今河南南阳）人。安史之乱时，以真源令起兵守雍丘（河南把杞县），抵抗安禄山军。肃宗至德二年（公元七五七年）移守睢阳（今河南商丘南），被安庆绪部将尹子奇围困，坚持数月不屈，后因兵粮俱尽而壮烈殉国。（《新唐书》卷一百九十二《张巡》）
    ④剡：削尖。
    ⑤南霁云（？一七五七）唐代顿丘（今河南清丰县）人，为张巡部下。张巡被围睢阳，霁云突围求救，求救不遂，又突围入城，后和张巡一同殉国。（见上《张巡》）
〖-ZW/正文〗
