〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算积少成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精打细算积少成多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点滴节省汽油
    某汽车团四连今年第一季度共节约汽油三千多升。他们经常用算细账的办法，说明积少成多的道理，发动驾驶员积极想办法节约汽油，他们避免倒车次数，尽量做到一次倒车，减少用油。为了能够随时知道耗油情况，每人都做了油尺，经常量油箱，发现超油现象，立刻找原因，及时纠正。（总后宣）
    节约办公用品
    最近，总后勤部司令部机关团支部，开展节约办公用品活动，保密员姚发源从即将处理的一些文件册封面上，拆下了可继续使用的红布，而把本子上没有用完的白纸裁下来，装订成有八十多页的记事册一百多本。打字员陈译谟把打字蜡纸的小空白裁下，用来打印一些短小的文稿。铅印室的同志将过去作为废纸处理的破纸，切成办公用纸。公务员黄章群从不能使用的废拖把中，挑出一些布条，拼成三把好拖把。
    爱惜一绳一钉
    某仓库在发放物资时；注意节约一绳一钉。他们健全了回收制度，把大量包装皮收回来再用。捆扎发往本驻区的物资，考虑到运输里程较短，用绳子就适当减少些。他们平时把拆下来的一根绳和一颗钉，都收集起来，加以利用。一年来他们积存了蝇子八百五十五斤，钉子五斤；收回包装皮五千七百多件。木箱三百多个。
    修复废旧物资
    某汽车材料仓库保管员殷化荣，利用空隙时间，从一垛报废的钢板里面挑出了一些好的钢片；还从一个坏了的化油器中，取出可用的油针；又把一个还可修理的火星塞选了出来。这样，在今年第一季度里，殷化荣挑拣和修复的材料就有九十四项，共四百二十六件。经过鉴定后，作为二级品发出继续使用。如按新品半价计算，就值一千多元。
    器材“万宝箱”
    某部修理厂共产党员、钳工组长陈元海的工作室里，有两个箱子，箱里装满了报废器材和旧螺钉、螺帽。这些材料是陈元海和全组同志一点一滴积攒起来的，给他们解决了很大问题。一次急需四百个元宝螺丝，手工做一时赶不出来，可是陈元海的箱里有的是，那还是几年前从报废的机件上拆下来的。平时，哪个同志缺少了螺钉、螺帽，到陈元海小组的箱里一找，准能找到所需要的，因此大家都亲切地称它为“万宝箱”。 （徐善荣）
〖-ZW/正文〗
