〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏贸易经济代表团副团长等回国
    苏联贸易经济代表团副团长、苏联国家对外经济联络委员会副主席苏洛那夫和代表团的部分成员，十四日上午乘飞机离开北京回国。
    凯山谴责美帝阴谋挑起侵略老挝战争
    老挝爱国战线党副主席凯山・丰威汗八日在桑怒市人民纪念停火一周年大会上发表了重要讲话，谴责美帝国主义阴谋制造借口，准备挑起侵略老挝的战争，号召制止美国及其仆从国家对老挝的干涉，要求在苏黎世和欣合协议的基础上就成立联合政府问题重新举行三亲王会谈。
    卡斯特罗重申古巴人民坚决保卫革命
    十三日，古巴总理卡斯特罗在哈瓦那传统的“母亲节”纪念大会上说：“我们知道怎样来保卫革命，不管敌人多么强大、美国帝国有多么强大，不管他们的财富多么雄厚。“卡斯特罗再次申述了古巴人民的革命决心和意志。参加这次集会的有六万多人。
    海盗船只袭击古巴巡逻艇
    古巴革命武装部队参谋部十三日发表的公报说，古巴一艘巡逻艇十二日晚从马坦萨斯驶向哈瓦那时，在北圣克鲁斯东北方向突然遭到一艘装有强大炮火的海盗船只的袭击，造成三人死亡，五人受伤，和物资的损失。实行偷袭的海盗船只在遭到反击后，仓皇逃出古巴领海。公报指出，这一事件“再一次证明，中央情报局和美帝国主义政府的门徒们的行动方式的狡猾、恶毒和卑怯”。
    南也门人民反抗英国侵略
    南也门上雅法起义人民领袖穆罕默德・萨利・莫萨利十三日对新闻记者说，上雅法人民过去三年在反抗英国侵略的战斗中，共击落了八架英国喷气式战斗机。他指出，殖民主义者表面看来很强大，但是南也门人民通过自己的斗争证实：人民的力量要比殖民主义者的力量强大得多。
    法宪兵公然枪杀阿尔及利亚示威群众
    据阿尔及利亚新闻社报道，法国机动宪兵队十三日在阿尔及尔向举行示威的阿尔及利亚居民开枪，打死两名阿尔及利亚人，打伤二十多人。阿尔及利亚居民举行示威是为了抗议“秘密军队组织”暴徒用塑料炸弹杀害他们的同胞。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
