〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金堂/蒋隆义/吴恒训/铁予/孙效思/梁贻斌/何庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务员尼则娃尔 热心服务人人夸
    彝族战士尼则娃尔在机关里当公务员已经六年了，他热心为机关干部、来往客人服务，谁见了不夸他呢！
    起床的号声刚响，尼则桂尔已经把前后院直到汽车棚的通道上，打扫得干干净净，你一走出寝室就会有一种清爽的感觉。当你用完早餐，走到办公室的时候，桌子已经抹得光亮，室内收拾得整整齐齐，暖瓶里盛满了开水，你可以安心地开始办公了。白天，尼则娃尔总是忙着在办公室、客房工作或到河边洗公用被单。
    去冬，有次团里开会，来往客人很多，尼则娃尔的工作更忙了。清晨，客人还没有起床，他就轻手轻脚给客人生火烧水，使客人能用温水洗脸。一个大雪纷飞的深夜，有两个司机要住宿。尼则娃尔在熟睡中醒来，连忙爬起来接待客人。开会的人多，被子不够，这样冷的天抽谁的呢！他毫不犹豫地把自己的铺盖抱给客人，把自己屋里的火盆端给客人，又给客人端来洗脸水和洗脚水。他自己回到冰冷的床板上找件大衣过夜。许多客人都给尼则娃尔写感谢信。他连年被评为五好战士，去年年终记了三等功，不久前，支部大会上还通过接收尼则娃尔入党。 （李金堂、蒋隆义）
    针灸技术员喻秀芳 将心比心待病人
    俗话说，将心比心，越比越亲。海军某医院的共产党员、针灸技术员喻秀芳，常常这样问自己：假若我是一个休养员，对医务人员会有些什么要求呢？因此，她细心地体会伤病员的心情，把病人的疾苦看作是自己的疾苦。
    喻秀芳刚改行学针灸时，由于业务不熟练，针扎下去有的病人叫疼，她看了觉得比扎了自己还难受。一下班，她就找老医生请教，找参考书看。为了锻炼技术，她用油布包上枕头，一有空就拿来练进针法，又向老医生学习找穴位。经过一个时期的苦练，比较熟练地么叫疼了。治疗中，她处处想法解除病人的痛苦。病员于赤光患肺结核和支气管喘息，常常喘不过气来，尤其每天早晚发作得更厉害，她就经常起早睡晚跑去给病人做针灸疗法，使病人减轻痛苦。每天，她差下多要担负二十五个病人的门诊治疗，还要深入各科病房和病人家中，为行动不方便的病人治疗。有个叫姜阿军的小孩患了遗尿症，他父母都在工作，没有时间送孩子到医院治疗。喻秀芳知道后，每天晚上跑到孩子家中去诊治，直到治愈为止。婴儿王平刚满月就吐奶，他妈妈抱着到医院治疗。喻秀芳想：天气这样冷，他们母子来往很不方便，小孩受了冻还会发生其它病症。于是，她利用每天午休时而到他家里去针灸，当小孩病好后，孩子的母亲含着眼泪夸奖她说：“只有在毛主席教导下，才有这样的好大夫！”
    喻秀芳在医务战线上已经十四年了，工作中没有出过一次事故。去年，她又一次荣记三等功。 （吴恒训）
    广播员李德 宜傅工作真带劲
    在9815部队营区的广播室里，天天播出祖国各地的建设喜讯，连队的好人好事，悠扬悦耳的音乐……。在这里勤勤恳恳工作的是广播员李德。
    开展四好运动以来，他总想在自己的工作岗位上，为创造四好连队多出把劲。他经常到宿舍、操场，征求同志们对广播节目的意见，收集连队的好人好事、自编自演的节目、点滴经验，及时播送出去。一个北风凛冽的冬日，一处广播线路出了故障。他想怎么能让广播中断呢，就冒着寒风出去检修线路。在线杆上手脚冻得发麻，他爬下来，摩擦一下手，活动活动脚，又继续爬上去修理，很快修通了线路。他的工作深受机关和连队干部战士的欢迎。大家都说：“咱们的广播员工作搞得真带劲：” （铁矛、孙效思）
    图 放映员居聿修，十年来，无论在朝鲜战场上或是回到祖国以后，总是利用工作空隙个新放映员能够独立工作。这是她指导第十个放映员学技术的情景。 梁贻斌、何庆云摄
〖-ZW/正文〗
