〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让粪便发酵了吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄稼人说：“一筐粪，一罐金。”的确，要搞好生产，少不了粪便。人们往往只嫌粪便臭气难闻，其实，闻点臭气对健康并没有多大害处，危害大的是粪便里的病菌、寄生虫卵和孳生的苍蝇。一滴黄豆那么大的粪水里，可能隐藏着几亿个病菌。一一个患过肠伤寒的病人，在几个月以内，粪便里都带有伤寒杆菌，甚至有的人病愈几十年后，大便中也还有伤毒杆菌。如果粪便不经过消毒杀菌处理，病菌能活好些日子。比如：痢疾病菌在阴暗温和的地方，能活上两个半月到四个月。伤寒菌能经过整个冬季而不死。
    科学实验证明：如果把粪便密封起来，让它发酵升高温度，经过一个月左右，就能把大部分病菌杀死。在发酵的粪便里，痢疾和霍乱菌活不到两星期，伤寒菌只能活两星期，比较顽固的血吸虫卵顶多也只活上一个月。粪便发酵的办法一般是把粪尿混合贮存在粪缸、粪池里，加上盖，用稠泥密封。
    粪便经过发酵，不但不会降低肥效，还有利于庄稼对肥分的吸收。所以把粪便留封发酵，对生产、对健康都是有好处的。
〖-ZW/正文〗
