〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长李晋峰在训练中善于抓思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合每个动作反复加深实战观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士提高自觉性；处处严格要求；努力掌握射击过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/白巾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9206部队二连/附照片RW：李晋峰/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9206部队二连连长李晋峰处处从战时打得准着眼，抓好射击训练中的活思想，使战士学到复杂条件下准确迅速射击的硬本领。
    去年10月间，上级机关一位负责同志来到二连，问李连长经过一年训练，能培养出多少特等射手？李连长算了一下说，可能有二十六至二十九个。后来经过考核，果然出现了三十名特等射手。二连和李连长之所以能够做到这一步，首先就是因为抓了训练中的活思想。
    去年射击训练初期，李连长曾经认为：平时训练就是为打靶，打靶就要争成绩。在这种思想指导下，他对射击成绩看得很重，而对射击训练如何切合实战需要考虑较少。过了一段时间，传达了林彪元帅关于不打糊涂靶的指示，接着又传达了陆军训练工作会议精神，提出射击要结合工事，练多种姿势等等。李连长反复研究了这些指示精神，又联想到过去实战中的许多体会，便扪心自问：现在追求表面成绩，到实战中怎么能打得准，过得硬呢？这不是在自哄自吗？李连长想到这里，就下决心改正自己的错误思想。从此，他常常计算每班有几个特等射手才能完成战斗任务，常想一旦接到反空降任务，能不能在敌伞兵落地以前就把它消灭掉。
    训练为实战的指导思想明确以后，李连长在训练中便重视抓活思想。第三练习射击预习的时候，发现有些战士为了省劲，不练追随射击，李连长就用实战中的体会向大家反复说明，敌人运动是很难掌握规律的，有时卧倒，有时拐弯，我们光会待机射击怎能消灭敌人？通过这次教育，大大提高了战士练追随射击的自觉性。有一次，一个战士在射击中发生了故障，担任机枪教员的排长张友玉跑去帮忙。李连长见到这个情况，很严肃地对他说：“一个教员在平时就要培养射手独立完成射击任务。不然，到战时你还能老跟在他后面吗？”此后，张排长也处处从实战要求出发，从难从严指导训练，去年9月，有一次打单枪战斗射击，部队到达靶场后就下起大雨来了。当时有些人议论纷纷，说改天再打。李连长想：打好打坏是小事，培养作风是大事。他便把大家集合起来说：“你们说，下雨天敌人来了能不能挂免战牌？”经他这样一讲，战士们齐声回答：“坚持射击！”这次射击成绩很出色，没有一个不及格的，总评是优等。
    一次连里组织两个射手对抗射击，两个人的技术差不多，但动作快的取得了胜利。李连长立即抓住这件事教育部队：兵贵神速，射击既要准，还要快。从此，在打好技术基础之后，经常组织部队练起跑快、瞄准快、击发快等一套战斗射击的综合动作。最近一次班对抗赛，在二百至五百米距离上，九个人打九个靶，从出发地区到射击地线，包括三十米跃进、卧倒，到全部击中目标，最快的一个班只用了十八秒钟。
    李连长在抓活思想的基础上，还注意运用活的教学方法，教会战士自定表尺、自选瞄准点、目测距离、观察弹道、风向修正等一套独立自主实施射击的必要技能。他用同一表尺在不同距离上和不同表尺在同一距离。上对几个靶子实施射击，夜间又用曳光弹重复射击，具体形象地说明弹道飞行的形状，升弧降弧的变化规律，不同距离的弹道高。每讲完一个问题，李连长总到战士中去逐个检查，具体指导。新战士孙洪銮对风能影响弹丸飞行有怀疑，李连长便带孙洪銮到靶场，用修正与不修正风的影响两种方法当场对比打给他看，使孙洪銮口服心服。战士们不会修正阳光对瞄准的影响，他就找了一把雨伞，同战士一起趴在地上瞄准，反复比较，提高了战士在强光下射击的本领。 （张凤池）
    某部工兵三连连长吴远致（右二）在军事训练中， 从实战需要出发严格要求。这是他在工程作业时，六班战士们研究怎样迅速的测量岸边坡度。白巾摄
〖-ZW/正文〗
