〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄的优良品质作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔田民/刁树贵/杨长林/李文柱/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念杨连第烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用实际行动纪念杨连第烈士
    在中国人民革命斗争中，有成千上万的优秀儿女，为了推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，为了中国人民的彻底解放，为了保卫世界和平，献出了他们的宝贵生命。杨连第烈士就是其中的一位。杨连第同志1952年5月15日在伟大的抗美援朝战争中英勇牺牲，到现在整整十周年了。十年来，我们一直以崇敬的心情，怀念着这位光荣的爱国主义和国际主义战士，怀念着这位优秀的共产党员。他的共产主义精神和英雄事迹，永远鼓舞着我们前进！
    在纪念杨连第牺牲十周年的时候，我们铁道兵全体同志，特别是干部，应该认真学习杨连第的崇高的共产主义品德，其中最根本的是学习他处处以党的利益为重，个人利益无条件地服从党的利益。我们的党是工人阶级的政党，除开工人阶级和全体劳动人民解放的利益之外，再没有自己的利益和目的。党领导广大劳动人民进行革命的根本目的，就是要在中国实现社会主义和共产主义，这正代表了全体劳动人民的共同利益，也是全体劳动人民最大最根本的利益。党的利益和个人的利益是一致的，有着密切不可分离的关系。要在我们这样一个经济贫穷和文化落后的国家，实现伟大的社会主义和共产主义，不是一件简单的事情，需要经过长期的艰苦的复杂的斗争，甚至要经过流血牺牲。在这当中，有的时候为了保证党的利益，个人利益就不得不受到暂时的限制甚至牺牲。在党的利益和个人利益之间发生矛盾的时候，作为一个共产主义革命者，就要把党的利益摆在前面，把个人利益摆在服从的地位，个人利益无条件地服从党的利益。我们有无数的革命先烈，为了党的、阶级的、民族解放与人类解放的事业而牺牲个人利益，以至牺牲自己的生命而毫不犹豫，这就是最高的共产主义品德的表现，就是革命的最高原则性的表现。
    我们在纪念杨连第烈士的时候，每个同志、特别是干部，要更深刻地理解并在实际行动中正确对待党的利益和个人利益的关系。当组织上分配自己到新的工作岗位去时，就要从党的利益出发，看到一切革命工作都是共产主义事业的一部分，都是革命的分工，都是光荣的。既然下定决心要为共产主义事业奋斗到底，要全心全意为人民服务，就要根据整个革命事业的需要，无条件地服从组织分配，让干什么就干什么。为了克服国家连续三年遭到严重自然灾害而产生的暂时困难，为了摆脱经济贫穷和文化落后的状况，把我国逐步建设成为先进的富强的社会主义国家，我们要更高地举起党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，艰苦奋斗，克勤克俭，节衣缩食，和全国人民同甘共苦，满怀信心，战胜暂时困难。当自己有某些实际问题组织上还暂时不能解决的时候，也要识大体，顾大局，以革命工作为重，继续安心工作，坚决完成党交给的任何任务。
    当前的国际形势仍然是东风压倒西风，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。但是，敌人越接近死亡，越要疯狂挣扎。现在，美帝国主义仍然霸占着我国领土台湾，并且变本加厉地进行扩军备战，不断对我国进行军事挑衅。我们全体同志要保持高度的警惕性，加强 战备观念，坚决完成工程、战备训练和农副业生产等任务，加强部队建设，提高部队战斗力，为继续创造四好连队而奋斗，随时准备粉碎美帝国主义的侵略，用实际行动纪念杨连第烈士。
    回忆杨连第同志
    云梯上的旗手
    1949年，我们野战大军正以排山倒海的声势向大西北进军，铁道兵部队日夜不停地沿着随海铁路向西抢修，不到半年功夫，就把火车由郑州引到了陇海路上的天险――八号桥。
    八号桥在两座高山之间，有四十五米高，是全国有名的一座大高桥。这座桥在抗日战争和解放战争中两次遭到国民党军队的严重破坏，只剩下五座孤零零的桥墩，修复工作简直无从下手。
    指挥员、专家和技术人员都在紧张地研究着抢修方案，最大的困难是没有办法登上这四十五米高的桥墩！有人建议架钢索吊桥，可是当时没有那么多钢塔钢索；也有人建议在桥墩周围搭脚手架，可是这就需要两万根木杆，一时也办不到。部队党委号召大家发挥智慧，攻克八号桥。
    杨连第响应党的号召，提出了一个大胆的建议：利用桥墩上留下来的铁夹板，搭单面云梯强登桥墩。他自告奋勇带头登高。
    四十五米高的桥墩，抬头望不见项，就凭一根钩杆钩住铁夹板，要强登上去，是十分艰险的。杨连第一面向上爬，一面还鼓励着下面跟进的同志。我们闯过了一道又一道难关，云梯节节上升。杨连第首先登上桥墩，插上了胜利的红旗。
    登上桥墩后，又一个大困难摆在面前：桥墩顶被炸得高低不平，特别是二号墩，必须铲平二十六立方米混凝土才能架粱。可是钢筋混凝土比石头还硬，用锤敲两个月也打不平。杨连第又提出了一个新建议：用土炸药炸平。他又自告奋勇担负了这个“空中爆破”的艰巨任务。桥墩顶上只有三米见方大，爆破时没有躲闪地方，杨连第用一块木板做掩蔽，在半空中坚持爆破。风雨朝他身上吹打，又饿又渴，他坚持着；眼睛熬红了，脸熏黑了，他坚持着；头震昏了，耳震聋了，他仍然坚持着！同志们劝他说：“休息休息吧，二号墩上你的汗都流满啦！”他说：“没啥，为了解放全中国，流尽最后一滴血也是应该的。”他在高空一直坚持三天三夜，连续爆破一百多次，终于铲平墩顶，顺利架好钢梁。八号桥提前修复，陇海铁路全线提前修通。
    杨连第在八号桥登高的奇迹传遍了全国，他获得了“登高英雄”的称号。
    “咱是来革命的”
    杨连第同志英勇牺牲已经十年了！十年，这时间的长河洗刷不了我对英雄的怀念。
    1949年春天，我们欢天喜地地迎来了一批新参军的技术工人，其中有一个瘦长脸，少言寡语，年约三十岁――他就是英雄杨连第同志。当时我们部队正在进行“将革命进行到底”的教育。在旧社会吃够了苦的杨连第，接受了党的教育后，非常热爱部队，对同志们就象亲兄弟一样，恨不得把自己会的那点技术一朝都教给大家。有一次，教绑打桩的架子，他怕同志们听不懂，就抽空先做好个模型才来教。和他一起参军的技术工人，有人见杨连第把技术全教了出来，怕日后丢了饭碗，好心地劝他说：“连第，你要长点心眼，该留的就得留一点哩！”
    “留？我还怕拿不出去哩！”杨连第对劝他的人说：“你不看看如今是什么世道了，这是咱们工农的天下，咱们自己的部队呀！”
    到了4月，部队对参军的技术工人评薪了。和杨连第同志一起来的工人，最多的评了三百二十斤小米，一般的也评了二百五十斤。唯独杨连第只评了一百七十斤。会后我们班的战士徐洪瑞、曲国章都来对我说：“班长，你看杨连第的薪是不是评少了？他干得不比谁差呀？”
    是呀，杨连第同志干得是不比谁差！我怕因此影响他的工作情绪，就去找他聊聊，我说：“连第同志，你对这次评薪有什么意见？”
    哪知杨连第同志很干脆地回答说：“没意见。咱是来革命的，不是来挣钱的。”
    继承爸爸的遗志
    今年5月15日是我父亲杨连第牺牲十周年。十年前，我还是个不大懂事的孩子，那时志愿军正在朝鲜打美国鬼子。十年后的今天，祖国已经进入了社会主义建设，我们一家也起了巨大变化：爷爷在旧社会是卖菜的，如今成了天津市人民代表；妈妈进了工厂；叔叔有的在工厂，有的在公社，还有一个在部队服兵役；我自己也在去年成为人民解放军的一个海军战士！
    当然，我知道今天的幸福，是无数革命前辈艰苦奋斗、流血牺牲斗争的结果，其中也包括我父亲洒下的鲜血。作为一个烈士的儿子，我要更加珍惜革命先烈用鲜血换来的幸福生活，继承革命前辈的遗志，保卫和建设我们的社会主义祖国。我现在是个海军战士，开始在革命的大熔炉里锻炼了。我常常这样想：父亲是一个人民英雄，我呢，一定要以父亲作榜样，努力学习毛主席著作，努力学习军事技术，学好保卫祖国的本领！因为美帝国主义正在疯狂地扩军备战，时刻向我国进行挑衅，我们一定要提高警惕！
    在纪念父亲牺牲十周年的时候，我宣誓要象父亲那样，做毛主席的好战士，把全部力量献给保卫祖国的国防事业。下面，我用几句话来表示我的决心：当兵要练武，打败纸老虎，美帝不消灭，坚决不退伍。
    朴素而谦逊的人
    我和杨连第同志曾经一起在北京参加过两次会议，相处虽然不长，但是英雄的崇高革命品质，给我留下了深刻的印象。
    1950年9月，我们一起参加全国工农兵劳动模范代表会议，就在这个会上，我们认识了。杨连第同志是个非常朴素又非常热情的人。开会期间，他总是向我们问寒问暖，给我们倒茶送水，我报到的那天晚上，他还端来一盆热水，给我洗脚呢！每天早上，他总是起得比别人早，洒水、扫院子，室内外打扫得干干净净。他的生活十分艰苦朴素。津贴费从不乱花，衣服脏了自己洗，破了自己补。在北京开会时，针线包还带在身上。有一天，他坐在床上补袜子，我一看已经破了好几个洞，补过的地方又磨通了。我劝他：“破成这样了。还补它干什么，买双新的吧。”他抬起头对我笑了笑说：“缝一下还可穿上几个星期呢！”说罢又低下头缝起来。
    杨连第同志是著名的登高英雄，但他特别谦虚，从不炫耀自己。记得有一天，我们在万寿山游览，王志林同志（英模代表）请他介绍八号桥上的事迹，他谦虚地说：“叫我讲什么，还不是党领导得好。”我们一起要求：你就讲讲吧，你起的作用很大呀！他连忙说：“有什么作用，要不是和大家在一起，我一个人什么也做不出来。”他把自己比作一个小螺丝钉，在革命的机器上尽了应尽的责任。而对同志呢？他总是热情鼓励，开口闭口说：你们线路团的同志比我们桥梁团辛苦，大军打到哪里，铁路就修到哪里，贡献很大。1951年，我们又一起出席全国铁路劳动模范代表会议。快要闭幕的时候，我和他交换象片，他把全部象片拿出来让我选。我选了两张，一张是他在八号桥上的象，胸戴红花，十分英武，下边还印写着“登高英雄杨连第”七个字，我很高兴。但他却不同意，要换一张，我以为他舍不得，他解释说：“不是舍不得。戴着花，写着字，给别人看了多不好。”看，我们的英雄就是这样的谦虚。这两张珍贵的象片，十多年来我一直保管得很好。看了象片就象看到战友，看到了一位朴实、热情、谦逊的同志！
    杨连第遵守群众纪律的故事
    一九四九年八月，我们三连在陇海铁路的八号桥施工的时候，因为工具少，炸弯了的钢轨硬是没办法把它直过来，钢轨直不过来，自然就没有铺轨通车了。正在没办法的时候，七班战士杨福林和马明学两个人抬着一个弯轨器来了。大家见了高兴得跳起来，连忙拿来直钢轨，并且称赞杨福林有办法。这时，杨连第忽然过来问杨福林：“这个弯轨器从哪里来的！”
    “从老百姓家弄来的呗！”杨福林说。原来他在帮老百姓挑水的时候，在一个老大爷家看到了这个弯轨器，他就叫了马明学一起去抬来了。
    “你跟人家说好了吗？“杨连第问杨福林。
    杨福林有点不在乎地说：“老百姓要这玩艺干啥？咱们用就是！”
    杨连第同志当即说这不对，人民解放军借群众的东西要向人家讲清楚，有借有还，何况这个地方解放不久，老百姓对我们还不太了解，更应该注意群众纪律。当天收工回来，杨连第就叫杨福林领着他找那位老大爷去了。起初老大爷不明白他们的来意，还有些惧怕，当他们说是来向老人家道歉，说明借弯轨器时没跟老人家讲清楚，很对不起。老人听了以后很受感动，连说：“你们用吧！用吧！没关系！”后来老人又在屋里找出了道钉锤、撬棍和螺丝扳子等十四件工具，交给了杨连第和杨福林，满心高兴地说：“都拿去用吧，用这些工具早把铁路修通了，也是尽了我老汉一分心意！”
    杨连第他们扛着这十几件工具回来，同志们见了都说：“杨连第真有办法，这回可解决问题啦！”
    杨连第连忙解释道：“不是我有办法，是我们党的政策好，我们遵守群众纪律，群众就会拥护我们，有天大的困难，群众也会帮助我们解决。”
    我们得到了这些工具，真是如虎添翼，工效顿时显著提高。杨连第这番话，对我们启发很大，直到现在我还记得清清楚楚。
    杨连第和同志们一起在四十五米高的桥墩上搭单面云梯。
〖-ZW/正文〗
