〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产中加强思想工作和作风培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部以四好为纲统筹安排促进任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪典/张心一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产中的政治思想工作新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部以四好为纲抓生产，加强政治思想工作和作风培养，既保证了生产任务的完成，又促进了其他各项工作。
    这个部队投入生产以后，在工作安排上，忽略了四好为纲、统筹安排的原则，只片面地抓生产，政治工作有些削弱，作风也表现有些拖拉。部队首长了解到这些情况后，立即派工作组深入连队，召开分队党委会和指导员座谈会，统一思想，端正认识。经过充分讨论，使干部们认识到，四好是缺一不可的整体，一定时期可以有所偏重，却决不可以偏废。根据农事的季节性特点，在某个时期，可以集中力量抓生产，但不能孤立地去抓。四好要互相结合互相促进。
    由于端正了认识，各级领导重视以四好为纲统筹安排工作，首先加强了政治思想工作。各连都进行了战备生产教育，讲解国内外形势和军队进行农副业生产的意义。他们还组织部队学习了毛主席《游击区也能够进行生产》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《组织起来》、《必须学会做经济工作》等著作中的有关章节，以及林彪元帅对部队参加农副业生产的指示，教育干部战士提高革命警惕性，生产不忘战备，学习革命先辈一手拿枪、一手扛锄，艰苦奋斗的光荣传统。在大抓政治思想工作的同时，还加强了三八作风的养成教育，组织干部战士学习了恩格斯的《论权威》，加强了行政管理，纠正了某些同志认为搞生产就可以自由散漫一些的错误认识，特别强调培养吃苦耐劳和快的作风，严格执行武器检查、擦拭和内务条令制度。此外，开展了天天练活动，抓紧了生活管理。
    以四好为纲统筹安排工作，大大地促进了生产。一分队由于加强了行政管理和三八作风的养成教育，培养了雷厉风行的作风，保证了生产的顺利进展。他们到生产地区后，抓紧农时，仅用十几天时间，就积造精肥七十余万斤，并完成了修渠、整地、浇水等任务，播种胡麻三百余亩。在加强政治思想工作之后，分队驻地虽然自然条件和生活条件都比较差，但是战士们决心发扬南泥湾精神，白手起家，开荒造田，栽植树木，改造环境。二分队肥源困难，战士们翻山越岭，走四十多公里从山上往山下拉羊粪。山高坡陡，战士们说：“四十度坡算啥，想起南泥湾，六十度坡我们也不怕！” （孟宪典、张心一）
〖-ZW/正文〗
