〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服绿色的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，各国的军服和其它装具，差不多都接近草绿色或草黄色，这是为什么？请先听一段故事：在1899年至1902年期间。英国军队曾进攻非洲的布尔人（非洲一个部落），布尔人为了战胜数量上比自己多五倍的英军，便根据非洲的山区特点。把军服和武器都涂上了与草木相似的颜色。而当时英军却穿着很显目的红色军服。结果英军吃了败仗，被打死、打伤、俘虏约七万多人。接受了这场教训，英军就把红色军服改为暗绿色。这以后，各国军队也都相继改变了军服颜色。
    为什么草绿色在一般地区能起保护作用呢？
    生活里，你一定有这样经验：把白色的和黑色的物体直接排在一起，那会白黑分明。可是如果在白色和黑色物体中间，按顺序放上浅灰、深灰、浅黑、深黑等颜色的物体，白色和黑色就不会显目了。保护色实际上是一种中间色。就象队列里的中等个子，不会引起人们注目。草绿色在一般地区里也正是起着中间色的作用。
    随着季节的不同，保护色也是变化多端。草绿色最适合夏季、春季和秋季，到冬天白雪皑皑的时候，白色却成了保护色。
〖-ZW/正文〗
