〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块砖称得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我在某连，听到战士们讲了他们吕连长称砖的故事。这个连队接受了上级交给的一项任务：到附近砖瓦场去运回两万块砖来，要求七天完成。吕连长接受任务回来，脑子里就考虑：根据连里能出动的劳力，能否在七天内完成任务呢？想来想去，得不出结论，没有确切的结论，就无法提出具体要求，向全连很好地动员布置。于是吕连长就亲自扛着秤，步行到砖瓦场去。他称了一块砖的重量，又估算了路程的远近，然后根据全连劳力体力强弱的情况，计算了平均每人每次能担多少块，又按每天工作八小时和每次在返所需要的时间，计算了每人每天能担多少次。经过这样详细计算，判断出最近不过六天就可以完成任务。在向全连进行动员布置时，全连有总的计划，班、排、个人都有具体要求。这样，大家心中有数，完成任务的信心很足，结果只用五天的时间就完成了任务。
    吕连长的这种扎扎实实的工作作风，给了我不少启示，它使我想到：要很好地完成一项工作任务，就必须把它落到实处，才能做得既扎实又可靠。要把工作落到买处，首要的一环是领导者要从调查有代表性的具体的、个别的情况着手，去摸清有关的情况，做到“心中有‘数’”。吕连长亲自去称了一块砖的分量。这看起来是一件细小琐碎的事，但是不从这些小事着手去摸清情况，就不可能提出切实可行的计划来，做到“胸有成竹”，按部就班地去完成任务。有的同志做工作不能按时完成任务，以至使原定的计划落空，一个重要的原因不正是凭借“大概”的估计，满足于一般的号召和布置吗？
    这个故事还告诉我们，扎扎实实的工作作风是与认真负责的工作态度紧密联系着的。吕连长接受任务之后的那种担心完不成任务的兢兢业业的心情，正是督促他去摸情况、细筹划的力量。我们应当发扬吕连长这种工作精神和工作作风。
〖-ZW/正文〗
