〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼学员有勇有谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队战术训练重视培养英勇顽强作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连排长都要有一些“猛子”。某步校三大队本着林彪元帅这一指示精神，在战术训练中重视培养学员勇猛顽强的战斗作风。
    大队党委针对学员的思想认识，有计划地组织学习和讨论，使大家明确认识勇敢是战胜敌人最根本的条件，一切战术的正确运用，都必须建立在勇猛顽强、不怕牺牲的基础上。他们根据步兵分队的特点，强调培养敢于以小分队直插敌人心脏，把敌人搅烂的作风。为此，他们加强了包围穿插等战术的训练，说明越是动作勇猛迅速，使敌人措手不及，伤亡越小。这样插进去，小分队即使受点损失，但可以保证整个战斗的胜利。在训练中，他们有意识地设置一些情况，使学员得到实际锻炼。在一次进攻演习中，学员们一气跑了五六里，个个气喘吁吁，汗水沾湿了棉衣，都按时到达了指定地点，先于敌人抢占了有利地形。学员们事后说，没有这个“猛”字，是很难完成这次任务的。
    敢于跟敌人短兵相接、白刃格斗，是步兵分队勇猛作风的另一种突出表现。三大队除了宣传白刃格斗在今后战争中的重要作用，启发学员自觉锻炼以外，还组织教员和干部介绍只往战斗中白刃格斗的经验，发动大家苦练这项战术技术动作，提高战胜敌人的信心和勇气。开始有的学员反映，人多了好办，人少了容易吃亏。干部和教员就用战斗实例，说明白刃格斗最重要的是要从气势上压倒敌人，只要作风勇猛，技术熟练，人数虽少也可以战胜敌人。
    在训练中，他们还经常设置没有炮火支援、敌众我寡或受了挫折等情况，锻炼学员勇敢冲击的作风。一次进攻演习，爆破组三个人，两个人负“重伤”，第三人认为连续爆破没有希望，自动撤下来。大队干部马上命令停止作业，让学员讨论应当怎样处置。大家认为，这时首先要有不怕伤亡的劲头，其次要冷静分析情况，找出前两人“负伤”的原因，采取适宜的办法完成爆破任务。
    三大队在培养勇猛作风的同时，注意启发学员灵活机动地运用战术，做到有勇有谋。发现只顾猛冲，不讲战术的现象，就及时纠正。作业中，他们经常用情况诱导学员动脑子、想办法，使大家明确猛不是莽撞，猛的本身就包括着对各种战术技术的灵活运用，任何时候都要善于观察分析情况，把力量用在最需要的地方，以最小限度的代价换取大的胜利。
〖-ZW/正文〗
