〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印方再次拒绝谈判缔结新的中印通商和交通协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部严正驳斥印度政府无理借口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗违反和平共处五项原则的不是中国而是印度；中国愿通过谈判同有关邻国解决历史遗留的边界问题，但不会接受任何强加的非法领土要求；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国外交部今天公布了它在5月11日致印度政府的一件照会，对印度外交部在今年4月11日的来照中又一次拒绝中国政府提出的关于谈判缔结一个新的通商和交通协定来代替1954年中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定的建议，表示遗憾。
    印度外交部4月11日的来照，今天也同时公布。印度外交部在这个来照中，硬说既然1954年协定规定了指导两国关系的五项原则，双方保证尊重对方的领土完整和主权，这就意味着中国政府承认了印度所片面主张的中印边界线；来照硬说“从印度独立之日起，印度政府就一贯奉行同中国保持友好关系的政策”，把中印关系恶化的责任加在中国政府头上；来照承认，“印度政府对于谈判一个新的协定”“原则上不可能有任何反对”，但又硬说：“当中国当局继续沿边界破坏印度的领土完整的时候，”“不可能就边境之间的通商和交通问题谈判一项协定”，只有中国“从印度领土上撤出它的军队”，“才能恢复信任，并为谈判一项新的协定创造必要的友好气氛。”
    中国外交部照会对印度外交部的这些完全没有道理的借口逐项作了驳斥。
    中国外交部照会指出，1954年协定规定的“五项原则的第一条说的是‘互相尊重领土完整和主权’，而并没有规定某一方必须接受另一方关于边界的主张。如果认为，承认‘互相尊重领土完整和主权’的原则，就意味着中国政府已经接受了印度主张的边界线，那么，根据同样的理由，不是也可以认为印度政府已经接受了中国主张的边界线吗？显然，这种论辩只能被认为是片面武断，完全是对国际文献的曲解。”
    中国外交部的照会说：“事实是1954年协定只是解决了中国西藏地方和印度之间的贸易、文化关系和友好往来的问题，而不是中印之间的所有问题，更没有涉及到边界问题。”照会指出：“只是在1954年协定签订以后，印度政府才同中国政府谈到地图问题；只是到了1958年，印度政府才提请中国政府注意它所是主张的边界线，并且举出了1956年出版的印度地图。怎样能够说，在谈判和签订1954年协定的时候，中国政府就已经承认近几年才在印度地图上画出的边界线了呢？这是荒谬的。”
    中国外交部照会说，印度政府“回照回顾了十几年来中印关系的发展，认为中印关系恶化的责任在于中国，而‘从印度独立之日起，印度政府就一贯奉行同中国保持友好关系的政策’。这种说法是没有根据的。诚然，在中印两国的共同努力之下，中印关系曾经是友好的。我们两国很早就建立了外交关系，共同倡导了和平共处五项原则，在国际事务进行地友好的合作。甚至现在，中国方面仍 然为恢复这种友好关系而努力。但是，没有理由认为，印度方面也始终是这样的。如果忠实于客观的历史事实，人们就不能不承认中印关系中的阴暗面从一开始就存在的。”
    照会指出，1950年中国人民解放军进军西藏，印度政府在同年8月到11月里给中国政府的一系列照会中，把中国在自己的领土西藏行使主权说成是对西藏的“入侵”，是“可悲叹的”和“没有理由的”等等。以后，印度政府一直容许一批西藏逃亡分子在印度的噶伦堡等地进行对中国西藏的破坏和颠复活动。这分明是一种干涉中国内政的行为。 （下转第四版）
    照会继续说，“1959年印度政府把中国在西藏行使主权、平定叛乱称为‘武装干涉’，称为‘压迫和镇压’西藏的‘自治’，并且认为中国政府这样做就是违反了‘对印度提出的保证’。印度政府纵容西藏叛乱分子在印度进行政治活动，代他们散发叛国声明，允许他们举行反对中华人民共和国的游行示威、甚至发布所谓‘西藏独立’的宪法草案。所有这些，都远远超出政治避难的范围，决不是用什么国际法或国际惯例辩护得了的。很明显，印度政府对于中国政府在西藏行使自己的主权是并不甘心的。”
    中国外交部照会指出：“1959年中国政府平定了西藏叛乱以后，印度政府立即向中国政府提出了全面的领土要求，对中国施加压力。1959年8月和10月，印度军队先后在中印边界东段的马及墩和西段的空喀山口用优势兵力袭击中国边防人员，以致造成了两次不幸的流血事件。这就开始了中国关系急剧恶化的阶段。任何一个尊重历史事实的人，对于中印边界问题尖锐化的远因和近因都是很清楚的。”
    照会继续说：“在1960年两国总理会谈和中印官员会晤以后，印度方面加紧对中印边界西段的中国领土进行侵占，并且利用中国边防部队停止巡逻的情况，向中国境内步步进逼。与此同时，印度当局对中国驻噶伦堡商务代理处的正常活动进一步加以限制，事实上已使它处于瘫痪状态。最近，印度方面更深入中国领土，设立新的军事据点，威胁中国哨所的安全，使中印边境局势日趋紧张。”
    照会指出：“上述事实表明，违反1954年协定和和平共处五项原则的，不是中国，而是印度。尽管无论是在履行1954年协定的问题上，或是维持边界现状的问题上，中国是受害者，中国政府在提出重新谈判缔结一个新的通商和交通协定的时候，并没有提出任何先决条件。中国政府原本希望，谈判缔结这样一个新的协定，将能和缓中印之间的紧张关系，并且创造出必要的友好气氛，为解决中印之间的其他问题开辟道路。但是，印度政府在来照中一方面说不反对中国的建议，另一方面却坚持横暴的、要中国屈服的先决条件，这只能表明印度政府根本不愿意谈判缔结一个新的通商和交通协定来代替即将于1962年6月3日期满的1954年协定。”
    中国外交部照会最后说：“从中华人民共和国成立之日起，中国政府就非常重视同印度的友谊，并且为了维护和巩固这种友谊，作了坚持不懈的努力。但是，无论如何，解放了的新中国决不能再容许被推回到受损害的旧中国的地位上去。中国不干涉任何国家的内政；中国的内政也决不允许任何国家干涉。中国不侵犯任何国家的领土主权；中国的领土主权也决不允许任何国家侵犯。中国愿意通过谈判同所有有关邻国解决历史遗留下来的边界问题；但是，中国不会接受任何强加于自己的非法的领土要求。中国这个立场是完全符合于和平共处五项原则的。中国这个立场得到了许多亚洲邻国的同情和了解。尽管印度政府违反五项原则，并且一次又一次地拒绝了中国政府的友好建议，但是，中印两国人民的友谊是千年万年的事情，中国政府将继续坚持不懈地为改善中印关系而努力。”
〖-ZW/正文〗
