〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然奇观话冻土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，新华社报道：我国一支科学考察队，发现广阔的青藏高原上，在离地面一米到二米深以下，有一层连续不断厚达一百多米的多年冻土。那儿出现许多奇特的现象。秋冬的季节里，在平坦的大地上，会突然隆起几丈高的冰柱。有时，冒着汩汩〔gǔ―gǔ〕流泉的地面上，出现水晶般寒光闪闪的巨大冰锤。当天气转暖时，冰锥又突然消失，成为水波荡漾的湖沼。下雨以后，积水的洼地会渐渐陷下去，并且逐渐扩大，形成一个个的水池。……
    为什么会出现这许多奇特的现象呢？原来这是多年冻土和它上面的土层受到地表和地球内部热量变化的影响。
    多年冻土层是不透水的，在它上面土层中的地下水不能渗透下去。当天气转冷表土流结时，这些地下水就被封闭起来了。由于水在冻结时体积要膨胀，而表层的冻土又随着天气愈来愈冷而不断增加，这样留给地下水活动的空间愈来愈小，使它受到的压力愈来愈大。逼得它向阻力比较弱的方向寻找出路。当它冲出地面时，便凝成了象石钟乳似的冰锥，到天气转暖时才又融化。
    在有多年冻土分布的地区，那里的河水形成冰锥也是显著的现象。因为当河面冻结时，冰层下的河水受到很大的压力，可以沿河岸斜坡冲出，形成冰锥；河中冰层的裂缝中也可能有水溢出在河岸附近形成冰锥。
    有时地下水没有能够冲出地面，但仍能将盖在上面的土层岩层顶起，使地面隆起成丘，这就是冰丘，丘的内部贮藏着冰。
    在多年冻土层上面的土层中的冰到天气暖和时是要融化的。当那些松散的土壤中的冰融化时，便会使土壤软化，能沿山坡下流，形成石钟乳状、流纹状、犁沟状和其他形状。
    在距地表一定深处，有的地方有冰层分布。当那里的热量增加很多时，冰层融解，这时地面就会塌陷，可以很快蓄水成湖。热量为什么会增加呢？地表的森林失火、泥炭燃烧等都是原因，我们修建有暖气设备的房屋，也起着增温的作用。
    了解多年冻土的情况，对兴修道路、建筑房屋以及其他许多工程活动都很有关系。在世界上，多年冻土约占大陆总面积的四分之一。我国东北和内蒙古一带有多年冻土是已经肯定了的，青藏高原存在多年冻土过去也知道，但缺乏了解，因此这次的考察有很有意义。世界上的多年冻土大部分分布在靠近两极的地带。而我国地处温带的青藏高原会有多年冻土，则主要是由于地势高；地势愈高，空气愈稀薄，所含水汽、灰尘也愈少，使地面热量大大散失。据调查，每升高一百米，温度大约要降低0.5―0.6℃。所以青藏高原仍能形成多年冻土。
    多年冻土的形成，除了气候的影响，还与那里的土层岩层的性质，地面复盖物的情况，以及地下有无温泉、火山活动等因素有关。因此在同样的气候寒冷的条件下，并不是都能形成多年冻土。这方面有许多问题等待我们去探索。
〖-ZW/正文〗
