〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劳动纪念章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨山何康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚吃过早饭，副班长杨运学领我们去开荒，我心里那个高兴劲儿就甭提了。
    搞农副业生产的重大意义。指导员给我们讲了好几次。我的劲儿早就憋足了，准备在开荒时大干一场。班里同志们说我细皮嫩肉的，怕我吃不消，我听了心里可不服气。没有干过庄稼活这倒不假，可我是个二十岁的小伙子，赛跑、打篮球，样样不含糊，开荒种地也没啥了不起。所以，刚到山上，我就和班里的老同志叫上劲了。说实在的，事情不象我想的那样简单，镐头在手不听使唤，刚刨了几下，豆大的汗珠从脸上直往下滚，累得实在够呛。可是其他同志越干越猛，镐头一起一落是那样轻快。我一看形势不妙，暗暗使上了劲儿，握紧镐头，用力猛刨。嗬！不到一个小时，两只手打了四个血泡。干了一上午，同志们都刨了一大片，而我开的地才那么一点点。休息时，我心里总觉得不是滋味。暗想：副班长该点我的名啦！真出乎我的意料之外，他还当众表扬了我，说我干劲足，不怕累，成绩不小。不提成绩还罢，一提成绩我的脸刷地一下红了，比挨了两巴掌还难受。我低头坐在那里，一声不哼。副班长看透了我的心思，过来坐在我身旁，细声细语地说：“小杨，不高兴啦！我们是在庄稼院长大的，干惯了庄稼活。你今天是头一天，刚开始干活，不能和我们比，俗话说得好，心急吃不上热粥，锻炼几天你一定会赶上我们的。”听了副班长这几句话，真是越嚼越有滋味。
    下午，我累得腰疼腿疼，手上的血泡磨破了，一挨镐把象针扎似的。火辣辣地疼。我真不想干了，一会儿伸伸腰，一会儿看看手。这时副班长又走到我跟前，关切地说：“小杨，手疼吧，可不能打退堂鼓啊！要坚持，等手上磨起了老茧就不疼了。”我坚持干了下去。
    几天过去了，收获不算小，手不疼了，但开荒的速度仍然很慢，我又有点着急。副班长对我又安慰，又鼓励。干活时。他特意和我编在一组，发现我的镐头角度太大了，在山坡上开荒使不上劲。他就帮我修好镐头。又教给我一些刨地要领。这下镐头非常好用，我的劲更足了，刨地的速度显著增加。真是人巧不如家伙妙啊！没想到种地还有这么多的学问。
    晚上点名时，指导员表扬了我们俩。点名后，副班长摸着我手上厚厚的茧子，高兴地说：“这是‘劳动纪念章’啊！” （何康记）
〖-ZW/正文〗
