〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德第一批义务兵入伍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11日电 第一批根据今年1月颁布的义务兵役法服役的德意志民主共和国青年，已经在4月初应征入伍。
    这批新战士到达连队后，受到了老战士们的欢迎。老战士向他们介绍情况，帮助他们熟悉环境，还在营房中出了墙报，帮助新战士了解部队生活和纪律制度等。一般新战士在入伍后第二天就参加了射击练习。
    在这批新战士入伍前，各部队党组织在连队中进行了许多准备工作。在3月下旬举行的国家人民军系统的党的积极分子大会上，德意志民主共和国国防部副部长、国家人民军总政治部副主任维尔纳海军上将说，实行义务兵役制加重了国家人民军作为一个教育组织的责任。他要求各部队采取有效的措施和坚定而耐心的态度，帮助所有新入伍的青年都能在尽可能短的时间内成为具有必要的军事知识和高度的社会主义觉悟以及遵守严格的军事纪律的战士。维尔纳还号召老战士提高责任感，加强和新战士的亲密无间的团结。
    在新战士入伍后，德意志民主共和国国防部长霍夫曼大将以及许多高级将领曾分别到各连队视察，鼓励新战士们努力学习，尽快地掌握现代化军事技术。
    据报道，自从颁布义务兵役法以来，已有一千六百多名原来在军事中服役的军士和战士自动要求延长服役期。
〖-ZW/正文〗
