〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意保卫国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏高原某汽车修理排的十三个老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体西藏高原某汽车修理排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以张思德为榜样
    今年初，在一次老战士座谈会上，朱德富首先发了言：“要争取四好连队，我们老战士首先要保证自己所在班、排成为先进单位，个人就要努力争取当五好战士……”共产党员陈兴才接着说：“要想争取成为先进单位和五好战士，思想先要红！”“对！”大家都同意他们俩的发言。于是老战士们自动组织起来，学习毛主席著作。他们学习了《为人民服务》。老战士们说：张思德是红军老战士，革命多年，毫不计较个人名利地位，处处作无名英雄，对党对人民真是赤胆忠心，我们一定要学习他这种全心全意为人民服务的思想。张思德的确成为老战士的学习榜样。一次，修理排在藏北执行任务，老战士陈兴才突然接到家信，母亲病故，要他回家料理。但他看到排里任务重，请假回家对工作有影响，就想：当年张思德同志家在敌占区，连家信也难收到，根本谈不到考虑家庭问题。我是一个共产党员，应当很好处理这个问题。他便给未婚妻写了一封信，请她帮助料理家务，自己继续投入紧张的工作。
    见困难就上
    修理排的任务复杂，工作艰苦。但是老战士们认为越艰苦越光荣。一次，修理排的老战士们随车队来到藏北地区。这里山高天冷，气温在摄氏零下四十度左右，大旋风卷起黄沙，漫天飞舞，汽车在沙地上行驶容易出故障。一天下午，76号车突然机器发生故障，走不动了。老战士文绍禹和钱耀忠立刻拿着扳子和钳子钻到车下去修理，一阵阵风沙直往车下灌，不一会，手被冻得发抖。他们俩在车下修了半个小时，全身冻得发僵，头也发晕了，就钻出来，跳动跳动，让周身血液流通一下，又继续工作。就这样，一直修到深夜两点钟，终于使76号车恢复了“健康”。这时他们才想到还未吃晚饭。大家煮了点面糊涂喝了，又随车子前进。
    傅技术傅作风
    修理排的老战士们十分关怀新同志的成长。去年10月，新战士聂富全一来到排里2，副排长何章才就给他介绍本排的光荣历史和老同志英勇顽强、艰苦奋斗的优良作风，希望他们能够保持光荣，发扬光荣。老战士赵心宽把棉被让出来给聂富全用，和他结成了亲密的朋友。赵心宽一点一滴地教他，一步一步地带他。聂富全对工具爱护不够，赵心宽每次下班总是把工具擦拭干净，上好润滑油，摆放整齐，扫了地，再离开，这样慢慢地影响了聂富全。有一次，聂富全车了三个排气管螺丝上在车上，汽车还没跑到林芝，三个螺丝通通掉了，幸好未出大事故。赵心宽便对他进行教育，还把自己制作螺丝的办法告诉了他。从此聂富全对待工作慎重了。聂富全初步掌握了各项技术后，赵心宽就在一旁指导、检查，大胆放手叫他干。这样带了四个多月，聂富全就能单独工作了。
    老战士们还注意以身作则，艰苦为荣。他们的工作服破了，就缝缝补补继续使用。一年来他们节约上交棉衣、单衣十多套，胶鞋五双。这些好作风也传给了新同志，新同志们的工作服破了，也是自己补补再穿，不领新的。
    主动挑重担
    老战士们把挑重担看成最光荣的事情。排里没有排长，副排长何章才休假了，按照支部的指示和党小组的分工，老同志们立刻把工作抓起来，思想、业务、行政工作都有专人负责。有一次，负责管行政工作的老战士吴金才病了，吃不下饭，可是他一想到副排长不在，在病床上就睡不稳，坚持和同志们一起劳动、一起工作。遇到重大问题，老战士们便共同研究，正确处理。1月份在通麦执行任务时，16号车弹子坏了，把轮轴螺丝口也打烂变了形，不能使用。按照修理排的设备是无法修的，领导干部又不在，任务又紧，怎么办？这时老战士们便围在一起反复研究，终于找出了一个简便办法，大家用锉刀将打坏的螺丝口从新修锉出来。又垫上两个瓦斯片，装上一发动，运转正常。“会诊”和“治疗”成功了，16号车又跑了几百公里，回到驻地后仍是好的。
    一年来，修理排完成三期保养十四车次，小修车辆八百九十五次，还为营建加工材料、工具三千多件，生产蔬菜一万九千多斤，获得了先进排的荣誉。一年来，十三名老战士中有五人光荣地加入了中国共产党，一人加入了共青团，还出现了六名五好战士，二人立功受奖。
    老战士们在展望新的一年时，更是信心百倍。
〖-ZW/正文〗
