〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回忆对比思想教育深大讲传统劳动添干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连新战士积极生产争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育6305部队9连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6305部队九连通过讲传统、回忆对比等活的教育，启发新战士的阶级觉悟，使大家认识劳动光荣，增强了劳动观念。
    九连首先组织新战士学习了毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》及有关知识分子改造的论述，使大家认识到通过劳动改造思想、作风的必要性。接着，组织大家回忆了自己父母在旧社会里的悲惨经历，对比了今天的幸福生活。新战士王振江回忆了父亲小时候就给资本家当童工，挨打受骂，风里来雨里去，到头来还是吃不饱穿不暖。他说：“过去人们把劳动看成是最卑贱的事，现在人们把劳动看成是最光荣的事。解放后，父亲当了工厂的主人，处处受人尊敬，真是越干越有劲。”通过回忆对比，大家认识到到新旧社会对劳动的不同看法，提高了阶级观点。他们还大讲光荣传统，使新战士了解革命先辈在艰苦的岁月里，一边打仗，一边生产，以革命的毅力战胜困难的事迹，引导大家树立正确的劳动态度。党支部专门请部队首长讲了《毛主席种菜》、《朱总司令的扁担》、《三件宝》、《甘祖昌将军当农民》等传统故事。新战士宋守义听了《三件宝》故事以后感动得说：“抗日战争期间，去延安学习的知识青年，三件宝（锄头、枪、笔）把他们锻炼成了坚强的革命战士。今天我也一定要用这三件宝，把自己锻炼成为一个坚强的五好战士。”他们通过新战士谈劳动体会，说明劳动的好处。新战士胡古生说：我刚入伍时，什么农话也不懂，干起活来手上打了泡，腰疫腿又痛。但我下决心在劳动中锻炼自己。几个月的劳动，给我带来了很多好处，思想觉悟提高了，身体健壮了，知识丰富了。
    通过这次学习，新战士受到了一次深刻的阶级教育和传统教育，大家都以参加劳动为光荣，积极参加生产。仅三天时间，他们就积肥一万多斤。目前，新战士纷纷订了劳动计划，决心在生产中争当五好战士。 （李有禄）
〖-ZW/正文〗
