〖ZQ/总期〗1807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上钢转炉钢成本降低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属两个厂第一季度的可比成本比去年降低一千二百多万元〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济上海第一钢铁厂上海第二钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海14日电 上海第一钢铁厂和第三钢铁厂的转炉钢成本，今年以来有了比较显著的降低。仅在第一季，两个厂的可比成本就比去年平均降低一千二百零六万元。
    努力降低转炉钢的成本，是上钢一厂和上钢三厂今年以来一直抓紧进行的中心工作之一。根据1959、1960年前后的情况，造成这两个钢厂转炉钢成本高的主要原因，是原材料条件不好和钢的质量差。1961年，两个厂就在提高转炉钢质量方面进行了许多工作，炼出了一批优质钢锭。今年，两个厂又继续提高转炉钢的质量，进一步降低原材料消耗，以便通过这些措施使钢的成本进一步降低。
    生铁、焦炭等原料约占每吨钢成本的80％左右。为了减少原材料消耗，各转炉车间普遍加强了原材料的管理，职工们积极提高操作技术。曾经获得1960年全市红旗炉称号的三厂一号化铁炉工人，在降低消耗方面，继续走在前头。四个多月来，他们炉熔化的铁水，没有一炉是废品，也很少发生倒掉铁水的事。
    第一季度两个钢厂的转炉钢锭合格率，达到了97％以上。钢锭质量的进一步提高，是两厂职工艰苦努力的结果。例如三厂第二转炉车间炼钢职工为了出好钢，把炼钢比作炒菜。他们用的生铁是各地运来的，质量很不一样，有的硫低，有的磷低。职工们在用料时就象烧菜厨师似的，把各种成分的生铁搭配好再进炉。由于职工们认真操作，今年以来，钢锭的质量比较稳定。第一季，不合格钢锭由去年第四季的1％降至0.75％，国家最需要的优质钢比重已经占车间钢产量的60％左右。现在这个车间已经由亏本变成了盈余单位，第一季度盈利达一百二十多万元。
〖-ZW/正文〗
