〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越南的宣传是骗人的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越军俘虏揭露越南当局的反华欺骗宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂鲜梅/张湘林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国边防部队自卫还击战斗中被俘的越军官兵继续揭露越南当局的反华欺骗宣传，感谢中国给予他们人道主义的宽厚待遇。
    越军伤俘K说：“去年，我们政府大肆宣传现在中国是越南的头号敌人。我是一个独生子，父母都不愿意让我当兵，但是由于当局实行动员，我也不得不当了兵。我的家住在火车站旁边，过去中国的援助物资源源不断地运到我国，我们都是知道的。我们不愿意同中国打仗。”一九六五年参军的越军俘虏M参加过抗美战争。他回顾那段历史痛心地说：“在越南抗美战争中，中国兄弟和越南人民并肩战斗，有些中国兄弟牺牲在越南土地上。中国人民用血汗支援了我们越南。就连这次同中国打仗时，我们用的武器大部分还是中国支援的。我对此感到非常痛心。越南《人民报》总编辑黄松对瑞典记者的谈话完全是没有良心的，全越南人民都不会同意。我们不愿同中国打仗，我希望和平！”
    原越军三四五师的一名军官受伤被俘后经过中国边防部队医务人员的精心治疗，伤势大有好转。他用自己的亲身经历向医院工作人员揭露越南当局的宣传是骗人的。他说：“越军中宣传越南人被中国军队俘虏后只有死没有活。所以越军官兵无一不怕被解放军捉住。我受伤以后，被解放军发现了，我很害怕。可是，我没有想到，解放军不仅没有处死我，没有打骂我，却给我包扎伤口，送我到医院治疗。我才知道，越南的宣传是骗人的，我上当了。我伤很重，出了很多血，要不是解放军救我，我可能早就死了。我感谢解放军给了我第二次生命。”越军俘虏T受伤后，越南军队扔下他不管。他在一个洞里呆了三天三夜，后来拚命挣扎着爬到路上，被中国边防部队发现，把他救了下来。中国边防部队的医务人员全力抢救他，终于使他脱离了危险。他激动地说：“我本来是要死的人了，解放军救活了我。你们关心我，照顾我，我真不知该怎样感谢你们！”
    越俘Q在收容所里遇见了比他先被俘的同乡P，感到很惊奇。他对收容所管理人员说：“我们的指导员在全连会议上亲自读过一份报纸上刊登的消息，消息说P和另一名武装公安人员C被俘后，被中国军队挖去眼珠，捆进麻袋丢到河里淹死了。”现在他看到P不但活着，而且比以前胖了。在一次体育活动中，Q又看到C在兴高采烈地打排球。他对越南当局在报纸上公开造谣、欺骗广大士兵和人民十分气愤。
    Q还揭露说，中国边防部队开始自卫还击以后，在黄连山省孟康县的一个寨子里，还发生了一起越南武装公安人员残暴杀害四名小孩的惨剧。他说，一个名叫熊正华的越南武装公安人员为了自己逃跑得快，当着全寨人的面，杀害了要跟他一起走的他自己的两个小孩和他哥哥的两个小孩，然后带着他老婆狼狈逃走。熊正华惨无人道的暴行，使这个寨子的老百姓非常震惊和气愤。
    （新华社通讯员 聂鲜梅、张湘林）
〖-ZW/正文〗
