〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李成文生前所在部队党委派人到烈士家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问烈士的亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保明忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “董存瑞式的战斗英雄”李成文生前所在部队党委和上级领导机关，最近组成慰问组，前往李成文同志的家乡――云南省施甸县小官市大队李家山生产队，对李成文同志的父母及全家进行亲切慰问。
    当慰问组的同志来到李家山生产队时，整个寨子一片欢腾。慰问组向李成文同志的父亲李兴、母亲李木宝及李成文的生前好友陈菊兰，转达了部队党委和广大指战员的热情问候和深切敬意，并赠送了慰问品。他们对李成文烈士的父母说：“感谢你们两位老人，培养出了这样英雄的子弟！”李木宝老人说：“成文儿能为我们国家争脸，这是党和部队首长的教育，要感谢党和部队的同志们！”李兴老人说：“成文儿为国牺牲，我们感到光荣，他死得有价值！”当晚，李成文同志生前所在连队副指导员施恩泽和同班战友黄勇，应李成文全家的热情邀请，在英雄的家里留宿。围着温暖的火塘，施恩泽和黄勇向英雄全家详细地汇报了李成文同志入伍后的表现，在自卫还击战中的英勇事迹，以及部队学习李成文的情况，使两位老人感到欣慰。
    第二天，慰问组在李家山生产队召开了隆重的慰问大会，向社员介绍了李成文同志的英勇事迹，转达了边防战士对英雄家乡人民的深切敬意。同时，应保山地区党政机关和部队的邀请，慰问组先后作了十七场报告，介绍了我边防部队痛击越军和李成文同志奋勇杀敌的英雄事迹，受到热烈欢迎。（保明忠）
〖-ZW/正文〗
