〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在亚洲和太平洋地区加紧军事扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）增强实力
    最近以来，苏联在亚洲和太平洋地区的军事活动有增无减，值得人们高度警惕。据路透社近期报道，苏联在蒙古驻有三个陆军师；苏联伯力以南东部地区有二十个师（占中苏边境苏军总兵力的百分之五十左右），其中有六个坦克师，其它大都是装备BMⅡ步兵战斗车的摩托化步兵师；蒙古以北苏境内有十四个师，其中八个师部署在中苏边界西段。共计六十五万人。
    另据美国《基督教科学箴言报》报道，苏联在中苏边境地区加强实力部署，自一九六五年起，“部署在中国对面的苏联（陆军）部队已增加了两倍，约从十五万增至四十五万，在那里的师从二十个增至四十多个”。英国“国际战略研究所”反映，在苏联四十六个坦克师、一百一十五个摩托化步兵师和八个空降师的总数中，驻远东部队约占百分之三十八（四十四个师），这些师按其战备状态分为一、二类师。一类师为满员师，但也有兵员占四分之三的，装备齐全；二类师保持四分之三或一半的兵员，配备有战斗车辆。
    据西方人士估计，苏联战略空军的八百架作战飞机，约有四分之一部署在乌拉尔以东地区；六百九十个远程和中程弹道导弹基地，约有百分之十五部署在这里；在中苏边境一线地区，有作战飞机一千二至一千三百架；约有一千三百架中、远程民航运输机，战时也可用于空运；太平洋舰队约有六十五艘水面主要作战舰只和七十艘潜艇，海军航空兵约有二百九十五架作战飞机，五个海军陆战队中有二个在太平洋舰队。
    （二）电子侦察机南下
    自二月十七日我边防部队开始自卫还击越南侵略者以来，远东苏军于二月十八日至三月五日先后五次派遣图―95D“熊”式电子侦察机共十架次经日本海津轻海峡、对马海峡南下，到中国上海以东、南海及中越边境一线实施侦察。据日本《东京新闻》报道，日本防卫厅航空自卫队幕僚长竹田会见记者时说：南下的主要意图是：“（1）示威行动，表明苏联对越南抱有直接强烈的关心；（2）同目前在（中国）南海的苏联战斗舰艇或者越南军队进行通信联络；（3）检查苏联派运输机向越南运输军事物资的航线。”
    （三）舰队示威行动
    以苏太平洋舰队旗舰为首的九艘舰只正在中国南海活动。这些舰船中包括“斯维尔德洛夫”级巡洋舰、“克列斯塔”级巡洋舰、“克列瓦克”级导弹驱逐舰、“滨海”间谍船、油船等。
    据路透社东京消息：苏联海军太平洋舰队司令弗拉基米尔・马斯洛夫及其参谋班子乘旗舰“斯维尔德洛夫”级巡洋舰到越南附近的水域“巡视”。
    日本《读卖新闻》援引日本防卫厅人士的看法，认为苏联舰队这次南下的主要企图是：（1）表示（苏联）根据苏越友好合作条约将对越南进行支援；（2）实质上建立苏联越南联合舰队；（3）把苏联舰队的最高指挥机构推进至南海，向中国示威。该报还报道，近几年苏联不断加强太平洋舰队的企图还在于切断美、日在西太平洋的海上航岸，阻止来自美国本土的补给和增援，孤立美第七舰队。
    从上述几则外国报刊反映的情况来看，苏联社会帝国主义在“缓和”和“裁军”的幌子下无时不在加紧战争准备，增加它的军事实力。同时还可看到，苏修要向亚洲扩张，需要在越南立足，越南欲称霸东南亚，则需苏修的卵翼庇护。大小霸出自各自需要，越搂越紧，凭一纸军事同盟条约，穿上了连裆裤。他们的行动越来越露骨，东南亚和世界人民也看得越来越清楚。
    这是苏联的图―95D型战略电子侦察机，它的续航能力为一万五千公里。二月二十一日，在冲绳附近上空被日本摄影。
    图为“斯维尔德洛夫”旗舰，现已改造成战略指挥舰，排水量为一万六千吨，舰上设有专门的卫星通信、雷达、电子计算机等其它电子设备，可在数千平方英里地域内对海、空军和友邻部队进行指挥。还可以通过卫星直接同海参崴和莫斯科总部联系。这艘舰二月二十一日通过对马海峡时被日本飞机摄取。（本栏照片由李延廷供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
