〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一天打二十九仗连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团在光荣战史上续写了新的篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团发扬连续作战的光荣传统，二十一天打了二十九仗，连战皆捷。部队党委决定报请上级给这个团记集体一等功。中央慰问团方毅团长亲自到这个团看望，赞扬他们“打得好”。
    这个团队诞生在抗日烽火中，向来以敢打敢拚著称。他们曾用雪亮的刺刀，消灭过日本鬼子一个中队。解放战争初期，在万福河上阻击国民党军队两个旅的进攻，打了七天七夜，得到第二野战军首长的通令嘉奖。
    在这次自卫还击战中，这个团在艰难困苦的情况下，能够打硬仗、打恶仗，近战歼敌，为保卫祖国做出了新的贡献。二月十七日，这个团分兵两路，迅猛插向敌纵深。他们用砍刀劈开藤条和杂草，开路前进。曾和日本侵略军拚过刺刀的四连，在连长邓多典带领下，抱着枪从几丈高的陡坡上滚下去。他们连续翻越六座大山，途中两次消灭和击溃了遭遇之敌，按时到达指定位置，控制了巴南棍至封土的公路，割断了敌人的防御体系。
    为了攻占战略要地巴沙山口，上级命令他们迅速拿下巴沙山口的屏障――一○六高地。部队已经两天两夜没有合眼，很少吃东西，但仍然以坚韧的毅力，强行军赶到作战地域。在炮火支援下，七连冒着敌人的弹雨，首先攻占了这个高地。敌人为了夺回高地，组织所谓“王牌”三一六A师的两个连和部分地方部队共三百多人疯狂反扑。七连指战员在极度疲劳和饥饿中，英勇奋战，连续打退敌人八次冲锋，稳如泰山地守卫在阵地上。
    在各次战斗中，这个团都是贴近敌人打，以便彻底歼灭敌人。团的领导下到主攻营去指挥，营的领导到主攻连，各级都靠前指挥。有许多次，干部战士都是抵近敌人前沿阵地二十米或者十五米，冒着炮火的硝烟发起冲击。九连攻打一四九号高地，勇猛迂回穿插，攻入敌阵地时，许多敌人甚至来不及穿上裤子便被消灭。三月五日，这个团在回师途中遭到越军袭扰。他们以迅猛的战斗动作，围住了盘踞在班烧散的越军一个加强营。战斗一打响，三个营就象三钢利剑把敌人分割成三块。担任主攻的二连勇猛地向敌人扑去，和敌人展开短兵相接的搏斗。战士们以压倒一切敌人的英雄气概和灵活机智的战术动作，消灭了敌人的地堡和火力点，夺取了一道道战壕，攻占了主峰。这一仗共歼敌三百余名，其中击毙越军少校一名、大尉两名。
    这个团在自卫还击战的二十一天里，大小战斗二十九次，连战皆捷，攻克敌人设防的千米以上的高山就有二十四座，涌现出陶绍文、蒋金柱等战斗英雄，有两个连队由部队党委报请军委授予荣誉称号。他们在本团的光荣战史上续写了新的篇章。
    （本报特约记者 钱钢 本报记者 孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
