〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习与思想解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤奋学习与思想解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想，要有敢于创新的勇气，也得有丰富的知识。有的同志思想僵化，原因固然很多，其中一条，是懒于学习，孤陋寡闻。
    宋朝朱熹写过一首诗：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”一潭死水，没有新流注入，便会发臭；一个人闭目塞听，不学习新知识，思想也会僵化。要使我们的头脑“清如许”，使思想新鲜活跃，就应有滚滚而来的“源头活水”。这个“源头活水”，不是朱熹所指的孔孟之道，而是丰富的实践经验和广博的知识。一个对四化建设有强烈责任感的人，必然有旺盛的求知欲。他不仅想现代化，而且努力学现代化，为适应现代化的需要而勤奋学习革命理论，广泛涉猎各种知识，不断扩大自己的视野。这样，他就有无尽的“源头活水”，就会头脑清醒，思想开阔，勇于创新。
    如果口喊解放思想，而懒于学习，思想决不可能真正解放。那种“不知有汉，无论魏晋”，耳目闭塞，孤陋寡闻的人，看不见现代化的新事物，必然因无知而迟钝，因少见而多怪。这种人就如井底之蛙，任你怎样给他讲海阔天高，他总是不相信的。要他办事不墨守成规，岂不难哉！
    有些青年同志，解放思想的勇气倒有的是，只是勤奋学习的劲头很不足。他既不懂马列主义、毛泽东思想的基本常识，又缺少现代科学技术的知识，以为只要敢想敢说，无知也能有所创造。结果，难免胡思乱想，信口开河，闹出一些洋相来，甚至把多少世纪以前的破烂货搬出来当做伟大的发现和治世良方。因此，必须把功夫用到刻苦学习上去，变无知为有知，解放思想才能迈出坚实的步子。
    毛泽东同志指出：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”（《毛泽东选集》第五卷第四○七页）既然新情况、新问题是层出不穷的，我们的学习也就必须始终不懈地坚持下去。只有这样，我们的思想才能跟上形势的发展，也才有真正的思想解放。
〖-ZW/正文〗
