〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学 落实行动快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大功团学习自卫还击战中政治工作经验，努力提高政治工作水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广华/孟祖眉/陶严华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某部大功团/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部大功团政治干部，认真学习边防部队自卫还击作战的政治工作经验，努力提高政治工作水平。
    这个团现任政治干部中，有很多是刚任职不久的新干部，缺乏做政治工作的经验，特别是对新形势下的政治工作不熟悉。我广西、云南边防部队英勇还击越南侵略者的战斗打响以后，捷报频传，政治工作发挥了巨大威力。团党委感到，作战部队创造的做好政治工作的宝贵经验，是对我军新的一代政治工作干部进行教育的极好教材。党委及时做出决定，要求政治干部把学习还击战中政治工作经验作为当前学习的重点。宣传股专门把报纸发表的还击战中有关做好政治工作的事迹和经验汇编起来下发营连，政治机关组织政治干部以营为单位进行专题学习。马政委等分管政治工作的几个团的干部分头深入下去参加学习，帮助辅导。政治处在家的同志，也下到营连一起学习。
    学习中，大家注意联系当前政治工作中的实际，有的放矢解决问题。七连指导员董治岭今年初刚担任指导员，原先以为做政治工作就是要有大块时间上大课。他学习了广西边防部队某部在同登战斗中，战前向祖国宣誓、冲锋时及时呼喊扣人心弦的鼓动口号等具体经验，学习某部指导员扬天才以自身模范行动带领部队英勇杀敌的事迹，深受启发。他说：“生动有力的宣传鼓动，是我军政治工作主动性、及时性、群众性的具体体现，是不断激发革命英雄主义精神，使部队在任何情况都保持旺盛战斗意志的行之有效的方法，我们要努力象扬天才那样，把政治工作做活。”近些日子，他把背包搬到班里，和战士同住、同学习、同操练。他经常找战士促膝谈心，休息时组织连队做游戏、唱歌、讲故事，活跃部队。训练场上，他及时提出鼓动口号，进行简短的动员、讲评、表扬先进，有力激发了大家的练兵热情。政治处的工作作风原来不够深入，收集材料有时表报一大堆，一天向营连打好几次电话，还时常把连队干部叫上来谈情况。学习了云南边防部队某团政治处到战斗第一线做好政治工作，广西边防部队某部党委在火线上考察和提拔干部的经验以后，他们改变作风，见诸行动。最近，团党委让政治处负责搞一份全团战备训练总结，并在三月下旬到师政治部全面汇报训练中的政治工作情况。政治处没有向下要一份书面材料，没有叫一个基层干部上来汇报，而是由刘主任带领三名机关干部，一个连队一个连队地找干部战士座谈，收集情况。他们学习边防部队经验，落实行动的作风，受到连队的好评。
    （周广华、孟祖眉、陶严华）
〖-ZW/正文〗
