〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝五一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“五一”/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布加勒斯特举行盛大集会
    布加勒斯特四月三十日举行盛大集会，庆祝“五一”国际劳动节以及罗马尼亚反对法西斯和反对战争大游行四十周年和罗马尼亚统一工人阵线成立三十五周年。
    尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、伊・维尔德茨以及罗马尼亚党和国家其他领导人出席了大会。尼・齐奥塞斯库在会上发表了讲话。
    齐奥塞斯库在讲话中说，罗马尼亚工人阶级在一九三九年五月一日举行的大示威，表明了他们反对法西斯、反对战争政策和捍卫最高民族利益的决心。他强调说，“我们在纪念四十年前的事件的时候不能忘记严峻的历史教训，即对法西斯采取姑息的态度，对侵略政策和践踏别国、别国人民主权的政策丧失警惕和不坚决反对，就会造成灾难性的后果。”
    平壤市举行联欢活动
    平壤市人民五月一日上午在大同江江心的绫罗岛、大城山和青年公园举行联欢活动，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    朝鲜政务院副总理桂应泰、平壤市人民委员会委员长金万金和有关方面负责人以及各国驻朝鲜的外交使节和正在平壤的外国客人参加了联欢活动。参加第三十五届世界乒乓球锦标赛的各国运动员、教练员、国际乒坛人士和参观团等也同平壤人民共同欢度“五一”。
    联欢活动开始时，朝鲜职业总同盟中央委员会委员长金凤柱讲话。他以朝鲜工人阶级的名义向世界各国工人阶级和劳动人民致以热烈的节日祝贺。平壤市文艺工作者在露天舞台上表演了各种歌舞节目。一些外国客人也演唱了朝鲜歌曲。
    五月一日晚上，金日成广场举行了盛大的集体舞蹈联欢晚会。
    日本五百多万工人分别举行集会
    日本五百五十多万工人五月一日在全国十六个都、县的一千一百多个地方分别举行集会和游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    今天清晨，东京四十多万工人从四面八方涌入代代木公园，隆重地举行了中央集会。日本工会总评议会议长枝元文等发表讲话，呼吁工人加强团结，为确保人民的生活和权利、反对通货膨胀和保卫和平而斗争。
    另据东方通讯社报道，日本工人党向与会工人散发传单，呼吁日本工人反对越南在苏联支持下侵略柬埔寨，并坚决支持柬埔寨人民的正义斗争。
    一些亚非国家人民举行庆祝活动
    菲律宾三千名工人五月一日上午在马尼拉举行庆祝集会。会上，马科斯夫人向在生产中成绩优异的十二名工人授了奖。缅甸为庆祝“五一”节，四月三十日在仰光举办了农业机械和家畜饲养展览等活动。成千上万的肯尼亚工人五月一日在肯尼亚首都内罗毕举行庆祝集会和游行。坦桑尼亚工人组织四月三十日发表“五一”文告，号召全国工人和农民加倍努力，医治战争给经济造成的创伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
