〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把研究敌军贯穿训练全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团技术战术训练水平显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/唐永生/陈文宝/李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中越边境自卫还击作战经验的启发下，沈阳部队某步兵团把对敌军的研究贯穿在技术战术训练的过程中，突出了训练重点，提高了训练质量。全团步兵连会使用和操作四○火箭筒的人，由原来的百分之十六增加到百分之八十九，实弹射击考核命中率达百分之九十七点二；从单兵到班、排、连的攻防战术水平都有了明显的提高。
    过去，这个团在训练中对以打坦克为主的思想不够明确，因此，对四○火箭筒排和无后座力炮连，干部缺额配得不及时，战士编得也不满员，有了公差勤务又往往让这些单位承担，结果全团的反坦克训练成绩较差，去年底在参加一次演习中充分暴露出来。他们从这里体会到：不研究敌军，就不能带着敌情练兵；看不到敌军的特点，就抓不住训练的重点。要抓住训练的重点，就要加强敌军研究。后来，他们在两次研究中越边境自卫还击作战的经验中，又受到了启发，进一步认识到：只有知己知彼，才能百战百胜，只有把对敌军的研究贯穿在训练中，才能提高训练质量。两个多月来，他们组织干部战士结合军事训练实际，有目的地阅读和研究了《军事学术》、《外军军事学术》等报刊上介绍的有关敌军编制、装备、作战特点的资料，重点学习了十几篇介绍敌军的文章，研究了十几个有关敌军的专题，开阔了大家的眼界，丰富了头脑，使训练更加有的放矢。
    通过研究敌军，帮助部队明确了训练重点。他们看到，敌人在地面作战，主要依靠坦克，我们步兵团首先要抓好的是反坦克武器的训练。而反坦克火器，在步兵团里占比重大的是四○火箭筒，因此，他们就把使用火箭筒，作为训练的重点课目。在四○火箭筒训练中，他们组织干部战士研究了我一个步兵营对敌一个坦克连作战的我方、敌方情况，使大家了解到：敌一个坦克连装备十辆坦克，我一个步兵营装备五十四具火箭筒，平均以五到六具四○火箭筒对付一辆敌坦克，是满有胜利把握的。在分析中，他们看到了敌坦克的特点和我四○火箭筒的作用，就产生了抓好四○火箭筒训练的决心，改变了对反坦克火器单位的态度，做到干部配齐，编制满员，保证训练时间、人员、内容、质量四落实。同时，他们加快步伐解决人材、教材、器材不足问题，举办了两期四○火箭筒骨干集训班，为每个步兵连培养了二十七名骨干；编写了四○火箭筒打坦克战术训练教材，统一了教案；准备了必要的器材，制作了两个运动模拟坦克靶，二十四支内膛枪、七百多发水泥和木质教练弹。他们还抓了普及工作，从火箭筒手到步机枪手，从领导干部到勤杂人员，人人都学习四○火箭筒的使用和操作知识。由于他们这样下大力抓，四○火箭筒训练很快取得了优异成绩。实弹射击考核命中率达到百分之九十七点二。
    通过加强对敌军的研究，也把战术训练搞活了。二月中旬以前，他们搞单兵和班的攻防战术训练时，对敌军坦克研究得不够，所以练的还是过去打步兵时那套战术。后来，在中越边境自卫还击作战经验的启发下，他们进一步研究了作战对象和作战地区的特点，在脑子里敌军坦克的印象就加深了，突出了。二月下旬以后，在进行排、连的攻防战术训练时，大到敌情设置，小到战术动作，都有了不同程度的改变。如在利用地形地物上，过去很注意利用坟包、土堆之类凸起的地形地物。研究了敌军坦克的穿透和冲撞能力后，他们认识到，利用坟包、小土堆等地形地物，对付步兵是可以的，对付坦克就不行了。于是就强调尽量利用弹坑、沟渠等凹形地势或高土坎、大堤坝等可以抵挡坦克炮弹的地形地物。又如在敌火力下跃进，过去通常要求每次跃进距离在三十米到六十米，现在这样做行不行？他们通过研究敌军，找到了答案：在现代战争中，敌人坦克多，装甲战斗车多，自动火器多，发射速度快，火力密度大。一般地说，从发现目标到完成击发的间隙时间，只有五秒钟左右，如果每次跃进距离三十米到六十米，暴露时间则长达七秒到十五秒，很容易遭敌火杀伤。因此，他们把在敌火下运动的每次跃进时间缩短到四至七秒，跃进的距离缩短到十五米至三十米。随着对敌军研究的深入和具体化，他们对自己提出了“脑子要复杂一些，本领要多学几手”的要求，逐步打破了过去的老框框、旧套套，把连的攻防战术训练提高到了一个新的水平。
    （陈向民、唐永生、陈文宝、李之熙）
〖-ZW/正文〗
