〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈威震敌胆 新一代威名再扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部钢铁营讲传统鼓斗志出色完成任务，一百多名新战士立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应/范匡夫/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防某部钢铁营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部钢铁营发扬我军光荣传统，学习革命老前辈的英雄榜样，出色地完成了战斗任务。全营新战士荣立战功的就有一百二十七人。在总结作战经验时，他们讲了一个深刻的体会：革命传统出战斗力，有了革命英雄主义精神，战术技术就能发挥最大的威力。
    这个营的干部战士都比较新，今年入伍的新战士占二分之一。开始，有的同志对新兵新官能不能打胜仗有点担心。营党委抓好发扬革命英雄主义的传统教育，请钢铁营的老同志回来讲传统。老同志给大家讲了本营在抗战初期诞生后，先后参加过二十多个战役、二百多次战斗的光荣历史，讲述了本营涌现出的孤胆英雄侯永福、突击英雄阎福元、青年英雄王洪胜等二十八位战斗英雄的事迹。党委还把钢铁营的光荣战史印出来发到每个排，组织大家学习。全营每个班都有一名熟悉营史的同志担任传统教育的宣传鼓动员。通过这样宣传讲解，全营同志人人脑子里都装了几个英雄形象，有力地激发了指战员的革命斗志。新战士表示：老一辈的革命英雄当初也是新官新兵，很多人也是第一次上战场。老一辈英勇奋战威震敌胆，我们新一代定叫威名再扬！
    讲传统，学英雄，革命英雄主义精神大大发扬，全营同志人人争先，奋勇杀敌。二月十七日，在攻打坝洒三一八高地的战斗中，一连在高地前面的开阔地带遭到敌人火力三面夹击。营长曹启番一面果断地组织火力压制敌人，一面鼓动大家：“钢铁营的战士面前没有克服不了的困难，没有攻不下来的堡垒！”“杀敌立功的时候到了，同志们跟我上！”在营长的率领下，战士们勇敢机智地冲破敌人火力封锁，迅速拿下了三一八高地。大家称赞他“不愧为钢铁营的营长”。在攻占五六三高地时，部队遭到敌暗堡火力的压制。三连共产党员何军林拿起几颗手榴弹，冲上去炸毁了敌人一个火力点。这时他胸部中弹三发，但仍以惊人的毅力，继续爬到另一个火力点前，拉响手榴弹，炸毁了敌暗堡，自己壮烈牺牲。部队党委给他追记一等功，并报请上级授予他“钢铁战士”的光荣称号。许多新战士负伤后仍然坚持战斗。一连“尖刀二班”新战士、机枪手费文明，在攻打三一八高地时，右臂被打断，他一声不吭，简单包扎了一下又投入战斗。不能打机枪，他就给战友运弹药，背着五百发子弹，一只胳膊往山上爬。直到全连占领了三一八高地后，他才被同志们送往后方医院。机枪连新战士潘志伟，在部队穿插时不慎把脚扭伤了，仍然坚持行军。他说：“我是钢铁营的新一代，决不能拖后腿，一定要为英雄集体添光彩。”他硬是咬着牙坚持着，一步不拉，和同志们一起提前赶到预定位置，切断了敌人退路。他自己消灭了四个敌人，荣立了二等功。
    （王应、范匡夫、张友谦、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
