〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血凝战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/战友情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，多么亲切的称呼！然而，只有在血与火的战场上，才能真正理解“战友”二字的深刻含义。 ――引自一个战士的日记
    在自卫还击的战斗中，我们访问了广西前线的许多指战员。他们在战场上生死与共，英勇杀敌，用鲜血和生命谱写了团结战斗的壮丽诗篇，编织了光彩夺目的友谊花环。
    听说某团特务连战士覃恩祥，为了保护一位指挥员而英勇负伤。我们到医院采访他，一进病房，见小覃正趴在床上写信，便顺口问他给谁写信，他腼腆地回答：“给一位不知名的战友。”
    既然是战友，怎么还不知道名字？我们觉得很纳闷，便和他交谈起来。事情是这样的：二月十九日，某师副师长李德元率领侦察分队直插敌后。深夜，他们突然与越军遭遇。三个敌人把枪口对准走在队伍最前面的李副师长。在这千钧一发之际，只见小覃一个箭步跨上去，用身体挡住了李副师长，并拉开冲锋枪枪机，大喊一声：“不准动！”吓得敌人拔腿就跑。翌日凌晨，侦察分队与敌人展开了激战。敌人发现了李副师长的指挥位置，集中所有火器向他射击。覃恩祥想：为了保护首长的安全，牺牲自己是光荣的。只见他迅速爬到李副师长的左边，打算用身体挡住敌人射来的子弹。“危险，躲开！”李德元命令地喊着，但小覃全然不顾。突然一发子弹打中了小覃的腰部，他当即昏迷过去。当小覃醒来时，见从前面山头下来五个敌人。他忘记了剧烈的伤痛，立即端起冲锋枪，三个点射，打死了三个敌人。这时，兄弟部队的一位战士听到枪声，便爬过来帮他包扎伤口，背他撤出了战场。一路上，他俩行走十分艰难。小覃对背他的战士说：“不要因为我拖累了你，你早一点跟上部队，就可以增加一份消灭敌人的力量！”这个战士却说：“我们是同一条战壕里的战友，一定要生在一起，死在一块！”他俩相互照应着，一步步地走着、爬着，直到第二天凌晨，才找到了兄弟部队。
    “从那以后，我们俩便分手了。”讲到这里，小覃悔恨地说：“当时只知道他是兄弟部队特务连的，就是忘记问他的名字。今天写信是为了打听他的姓名和下落，以便使我们在战火中结下的友谊永远保持下去。”
    自己用身躯保护战友的安全可以忘却，战友对自己的关怀却铭记在心；在生死关头，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己，这就是我们边防战士的可贵的性格！
    边防战士之间的战斗友情，在生死关头是甘洒热血保护战友，在极端艰苦的情况下是关心战友重于关心自己。
    我们听到这样一个故事：某团七连在向敌后猛插时，由于负荷很重，奔袭速度快，走不到一半路，全连几乎所有的水壶都空了。经过八个小时的急行军，战士们渴得嗓子象要冒烟。稍事休息时，遍地连个小小的污水坑也找不着。此时此刻，水比生命还宝贵。全连只有一班共产党员张国富还保存了半壶水。他刚把壶口移近干裂的嘴唇，又放下来，送给了连长黄华海。黄连长接过水壶没沾一滴水，又递给一个战士喝。这个战士又推给另一个战士。就这样推来让去，半壶水几乎在全连转了一圈，还是原封未动。最后黄连长下了命令，负伤的同志才十分感激地把这半壶水喝了下去。
    在某医院，我们碰巧遇见了七连的黄连长。提起这半壶水的故事，连长告诉我们说：“在当时，说不想喝是假的。甭说半壶水，就是来上十壶八壶也不嫌多。”接着他又深情地说：“那时，我只觉得战斗越艰苦，越要关心、爱护战士。战士喝了半壶水，也解不了多少渴，但是把半壶水让给战士，可以激发官兵之间同甘共苦、团结战斗的革命情谊，产生战胜艰难困苦的无穷力量。”
    边防战士的话语是那样的质朴无华，他们的思想境界却又那样的崇高宽广。他们的心里只有战友，唯独没有自己。
    患难见挚友，粒米显精神。在边防部队，我们还听到许多这样感人的事例。一位同志率领侦察分队执行穿插任务时负了重伤，在阵地上躺了八天八夜。在一无药品二无粮食的艰难条件下，他两腿不能行动，就用眼睛观察敌情，用嘴巴指挥战斗。五连的战士给他送来二斤大米，他首先想到六连有个排长负了伤也躺在阵地上，便让战士抓几把米送去，嘱咐煮稀饭给这位排长吃。有个分队在坚守某制高点时，连续几天断粮断水，有的干部饿得站都站不起来，也要把身上仅有的一块压缩饼干让给战士充饥。有些战士在阵地附近采来一点野菜、草根，熬成稀汤后，支撑着虚弱的身子，摇摇晃晃地把第一碗野菜汤端到干部跟前……干部战士每当向我们叙述这些感人情景时，常常讲着讲着就流出了热泪。
    鲜血凝成了友谊，友谊保证了胜利。在战斗中，兵种与兵种之间，单位与单位之间，主动协同，积极配合，互相支援。在板涯战斗中，某工程团八连完成工兵作业后，副连长彭韦新发现步兵三连攻打高地遇到了困难，便主动带工兵班和部分步兵从右翼迂回增援，消灭了敌人，占领了山头。这时，步兵三连的干部还没有跟上，彭副连长当机立断，指挥步兵分别占领两侧有利地形，巩固了山头阵地。第二天，他又带步兵、工兵、炮兵各一个班坚守住了山头。在搜索残敌时，彭韦新冲在最前面，带领部队缴获电台三部，电话机七部，各种枪支、弹药一批，小汽车一辆，受到步兵战友的热情赞扬。另一次，某团九连三排抢占一个制高点，正在执行别的任务的某炮兵连，发现敌人眼看要先一步占领制高点，便果断地调转炮口，向敌开炮，把三十多个敌人送上西天。三排占领了制高点，战士们激动得在阵地上跳跃欢呼：炮兵战友打得好！
    本报记者 孙扬钦 陈贤德
〖-ZW/正文〗
