〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南常驻老挝军队已达五万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮维桢供认越南军队驻在老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/驻老挝军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月三十日讯 据越通社报道，越南政府副总理兼外交部长阮维桢四月二十九日公开承认越南军队驻在老挝，但却声称这是“合法的”。
    他在答越通社记者问时说，根据越南和老挝于一九七七年七月十八日签订的“友好合作”条约和“按照老挝的要求”，“两国政府同意越南武装部队驻在老挝”。据报道，越南常驻老挝的军队已有约五万人。
    为了摆脱越南当局控制老挝的罪责，阮维桢在讲话中竟反诬中国“企图占领老挝”，而且还蛮横地攻击要求越南从柬埔寨和老挝撤军的主张是什么“殖民主义者、帝国主义者惯用的、破了产的毒辣手段”。
    越南军队早在去年年底就大举入侵和占领柬埔寨。直到今年三月底，越南当局才公开承认在柬埔寨驻有越南军队，同时也声称这是“合法的”。
〖-ZW/正文〗
