〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为四化积累资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凤兴谢富生张玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为四化积累资金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制配连大搞旧品翻新
    为国家节约十六万多元
    本报讯 沈阳部队某师坦克修理营制配连发扬艰苦奋斗的革命精神，大搞旧品翻新，两年来为国家节约资金十六万多元。
    这个连担负着坦克中修小型零件的制配和坦克电台、电器设备的修理任务。象曲臂轴、扭力轴等一些大的零件，磨损后就成了旧废品，不能再用。制配连的干部战士从节约国家的资金出发，在完成本职工作的同时，大搞旧品翻新活动，把中修车辆的一些旧零件都重新利用起来。尺寸不够，就采用焊接的办法一点一点地补，然后再一点一点地车光铣平，变废为宝。去年，仅扭力轴一项就翻新了一百六十多根，为国家节约资金两万七千多元。两年来，他们搞旧品翻新六十多个项目，两千六百多件。搞旧品翻新困难是很多的，设备不足，工具简陋。他们自己动手，进行技术革新和技术改造，解决了旧品翻新中的二十个技术难点。两年来，他们成功地进行了电台综合检查仪、同步研磨机、平衡轴夹具、曲臂轴焊胎和碳刷碾磨机等四十六项技术革新项目，解决了旧品翻新设备不足的困难。（胡凤兴、王鹏宇）
    某部三连在施工中量材下料
    为国家节约三万多元
    本报讯 广州部队工程兵某部三连，去年在加工国防施工的金属、木质器材中，量材下料，修旧利废，为国家节约了三万多元。
    三连一直担负国防施工任务，大量的木材、钢筋等建筑材料都要经过他们加工。去年初，三连的同志们经过新时期总任务的教育，增强了节约观念，在上级机关指导下，他们决定将加工后的边角碎料和工地回收的废旧材料进行再加工，并且把四班抽出来，组成综合利用小组，开展修旧利废活动。他们把坑道里用过的支撑木、枕木、旧模型板、元钉箱和水泥袋等都收回来，坑道支撑木、模型板上的废铁钉，都一个个取下来，锤直后再用。同时，他们还做好利废工作。在加工场里，原来放着二十多立方米的碎板皮、板头和板条，经与地方有关单位联系，他们利用这些边角碎料加工成电瓶箱、农药箱和水果篓盖等，共收入一万五千多元。他们还利用废钢筋头加工成两爪钉三吨多，价值四千多元。在施工中，他们注意量材下料，加工配件，坚持长材不短用，短材设法用，弯材就巧用。带锯锯开的板皮，过去没什么用。今年，他们用手拉锯又从板皮上锯下来一块薄木板，用做盖楼房时的天面板，投入到国防工程上。这一项，又为国家节约木材近四十立方米，约合人民币三千元。（谢富生、钟廉）
    技术员李声志提出合理化建设
    为国家节约五万七千元
    本报讯 ○○○六五部队一区队在某地战备工程东通风道土方开挖施工中，技术员李声志提出不打钻孔桩的合理化建议，为国家节约资金五万七千元，缩短工期两个月。
    去年十月，这个区队接受了某地战备工程东通风道土方开挖任务，但离施工点两米处有五间民房，阻碍着土方开挖。为了防止民房倒塌，上级决定打七根钻孔桩。技术员李声志看到这个方案后，就到现场去勘察，发现这个工点是砂卵石土质，土层比较坚硬，目前又是冬季施工，表层冻结，只要边挖土边刷坡，赶在化冻前完成任务，不打桩对民房也不会产生不利的影响。他把自己的想法向副部队长张延平作了汇报。张副部队长十分重视这项合理化建议，和技术员们多次到现场勘察，经过反复分析和研究，认为这个建议切实可行，经有关部门批准，取消了打七根钻孔桩的方案。现在，通风道土方开挖施工已经结束，民房没有受到任何影响。（张玉祥、高杉）
〖-ZW/正文〗
