〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智勇敢击毁敌坦克两辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁树初李春荣双双荣记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水荣/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防某部表彰火箭筒手宁树初、李春荣在自卫还击作战中连续击毁敌人两辆坦克的事迹，分别给他们记了二等功。
    三月二日，宁树初和李春荣随同步兵战友在攻占谅山北郊奇穷河畔的长形高地后，遭到敌人坦克的疯狂炮击和扫射。连长把消灭敌人坦克的任务交给了宁树初和李春荣。长形高地距敌坦克还比较远，山脚下的敌人还在向长形高地反扑，要在这样的地形、敌情下命中目标，困难是很大的。但他俩却充满信心地表示：敌人的乌龟壳没什么了不起，我们一定要把它砸烂！他们提起火箭筒，迅速而又巧妙地占领射击位置，向敌坦克射击。李春荣歼敌心急，第一发炮弹没有命中。这时，敌坦克象发狂的野碧，向他们打起炮来，他俩一个滚进，躲开了敌人的炮火。就在敌坦克打炮的时候，小李已占领新的射击位置，据筒沉着地向敌坦克瞄准，又向敌坦克射出了仇恨的火箭弹，只听“轰”的一声，敌坦克被击中，立即燃烧起来。他们又是一个滚进，迅速转移。他俩刚离开，敌人的另一辆坦克就气势汹汹地朝他们的射击位置压过来。这时，宁树初从李春荣手中接过火箭筒，瞄准敌人的另一辆坦克，又是“轰”的一声，敌人的坦克顿时成了一堆废铁。
    宁树初和李春荣连续击毁敌两辆坦克，扫除了前进的障碍，为攻克谅山做出了自己的贡献。
    （本报通讯员 黄水荣、麦步初）
〖-ZW/正文〗
