〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连四连攻打班萨斗战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸掉“老鼠洞”歼敌一百七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明品/邬兴本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/班萨斗战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部二连和四连在攻打班萨斗的战斗中，发现有上下相通的两个大山洞。山洞外高内低，洞口有钢轨铸成的铁门和工事。从洞外的不少带血绷带和四股伸入洞内的电缆来判断，洞内有敌指挥机关和伤兵。开始，二连二班、三班在部队副政委李世友指挥下，用上百公斤炸药滚入洞内，只将洞门炸开一个口子。敌人凭借有利地形，用重机枪和手榴弹固守洞口。随后我四连三排投入战斗，在四挺重机枪掩护下，抢占了洞口。干部战士展开政治攻势，未能奏效。李副政委说：“敌人不投降，就叫他灭亡！”同志们将缴获敌人的汽油用管道从两个洞口输入洞内，同时摔入一百五十个汽车轮胎，然后用喷火器猛烈喷射，顿时烈火燃遍全洞。战士们冒着浓烟，又将三百公斤炸药以及缴获的一百零五发炮弹、四十四枚反坦克雷分别放入两个洞内，实施爆破。只听一声震天动地的巨响，两个山洞被炸塌，洞内之敌全部炸死。后来据俘虏供称，洞内有敌人一百七十多名。
    （杜明品、邬兴本）
〖-ZW/正文〗
