〖ZQ/总期〗7782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对苏在亚太地区军事扩张表示不安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联远东舰队具有核潜艇、巡洋舰等舰艇七百五十五艘，总吨数达一百三十三万吨，而我国（日本）海上自卫队到一九七八年底为止，包括十四艘潜水艇在内，共有一百五十艘，总吨数是十七万四千吨。（今后）要在经常注视形势的同时，努力充实装备。要对最近的严峻形势加以注意和分析，决不能高枕无忧。
    日本防卫厅长官山下元利
    外国军队渗入越南金兰湾，是引起东盟国家不安的原因。东南亚国家应当互相帮助来对付来自受苏联影响的越南的威胁。
    马来西亚国防部长塔伊布・宾・马哈茂德
    如果苏联永久地进入这个基地（按指金兰湾），太平洋地区的战略平衡将发生本质性的变化。这不仅会使澳大利亚感到关切，而且也会使亚洲―太平洋地区的其他国家感到关切。
    澳大利亚外交部长安德鲁・皮科克
    美国已“注意到有两架苏联图波列夫式远程飞机出现在越南的岘港空军基地”。“如果苏联飞机或海军舰只形成一种经常使用越南基地的状态，我们将感到深为关切。”
    美国国务院新闻官 玛丽・安・巴德
〖-ZW/正文〗
