〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对约翰逊政府侵越战争运动进入新高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国五万人大示威层层包围白宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英法意等国人民连日示威高呼：美国杀人犯滚出南越！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国国内反侵越运动/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯
    据“进军”组织者公布的初步统计数字，近三万人参加了上午在白宫前举行的抗议进军，随后在华盛顿纪念碑前举行了有五万人参加的抗议大去。示威者层层围住美国总统府白宫，象征着约翰逊政府正处于美国人民的重重包围之中。
    参加这次抗议进军的，有来自美国各阶层的广泛人士：坐着手推车的老太太，青年学生，拄着双拐的残废者，抱着孩子或推着婴儿车的母亲，参加过第二次世界大战的退伍军人，普通劳动者，知识界人士以及白人和黑人。正在华盛顿参加“全国和平大会”的一百四十个和平团体的八百名代表，也中断会议，投入了进军的行列。从加拿大重要城市多伦多赶来华盛顿的一百二十名加拿大人士也参加了示威。
    示威群众从一早开始，就冒雨从四面八方涌到白宫前面，不多时就把白宫四周拥塞得水泄不通。合众国际社消息说，“从宾夕法尼亚大街直到白宫后面的椭圆形广场，都挤满了人”，“人挤得一层又一层，以至于在示威开始了一个多小时以后，新到达的示威者还是无法挤进靠近白宫的六个街区以内的地方去”。
    尽管“进军”的发起者曾经打算禁止使用不是由“进军”委员会准备的标语牌，但是，示威群众不理睬这项限制措施，打出了鲜明的标语牌，去了强烈反对和抗议美国政府对越南的侵略。数不清的标语牌上写着：“美国是侵略者！”“美军立即撤出越南！”有一幅标语牌上写着“嘿，嘿，约翰逊，今天你杀害了多少小伙子？”示威者在白宫附近散发大批传单，传单上写着：“我们要求：不准干涉越南！”一面耀眼的旗子上还画着一幅约翰逊的丑恶形象，谴责他是伪君子。进军的行列里飘扬着越南南方民族解放阵线的旗帜和越南民主共和国的国旗，表示美国人民对正在英勇抗击美国侵略的越南人民的敬意和支持。
    连日来，一些人在华盛顿街头公开义卖越南南方民族解放阵线的旗帜，并且散发小册子，号召美国公众给越南人民捐钱和捐献医药品。
    华盛顿当局出动了全部警察来“维持秩序”。另外，他们还让形形色色的法西斯分子出来捣乱，破坏这次“进军”。什么纳粹党、三K党以及一个叫做“地狱天使摩托车俱乐部”的法西斯集团的头目纷纷出动，搞什么“反示威”、“反集会”。但是这些小丑跳梁的行径，只是引起人们的蔑视和愤慨。一个身穿纳粹制服、手拿反动标语的人遭到示威群众的追赶，要把他撵出去；另一个纳粹“反示威分子”手臂上的e字臂章被群众撕了下来。警察公然保护这个法西斯党徒，并逮捕了那个撕下他的e字臂章的示威群众。
    综合新华社讯
    有许多示威者还高举着越南民主共和国的国旗和南越民族解放阵线的旗帜。有的在美国大使馆前，烧毁了美国国旗。
    翻江巨浪 远明画
〖-ZW/正文〗
