〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我强烈抗议印军炮击我边防人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交还三名被捕入侵印军和三具入侵印军尸体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯
    照会说：“十一月二十四日十七时零七分，印度军队一股在中国――锡金边界达吉山口，向正在该山口中国一侧执行巡逻任务的中国边防人员无端开炮两发。自十一月中旬以来，印度军队连续对中国方面进行武装挑衅，这次竟然向中国边防人员开炮射击。对这种猖狂的挑衅行为，中国政府向印度政府提出强烈抗议。”
    照会揭露印度方面在十一月二十五日的来照中，捏造所谓中国士兵进入锡金领土的事件，来掩盖自己开炮挑衅的罪行。印方的来照捏造在十一月二十四日发生了中国士兵进入达吉山口附近的锡金领土（来照说是帮错西北地区）的事件，印度人员曾开枪“自卫”，并且据此向中国政府提出所谓抗议，还说什么“再次敦促中国政府命令其军队停止这些蓄意的和侵略性的侵犯边界的行为”。
    中国外交部的照会指出：“很清楚，印方编造这种谣言，无非是妄想倒打一耙，来掩盖自己开炮挑衅的罪行。中国政府严正谴责印方的造谣诬蔑，断然拒绝印方的无理抗议。必须指出，应当停止‘蓄意的和侵略性的侵犯边界的行为’的不是别人，正是印度自己。如果印度执迷不悟，仍然在中印、中锡边境上今天开枪，明天打炮，那么，一定要受到应有的反击。”
    新华社拉萨二十八日电
    这三名印军士兵，是九月二十六日十六时三十分，在中国锡金边界越过东巨拉山口，侵入我国境内侦察挑衅，被我驻防部队当场逮捕的。这三名印军士兵被捕后，如实供认了他们奉上级之命越境侦察的经过。中国政府考虑到他们已经承认了越境的错误，本着一贯的革命的人道主义精神，决定象对待历次入侵的印军一样，对他们进行宽大处理。我外交部并于十一月二十五日照会印度政府，要他们派出人员按照中国方面指定的日期和地点来认领。
    今天下午，北京时间十八时三十分，印军代表维・杰・辛格等三人，打着两面白旗，来到交接地点。我驻防部队代表当场将九月二十六日越境被逮捕的印军下士桑托克・辛格（军号九二○二八○二）、士兵丰恩・辛格（军号九二○二三六九）、杜塔・拉姆（军号九二○五九九九）三人，以及他们所携带的三支步枪和弹药，全部点交给了印军代表维・杰・辛格。印军代表维・杰・辛格一一清点后，在交接清单上签了字。
    十八时五十五分，交接手续全部办完。印军人员当即离境。三名越境印军士兵在离开我境时，与我驻防部队人员一一握手，表示感谢。出境后，他们还回过头来频频向我驻防部队代表挥手致意。
    据新华社拉萨二十八日电
〖-ZW/正文〗
