〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各报全文刊载《谈谈练刺杀》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》和《光明日报》、《大公报》、《中国青年报》、《工人日报》、《北京日报》等首都报纸，十一月二十七日，全文刊载了沈阳部队某部红三连钢八班班长王道明同志的《谈谈练刺杀》一文。《体育报》是在二十六日刊出的。新华社全文转发了这篇文章。中央人民广播电台播发了这篇文章的详细摘要。
    《体育报》、《中国青年报》、《工人日报》和《北京日报》在刊载这篇文章的同时，还加了编者按语。
    《体育报》在编者按中指出：这篇文章和《解放军报》编者按语的精神，完全适用于我们体育队伍。我们的运动员、教练员、各级领导干部都应该向这位小将学习。如果我们都能这样开动脑筋，认真学习毛主席著作，并且运用到各项运动的战术、技术中去，那么，我们的体育队伍也必将出现新的气象，取得新的成就。按语中强调，不仅要学习王道明同志的经验，用以解决我们训练中的实际问题，更快地提高我国运动技术水平；更要从中学习革命精神，更好地当一名无产阶级的革命战士，在革命化的道路上奋勇前进。
    《中国青年报》在编者按中说：这是一篇体现毛主席军事思想、充满唯物辩证法的好文章。王道明同志说出“用拚刺刀打败原子弹”的豪语，是因为他掌握毛主席的人民战争的思想，懂得战争胜败的决定因素是人而不是武器。其实，在一切工作中，在人和技术、人和物质的关系中，人的因素都是第一。用毛泽东思想武装起来的人，就能胸怀世界全局，心中常有“革命”二字。用毛泽东思想武装起来的人，就能具有大无畏的革命精神，一不怕苦，二不怕死。用毛泽东思想武装起来的人，就能自觉掌握唯物辩证法，所向披靡，无往不胜，压倒一切敌人，攻克一切困难。
    《工人日报》的编者指出：王道明同志的文章又一次告诉我们，毛泽东思想是一切武器中最强大的武器，是做好一切工作的基础的基础。谁把毛泽东思想真正学到手，谁把唯物辩证法真正灵活运用到自己的实践斗争中去，谁就会取得最大、最好的成绩。政治工作如此，军事工作如此，进行生产斗争也是如此。
    《北京日报》在编者的话中说：王道明同志善于活学活用毛主席著作，善于用毛泽东思想来总结自己的实践经验，包括成功的经验和失败的经验，从中找出一些在刺杀中如何克敌制胜的规律，从而减少了盲目性，提高了自觉性，使自己更加勇敢，更加聪明，在刺杀中胜利的把握也就更大了。编者的话强调学习他那种努力开动脑筋，活学活用毛主席著作，通过总结工作来提高自己的精神。
〖-ZW/正文〗
