〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次手术前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈九涛/徐仰高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做任何一项工作，通常都会存在有利因素和不利因素两个方面。对这两个方面，应该怎么正确看待，才能更有利于做好工作，取得预期效果？这篇文章在这方面对我们是有启发的。
    今年，某医院五官科，做了两次比较成功的乳突根治手术。要问成功的原因，其中很重要的一条，就是正确地认识和处理了有利因素和不利因素的关系。
    乳突位于头颅两侧，和大脑仅一薄骨板之隔。乳突发炎之后，形成胆脂瘤，如果病变突破薄骨板进入大脑，就很危险。过去，五官科接到这样的病人，不敢动手术，都转送到大医院去根治。今年，由于突出了政治，大学毛主席著作，解放了思想，他们下定决心要开展这一新技术，并且为做好手术做了一些准备工作。五月份，来了一个患乳突炎的病人，他们就决定自己动手根治。因为是第一次手术，有许多不熟悉的东西，有的东西在理论上弄懂了，但是还没有经过实践。因此，在技术上的不利因素是很多的。但在制定手术方案时，他们特别强调了：有党委的具体领导，首长的亲自指导，兄弟医院的大力支援，有许多文献资料可供参考，科里还有看见过做这种手术的同志等等，说明有利条件还是很多的。为什么要这样强调有利条件呢？科领导认为：技术上的不利地位，会使思想上产生顾虑，如果再看不到有利因素，就会更加顾虑重重，不敢去动手了。而强调有利因素，就会增强信心，为手术的成功打开思想上的通道。但他们也并没有忽视不利因素，因为缺乏经验，他们就采取了许多具体措施，订了几个手术预案，进行比较之后，才确定了手术方案，终于使第一次手术成功了。
    不久，又来了一个患乳突炎的病人，在制定这个手术方案时，他们却又着重强调了不利因素。他们认为：第一次手术成功了，得到了许多极为宝贵的直接经验，从技术上看，原来没有路的闯出了一条路，为第二次手术的成功增加了很大的有利因素。但是，也正是第一次手术的成功，在同志们的思想上产生了一种自满情绪，认为“乳突手术也不过如此，没有什么特大的困难”。这实际上是盲目轻敌，在战术上轻视困难。思想上这个不利因素如果不强调加以克服，它就可能造成手术失败。
    为了克服思想上的不利因素，他们把手术中客观存在的不利因素摆出来，要大家扫除轻敌麻痹思想，老老实实地重视困难，分析困难，把第二次手术当作第一次手术来对待；技术上力求在总结第一次手术经验的基础上，把准备工作做得更充分些，争取更好的手术效果。他们具体地分析了病人的情况，他和第一个病人不同的特点，从而制定了手术方案和护理方案，并把第一次手术中不足的地方和第二次手术中可能发生的意外情况，都一一制定了防范措施。
    经过思想上和技术上的充分的准备工作，结果第二次手术比第一次手术更顺利地完成了。
    有利因素和不利因素，总是同时存在着的，我们做任何一件工作，都必须全面地看到这两个方面，但是其中应当特别强调什么，这就要具体情况具体分析。从这两次手术可以看出，在什么情况下应当特别强调有利因素，在什么情况下应当特别强调不利因素，这对工作的成败会起着很重要的作用。应该强调有利因素的时候，却强调了不利因素，就容易使人产生悲观失望、无所作为的情绪，对本来可以做好的工作，或者经过努力可以做好的工作，也丧失了敢于胜利的勇气；应该强调不利因素的时候，却强调了有利因素，就容易使人产生骄傲自满的思想，忽视困难，盲目轻敌，以致使工作遭到不应有的挫折和失败。
〖-ZW/正文〗
