〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国基本建设取得很大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全部或部分建成的大中型建设项目将是历年来竣工投产项目最多的一年 全国基建会议号召职工全面实现革命化迎接第三个五年计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯
    会议指出，今年全国基本建设工作取得了很大的成就。预计今年完成的预算之内的建设投资，将比去年增长百分之二十以上。全年可以全部或部分建成的大中型建设项目，将是历年来竣工投产项目最多的一半。
    会议认为，取得上述成就的根本原因，是在党中央和毛主席的英明领导下，基本建设战线和全国其他各个战线一样，继续深入地开展了社会主义教育运动，加强了政治思想工作，改革了许多不合理的规章制度，大大地调动了广大职工的革命积极性，使基本建设战线上各方面的工作，都出现了蓬蓬勃勃的新气象。
    会议讨论了第三个五年计划期间和一九六六年的基本建设任务。
    为了胜利完成基本建设的光荣而艰巨的任务，会议指出，基本建设战线上的广大职工必须继续高举毛泽东思想红旗，高举总路线红旗，大学解放军，大学大庆，大学大寨，全面实现基本建设工作的革命化。会议还号召基本建设部门所有企业、事业单位，在党委统一领导下，继续深入地开展以五好为目标的比学赶帮超运动，发动广大职工为实现五好和多快好省地完成国家计划掀起竞赛热潮。
    会议期间，出席会议的全体代表听取了国务院总理周恩来和副总理陈毅的重要报告。
〖-ZW/正文〗
