〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么节约是长期的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家经过十几年的建设，经济情况已经大大好转了，为什么还要继续厉行节约？
    不错，现在我国的面貌确实有了很大改变。但是，同一些经济上先进的国家来比，我国还是比较落后的穷国。特别应当牢记的是，我们的目标是把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义强国。同这个目标来比，我们现有的成就只不过是才走了万里长征的第一步。前程还很远，任务还很艰巨，怎么能就此满足起来，不再厉行节约呢？
    当然，随着生产的发展，人民的生活应当而且必然会不断得到改善，但是决不能因此就忘记了节约。适当地改善生活决不等于允许浪费，也不是说可以过高地要求而不顾积累。有位工人说得好：“为了发展生产，我们宁可少吃蛋，多孵鸡。”“少吃蛋，多孵鸡”，这话说得十分形象、十分深刻，这正是我们增加资金积累、发展社会主义建设的重要途径。所以，在整个建设过程中，任何时候都要厉行节约。
    厉行节约在当前还有着特别迫切的意义。目前，一方面，世界革命的浪潮正在汹涌澎湃，需要我们更好地支援各国被压迫人民的革命斗争；另一方面，美帝国主义正在虎视眈眈地想进攻我国，我们需要作更充分的打仗的准备。形势要求我们更加加快社会主义建设的步伐。在这种情况下，我们也就只有更好地厉行节约，才能适应建设发展的需要。
    勤俭建国是一个长期的任务，厉行节约、反对浪费是我们经常进行自我教育的一个重要内容。毛主席说：“……节约运动必须彻底地持久地进行。反对浪费，同批判其他缺点错误一样，好比洗脸。人不是每天都要洗脸吗？”这一教导，我们必须永远牢记。
〖-ZW/正文〗
