〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“管家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝先根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们要勤俭建国，勤俭办一切事业。我做了几年后勤工作，觉得要真正做到勤俭办事，当好“管家人”，首先是要反复学习毛主席著作，从思想上解决问题。
    我曾经在农场管过生产。当时我想，只要收成好，多花点劳动力不要紧，部队有的是人力。一年下来，粮食是收得不少，可有人背后说：“象这样搞生产，只有我们部队干得起！”还有人当面问我：“打下的粮食够不够饭钱？”我听了很不是滋味。但仔细想想，确实是我的思想有毛病。毛主席说：“任何地方必须十分爱惜人力物力”。我只爱惜物力不爱惜人力，那怎么行？咱们部队确实是“劳动力不要钱，喊来就来，叫干就干”，可是，在我这儿窝了工，浪费了人力，不就多耽误了工作和训练吗？人是最宝贵的，人力的节约是最大的节约，人力的浪费是最大的浪费。从此，我就千方百计处处节约人力。在以后的两年中，生产成绩年年上升，而用的人力却一年比一年少了。
    我原来觉得，自己还是注意爱惜物力的，管钱管物还是“抠”得紧的。后来我才发现，所谓紧，也有不同的标准。例如，严格掌握交旧领新的制度，这算不算紧？还不能算。我们有一台抽水机，上面的皮带已经用得很旧了，有人说：该换新的啦！可是我想，毛主席说：“必须注意尽一切努力最大限度地保存一切可用的生产资料和生活资料”，一条皮带值一百多元，咱们这条皮带是不是真正做到了“物尽其用”呢？这样一想，我们就决定千方百计进行修理，能多用一分钟就多用一分钟。后来，这条皮带由宽改窄，由大改小，从去年夏天一直到现在还继续使用着。做到“物尽其用”是不是就算“抠”得紧了呢？还不能算。过去我们用的四齿耙，都是买来的。后来大家一商量，能不能自己做呢？试了试，不几天就做了三十多把。我们食堂要修一个两孔煎饼灶，有人说这是技术活，非请瓦工不可。后来，自己学着干，一次不行来两次，照样修起了煎饼灶。从这里，我们进一步领会了毛主席关于“自己动手”的教导。凡是自己能做的就不花钱去买，能学着干的就学着干。这不光是节约，也是培养革命精神！
    厉行节约，反对浪费，光靠一个人不行，一定要发动群众。拿办食堂来说，柴米油盐，样样都要经过炊事员的手，不把炊事员发动起来，你当管理员的累坏了也不行。最初，我自个儿去扫沾在面袋上的面粉，有的人背后说我“小气”；而且，就我一个人注意，顾了前也顾不了后。后来，我和炊事员一起学习毛主席著作，提高他们的节约观念，事情就好办了。过去说我“小气”的炊事员现在自动去扫面袋了；原来烧煤有好的不烧孬的，现在主动掺上黄土、炉灰做成煤坯来烧；一粒米、一滴油，大家都要先掂量掂量再用。看到这种情形，使我进一步体会到，“一人抠，众人丢”，那是白搭；只有人人当“家”，“众人拾柴火焰高”，才能把“家”当好。
〖-ZW/正文〗
