〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高突出政治的自觉性掀起比学赶帮超新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――做好一九六五年度的四好总评工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的四好总评，即将在全军普遍展开了。
    今年四好总评的重点是什么呢？应当是大力宣扬突出政治的成果，认真总结突出政治的经验，使广大干部战士再一次受到突出政治的活教育，进一步提高突出政治的自觉性。在这个基础上，充分调动所有连队、所有人员的积极因素，掀起比学赶帮超的新的热潮，把创造四好连队运动提高到一个新的水平。
    今年以来，全军贯彻执行军委、林彪副主席关于突出政治的指示，坚持把学习毛主席著作作为最根本的必修课，坚持把政治思想工作摆在一切工作的首位，大抓活的思想，出现了一个政治空气更浓、士气更高、好人好事更多的大好局面。在政治挂帅的前提下，各项工作都取得了很大的成绩和进步，军事训练成绩更加扎实了，战备工作更加落实了，在保卫祖国边海空防的斗争中取得了一个又一个的胜利。这一切都充分地证明，突出政治，一抓就灵；毛泽东思想，威力无穷！
    最近，林彪副主席对一九六六年全军工作作了重要指示，强调明年工作总的要求还是要继续突出政治，并且提出了五项原则。这五项原则，已经毛主席批示同意。中央军委决定把这五项原则作为明年全军工作的方针。今年的四好总评，就是要组织干部战士认真学习林彪副主席这个指示，检查和总结今年的工作，明确明年四好运动的努力方向。
    突出政治，是我军建设的根本。我们检查四好，首先就要检查政治思想好。总结经验，首先就要总结突出政治的经验。要充分发动群众来检查和总结工作。让大家用亲身的体会，用活的事实，用对比的方法，说明谁突出政治，谁就能创上四好；说明哪里突出了政治，哪里就出好人好事，哪里就出革命积极性和创造性，哪里就出优秀的革命接班人；说明突出了政治，平时工作就做得出色，战时就能打胜仗。在检查和总结工作的时候，还要通过对一件工作、一个问题的具体分析，总结出突出政治在连队落实的一个个“怎么办”来。要总结活学活用毛主席著作，特别是怎么样在“用”字上狠下功夫的经验；总结在各种情况下怎么样坚定不移地坚持四个第一，大抓狠抓活思想的经验；总结怎么样用政治统率业务、带动业务，让政治在百分之百的时间内起作用的经验；总结怎么样加强党支部建设，党支部怎么样领导创四好，以及怎么样发挥团支部作为党支部助手作用的经验，等等。这样，提高了认识，又解决了怎么办的问题，突出政治在连队进一步落实就更有保证了。
    在评定连队工作的时候，一定要以政治为第一标准，按照政治思想好、三八作风好、军事训练好、生活管理好的顺序进行。首先要看政治思想的成果，看人的思想革命化；同时，也要看是否在政治挂帅的前提下，把作风、训练、生活等各方面的工作都搞好了。决不能“一枪定乾坤”，而是要政治定乾坤。
    对连队发生的事故，一定要一分为二，进行具体分析。要看问题的性质、原因和影响的大小。特别还要看他们对待事故所采取的态度是不是正确，能不能从中吸取教训，把坏事变成好事。有的问题如果只是个别人的责任，就不应当否定大家的努力和集体的成绩。就是说，不要不分青红皂白，一有事故就把四好一风吹了。正确地对待事故，才能激励群众，吸取教训，作到“吃一堑，长一智”。否则，就会影响群众的热情，使他们因为怕出事故，而不敢大胆地闯，不敢大胆地干。
    四好总评，应当成为鼓舞广大群众走向新的胜利的起点。各部队要进一步把干部战士动员起来，为革命而创四好，为提高我军战斗力而创四好，为打胜仗而创四好，掀起一个新的比学赶帮超的热潮。
    在四好总评中，进一步提高创四好的认识，端正创四好的态度，是掀起比学在帮超热潮的首要一环。对先进连队来说，一个是要破“骄”字，一个是要破“保”字。骄傲自满、故步自封的情绪不破除，就看不到你追我赶的新形势，看不到自己的缺点和薄弱环节。这样，就会“原地踏步”，甚至有掉队的危险。消极“保四好”的思想，在目前来说，更是影响先进连队前进的一个大障碍。这种思想使某些连队不敢挑重担，不敢冒风险，怕这怕那，缩手缩脚，因而工作平平淡淡，四平八稳。应该通过这次四好总评，使他们认识到只有不断革命，只有敢闯敢干，才能保持先进，保持荣誉，丢掉包袱，继续前进。对没有评上四好的连队来说，最主要的是，要鼓起奋发图强、急起直追的革命干劲，打掉信心不足、无所作为的消极情绪。这样的连队，在几年创四好的运动中，也是有很大进步的。通过这次四好总评，应当使他们既看到自己和先进的差距，也看到自己的积极因素，并且懂得只要坚持四个第一，大抓狠抓活思想，把群众充分发动起来，抱定“不到长城非好汉”的雄心大志，就一定能够创上四好，赶上以至超过先进。不论是哪一种连队，端正创四好的态度，归根结蒂，在于加深对创造四好连队运动的目的和意义的认识。认识明确了，态度端正了，有了成绩就会不骄傲，遇到困难就会不灰心，坚持不懈，百折不挠创四好。
    领导上在指导四好评比的时候，要态度端正，实事求是。凡是够条件的，就应当评为四好，凡是不够条件的，就不要迁就照顾。有多少够条件的就评多少，不要搞框框，不要搞比例。在四好运动深入发展的过程中，一些连队有上有下，有升有降，是不奇怪的。事实上，只有你追我赶，后浪推前浪，一浪高一浪，四好运动才能有所前进，有所发展，有所提高。我们要鼓励先进连队好上加好，更要欢迎后来者居上。只有这样，才有利于调动所有连队的积极性，才有利于掀起比学赶帮超的热潮。
    比学赶帮超，最重要的，是“学”和“超”。应当教育群众不仅要有虚心学先进的态度，而且要有敢于超先进的志气。从一个连队来说，不虚心学不行，但是，光学没有超，没有发展，没有创造，就只能是踩着别人的脚印走。从整个部队来说，没有赶，没有超，四好运动也就不能出现高水平。比学赶帮超，是四好运动深入发展的要求和必然出现的形势。领导上要善于因势利导，加强“一帮一、一对红”活动的领导，很好比组织比学赶帮超的热潮。领导的精力，不要只花在少数先进连队身上。我们抓先进，是为了以点带面，以先进的榜样带动更多的连队创造四好。只要把群众充分发动起来，在四好运动中掀起比学赶帮超的热潮，我军就会涌现出许许多多超过好八连，超过硬六连，超过钢八连，超过红九连的四好连队来。
    现在，全国人民为了迎接第三个五年计划，正以大庆人、大寨人为榜样，掀起了一个比学赶帮超的新高潮。无论是工业战线，还是农业战线，都出现了一个新的跃进的大好形势。我军广大干部战士，应当更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻执行林彪副主席关于继续突出政治的五项原则，发扬革命精神，鼓足革命干劲，虚心向地方学习，学先进，赶先进，超先进，让四好连队、五好战士、神枪手、神炮手、技术能手增加得更多更多，让我军在非常无产阶级化、非常战斗化的大道上前进再前进！
〖-ZW/正文〗
