〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要不要注意态度和方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评要不要注意态度讲究方式？人们都会回答：要。但是，遇到具体情况，有的同志却又不这样看了，这说明认识上并没有完全解决问题，有必要作些议论。
    “大家觉悟都很高，批评还要讲究什么态度方式？”因此，很少考虑批评的效果，只顾个人情绪的痛快，一股劲地往外端；批评之后，又要求对方立刻就有深刻的认识。这种简单急躁的作法，实际上经常坏事。不仅被批评者不易接受，而且容易伤害同志。持有这种看法的人，大多是没有认识到毛主席所说的思想斗争的特点：“思想斗争同其他的斗争不同，它不能采取粗暴的强制的方法，只能用细致的讲理的方法。”也不了解要使一个同志提高认识，搞通思想，常常需要有一个艰苦的、反复的思想斗争过程，要求通过一两次批评就能彻底解决问题，是不现实的。同时，这种作法也表现了对被批评者缺乏平等的民主精神。应该知道，你有批评人家的自由，人家也有不同意你意见的自由。应该欢迎人家说话，允许人家保留自己的意见，允许人家有个考虑问题的时间。只有这样，才能真正弄清是非，团结同志。
    “对一般缺点的批评可以讲究态度方式，对严重缺点和错误的批评就不能讲究态度方式了。”总觉得面孔不板得凶一点，措词不硬一点，就不足以使被批评者受到震动，迅速猛省。所以，主张批评愈尖锐愈好，要提到“原则的高度”，要“风格”高。我们说，批评当然要尖锐，但尖锐决不等于尖刻；要讲原则，但讲原则决不是乱扣帽子；也要风格高，但风格高决不是态度凶狠。我们首先要明确，对于那些有严重缺点和错误的同志，同样应该采取治病救人的方针和与人为善的态度。为了促使对方迅速猛省，批评应该尖锐一些；但是，真正尖锐的批评，应该有正确的出发点，有确凿的事实，有科学的分析，真正切中要害，无可辩驳。这样，才能促使对方认识到错误的严重性，从而激发其自觉革命的要求。
    “要求批评者讲究态度方式，不会妨碍批评的开展吗？”这显然又是一种误解。对缺点、错误一定要揭发，要坚决批评，求得彻底纠正。应该“知无不言，言无不尽”，绝不能抱自由主义的态度。这是我们共产党人的战斗风格，无此便不能使党的事业巩固、发展和前进。但这同注意批评的态度和方式并不矛盾。我们强调从团结的愿望出发，适当注意态度讲究方式，不是为了别的，正是为了增强批评的效果。效果越好，就越有利于批评的开展。如果不注意态度和方式，批评达不到预期的效果，反倒会妨碍批评的开展。至于有人因为考虑态度和方式而不敢大胆开展批评，那是因噎废食的结果，需要进行教育，但决不能因此而否定了批评要注意态度讲究方式。
〖-ZW/正文〗
