〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈发挥机关作用的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳石山/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队工作是否能保持正常秩序，同机关工作有很大关系。怎样正确地发挥机关的作用，以利于克服连队的忙乱呢？下面就几个问题谈谈我们的认识。
    要什么样的积极性
    许多机关干部，工作积极性很高，总想多做些工作。但是，发挥什么样的积极性，我们觉得这是很需要研究的。
    多数机关干部具有全局观念，无论做什么工作，总要先把这顶工作放在“四好”这个总纲里掂量一下，然后摆到适当的位置上，下力量去抓；一旦中间遇到问题，也处处从连队全面建设着想，该前则前，该后则后，该进则进，该退则退。这种积极性，有利于连队建设，是应该大力提倡的。
    但是，也有些机关同志，只是单纯强调突出自己或本部门分工掌管的工作，不考虑或很少考虑连队的全面情况，工作布置越多越好，指标订得起高越好，完成任务越快越好。甚至有的随便给连队“加楔子”、“插杠子”。这样做的结果，某一项工作可能突出了，但给连队带来了忙乱、被动，冲击和削弱着连队的全面建设。这种积极性，其实是一种妨碍连队建设的盲目的积极性，显然是不能提倡的。
    我们的机关工作是为基层、为连队建设服务的。机关的一切工作，都应该为连队建设着想，都应该对连队建设起积极作用而不是起消极作用。机关工作的积极性，必须服从这一个根本目的，决不能离开这个目的，甚至违反这个目的。这是我们每个做机关工作的同志都必须明确的一点。
    怎样才算是深入具体
    有个团机关，过去下面批评他们工作一般化，不具体。今年他们决心改变这个缺点，当部队集中时间搞思想教育时，他们事先就把教育的步骤和方法，研究得细细的，甚至每堂课讲几个钟头，每个问题讲多少分钟，讨论题是什么，每个题讨论多长时间，都规定得非常具体。他们以为，这次教育总算是抓得深入具体了。结果，下面意见更多，说“机关统得太死了”。上级机关检查他们的思想教育工作时，也认为教育中有些烦琐哲学，效果不够好。
    原因在哪里？就在于没有正确地理解什么叫深入具体。把工作做得深入具体，主要是指把一般号召和个别指导结合起来。也就是说，做一项工作，既要有总的目标和要求，又要有为实现这一总目标和总要求的具体措施；既要考虑全面工作的情况，加强普遍的指导，又要注意研究分析各单位的特殊问题，进行个别帮助；既要善于放手发动群众，打开局面，又要善于扎扎实实地解决关键问题，一步一步地把工作引向深入，而并不是不分大小，什么事都要机关包下来。那些带方向性和政策性的问题解决得越具体越好，那些具体的步骤、方法问题，由于各单位具体情况不同，应该允许而且要提倡因地制宜、灵活变通。如果统得过细过死了，效果一定不会好。那是烦琐哲学、形式主义，并不是真正的深入具体。
    关于闻风而动
    闻风而动，雷厉风行，是我军一贯的优良传统作风。怎样正确理解和贯彻这个好作风，也是一个值得重视的问题。
    有的单位，一项工作来了，不管事情大小，也不管是不是马上要做的，立即就得往下传达，好象不这样就不是闻风而动；当工作一传到连队，连队也得马上行动起来，越快越好，否则，也就不是雷厉风行。这样一来，连队工作的正常秩序常常就被打乱了，忙乱增加了。这不是我们所需要的闻风而动。
    所谓闻风而动，我们的理解，就是要以高昂的革命热情和充沛的革命干劲，坚决、迅速、认真、切实地执行上级的各项指示，不拖拉疲沓，不马虎应付，不慢慢腾腾，得过且过。至于在具体工作，任何时候，都是有先后主次、轻重缓急之分的。没有轻，就没有重；没有后，就没有先；没有缓，就没有急。一个时期，上面可能同时布置下来好多工作，有时临时还会插进来一些工作。这些工作，有些是要立即往下传达的，有些是要立即行动的；也有些工作不一定马上要做，有些事情也不能马上做。这就要具体分析，通盘考虑。该动不动，就会失掉时机，造成被动；不该动硬要动，也会造成忙乱，陷入被动。闻风而动，雷厉风行，并不等于工作中就可以不分轻重缓急和先后主次，一味“越快越好”。我们既要反对拖拖拉拉、慢慢腾腾的作风，也要反对那种不分缓急、不分主次、没有准备、闻风乱动的做法。
〖-ZW/正文〗
