〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“太阳和小鸡的矛盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学哲学应注意研究什么样的问题；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有这样一件事情，想向你们反映一下：前些日子，有个机关学习毛主席哲学著作，请人作辅导报告。这位同志讲了两个半天，解答了几十个问题。有些内容是讲得不错的，但其中也有这样一些问题：“太阳和小鸡有什么矛盾？”“桌子和板凳有什么矛盾？”……讲的人费了很大的劲来解释这些“矛盾”，听的人却越听越糊涂。有人说：“提问题的人没有水平，解答问题的人也没有水平。”
    这件事当然是极个别的现象。但是，我觉得却应该提出来引起注意。在学习中爱提一些古里古怪的问题，找一些莫名其妙的“矛盾”，津津有味地大钻其牛角尖，这实在是一种不好的学习倾向。
    毛主席在《矛盾论》中明明白白地告诉我们：“我们所说的矛盾乃是现实的矛盾，具体的矛盾，而矛盾的互相转化也是现实的、具体的。”因此，我们在学习中也要注意去研究现实生活中的具体矛盾。在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命实践中，充满着各种矛盾；在部队政治工作、战备训练、国防施工以及各项工作中，也随时随地都会遇到各种各样的矛盾。我们学习哲学的目的，就是要去研究和解决这些活生生的矛盾。离开了这些现实的具体的矛盾，去钻那些莫名其妙的问题，是同活学活用毛主席著作的目的直接违背的，是完全脱离实际的。
    脱离实际，也就是脱离政治。毛主席说过，马克思主义的哲学有两个最显著的特点，一是它的阶级性，一是它的实践性。这就是说，马克思列宁主义的哲学是为无产阶级革命事业服务的科学，具有非常强烈的政治性。如果不带着现实斗争中的问题去研究哲学，空谈什么“太阳和小鸡”之类的不着边际的问题，对我们的革命事业有什么实际意义呢？这不是十分明显的脱离政治吗？
    当然，对于初学哲学的同志来说，有时走一点弯路是难免的。但是，作为学习的领导者或者教员，却有责任引导大家树立正确的学习态度，掌握正确的学习方法。如果也跟着去钻研和解答那些“太阳和小鸡”之类的问题，那就很不应该了。 （范硕）
〖-ZW/正文〗
