〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习参考〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习参考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在这里提醒我们，我国是一个社会主义的大国，它应当是一个富强的、对世界人民有更多贡献的国家。但是，我国目前却还是一个经济落后的穷国，距离我们理想的目标还很远。要解决这个矛盾，就必须努力进行社会主义建设。
    社会主义建设是一项极其艰巨的任务。不仅要经过几十年的艰苦劳动，而且要不断投入大量的财力和物力。这些财力和物力从哪里来？我们决不能象帝国主义国家那样剥削和掠夺别人，也不可能依赖别人的援助。唯一的道路是自力更生，依靠勤俭节约增加积累来发展生产。这就要执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。
    勤俭建国不仅是直接从事建设的生产者的责任，也是全民的任务。我们每一个革命者，既要明确树立共产主义的远大理想，高瞻远瞩，心怀天下；又要脚踏实地、扎扎实实地艰苦奋斗，把勤俭节约贯彻到自己的一切行动中去。
〖-ZW/正文〗
