〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民反对侵越的运动怒潮澎湃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人民反对侵越运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个反对美帝国主义侵略越南战争的运动，正在风起云涌，席卷着美国全境。这个在美国历史上规模空前的反战运动的持续发展，标志着美国广大人民的觉醒，同时也反映了约翰逊政府在国内面临的危机。
    反战怒潮席卷全国
    自从今年二月初美国三十多个城市的公众涌上街头，愤怒声讨美机滥炸越南北方的罪行以来，美国各城市中大大小小的抗议示威活动就一直连绵不断。从地区来说，强大的反战怒潮波及美国全境。不仅发生在大城市，而且还扩展到几百个中、小城市。甚至在反动统治一向比较严密的南部各州和夏威夷，都有不少地区爆发了示威。
    从运动的参加者来说，示威行列中包括了各个不同阶层、各种不同职业、不同宗教信仰、不同政治派别、不同年龄和不同种族的男女。这样广泛的阶层和人士参加的队伍，在美国历史上是少见的。
    特别引起人们注意的是，一年来，在美国许多城市中都先后涌现了大批以居民点为单位的基层反战团体。这种情况标志着这个运动正在美国普通人民群众中深入地发展。
    同黑人斗争汇合起来
    许多城市的示威表明，越来越多的黑人已经进一步从政治上把反对美国侵略越南的斗争同反对美国国内种族压迫的斗争联系起来，积极投入抗议示威行列。在十月十六日纽约市三万人反对侵略越南的盛大示威中，黑人示威者举着这样的标语牌：“越南和哈莱姆（按：指去年纽约哈莱姆区黑人抗暴斗争遭到当局血腥镇压）――同是针对劳动人民的战争！”许多城市的反战示威还表明，那些最活跃的组织者和参加者往往就是近年来各地黑人斗争中的积极分子。
    知识界觉醒走上街头
    青年学生和知识界在当前的反战运动中起着重要作用。在美国各地的历次反对侵略越南的示威中，青年学生一向人数最多。不少青年学生在示威中提出了十分鲜明的口号，把斗争的矛头对准美帝国主义的侵略和战争政策。
    随着美国许多青年的觉醒，美国高等院校内长期以来不问政治的风气已经开始打破。越南问题已经成为当前各大学中辩论最热烈的主题之一。三月底由密执安大学师生首创的“课余宣讲会”，很快就风行全国五十多所高等院校。
    许多大学教授还多次发表联合声明，或者写公开信给美国总统约翰逊，表示抗议美国政府的侵越政策。
    统治集团惶恐不安
    反战运动的蓬勃发展震撼了华盛顿，使美国统治集团惊慌不安。正在养病的美国总统约翰逊在十月十八日急忙从病床上发表声明，诬蔑参加“全国抗议日”活动的美国公众“受共产党利用”。他还要司法部尽快完成对反对侵略越南的组织和个人进行的“调查”，以便进一步加以迫害。其他一些政客也纷纷出面，大肆诋毁美国人民的反战运动，并且公开鼓吹加强镇压。
    从统治集团对反战运动的大量攻击和诬蔑中可以看出，他们一怕这个运动在世界公众面前进一步暴露美国政府的侵越政策遭到了美国人民的反对；二怕它会使侵越美军的士气进一步瓦解。而更重要的是，他们害怕不断高涨的反战运动会同国内的黑人运动、工人运动汇合起来，会同全世界人民反对美帝国主义的斗争汇合起来，从而形成一股巨大的力量，挫败他们的侵略计划，动摇他们的统治根基。
    镇压吓不倒美国人民
    美国统治集团在惊恐之余，正在大批逮捕示威群众，把拒绝应征入伍的青年判刑，并且利用司法机关对反战的进步组织进行迫害。
    但是，美国统治集团的一切镇压、分化和破坏，都是徒劳的。美国人民反对侵略越南战争的运动所以能在美国迅速发展起来，是因为它反映了美国政府同美国人民之间不可调和的深刻矛盾。美国侵略越南的战争越升级，它同美国广大人民切身利益的矛盾也就越尖锐，就会有更多美国人民起来反对这场不义战争，而反战运动也就必然会更加壮大。最近一个多月来反战运动的发展情况，充分证明了这一点。尽管当局加紧镇压，反征兵斗争却比过去发展得更快了。许多城市的示威浪潮也在继续高涨。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
