〖ZQ/总期〗2937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被捕入侵印军对我宽大待遇深为感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽仁多吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨二十八日电 九月二十六日在中国――锡金边界越过东巨拉山口侵入中国境内侦察挑衅的印军三人，被我驻防部队当场逮捕以后，得到了宽大待遇。我驻防部队不但尊重他们的人格，不没收他们的私人财物，而且对他们的生活，也按照其民族和宗教习惯，进行了适当的照顾和安排。
    这三名印军入侵人员，对我驻防部队给予的宽大待遇深为感谢。他们说，他们是越境人员，是有罪的人，原来以为一定要受到审讯或处罚。但是中国不仅一直没有这样做，反而给他们宽大待遇，使他们体会到中国希望中印友好和宽待印俘的政策，都是真诚的。他们说：“中国人真好！”
    三名印军入侵人员穿上我驻防部队发给的新棉衣，在一起下棋。
    我驻防部队医生给印军入侵人员杜塔・拉姆（左）检查身体。
    泽仁多吉摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
