〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名华裔物理学家？诺贝尔奖金获得者杨振宁预言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下世纪中国科技将再度领先于世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人是勤奋自强的，中国现有一代是非常聪明的青年人，中国经济迅速腾飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁博士是在美洲中国工程师学会金山湾区分会年会上作题为《中国科技历史走向与未来发展》的演讲时提出上述预测的。
    据此间今日出版的一份中文报纸报道，杨振宁博士认为，16世纪以前，世界科技发展的走向是从中国传到西方。郑和下西洋、纸、火药、指南针和印刷术四大发明都是明显的证据。但是，16世纪以后直到本世纪初，泱泱皇朝显赫自大的心理惯性致使中国科技发展基本处于固步自封的状态，而西方以伽利略和牛顿为代表的科学家所创立的理论则极大地推动了西方科技的发展，奠定了西方工业革命的基础。
    杨振宁指出，遗憾的是，一向闭关自守的中国对西方科技一律斥为“异端邪说”而拒之门外，以“宁可使中夏无好历法，不可使中夏有西洋人”为代表的心态使中国人将当时西方先进的几何学简单归纳至勾股定理的范畴，最终导致华夏国力的落后及19世纪开始的西方列强对中国的掠夺和侵略。
    杨振宁博士说，20世纪初，中国第一个物理学博士的出现和1912年北京大学的成立给中国科技发展带来了曙光，近代周培源和吴大猷等著名学者同时奠定了炎黄科技振兴的基础，带动了科技的发展。
    他在演讲中说，60年代中国原子弹、氢弹、洲际导弹和人造卫星的研制成功，日本人民的勤奋与经济起飞和中国海外留学生的贡献是东方世界科技腾飞的重要标志，极大地提高了炎黄子孙的自信心与民族自豪感。从50年代至今，中国人所创造的科学建树举世瞩目，新一代学人在海外取得的成绩为中国人继续争得荣誉与光彩，中国被列强称为“东亚病夫”的时代已成为历史。
    杨振宁博士预言中国科技必将再度领先于世界有3个理由：首先中国人是一个勤奋自强的民族，并有自觉、纪律性很强的传统；其次中国现有一代是非常聪明的青年人；再次是中国经济的迅速腾飞。
    杨振宁说，任何一个去过上海和珠江三角洲等地的人都会注意到那里所发生的巨变，这些地区在过去14年中的经济增长速度已经超过百分之二十。“中国人的世纪已经来临。”RW：杨振宁
〖-ZW/正文〗
