〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军借助社会力量培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李化民、张邦邦报道：北京军区某集团军，借助社会力量培养了一大批高层次军地两用人才，受到总政治部和国家民政部的联合表彰。
    这个集团军所属部队与山西农学院、山西省委党校、太原钢铁公司、忻州市农技校、运城拖拉机厂等136个军民共建点，签定了《培养两用人才协议书》，实施军地共育，开设了机械、通信、测绘、经济管理、导游、微机、外语、广告等培训班。官兵们在支援和参加国家经济建设中发挥才干，锻炼自己。某炮兵团战士贺天喜退伍后，利用部队所学技术建起了晋汾大理矿，并担任厂长。上交利税30万元。战士魏国家退伍回乡后，当选为乡长，两年时间便带领全乡群众摆脱了贫困。退伍战士刘继胜在部队结合训练钻研测绘技术，如今已成为山西汾阳矿业公司工程师，多次被评为省煤炭系统先进工作者和劳模。
〖-ZW/正文〗
