〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鸡报晓群龙闹海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文卢永华孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的日历刚刚翻开，南中国海上已经春潮涌动。那翻飞的战旗、轰鸣的轮机，拉开了战舰练兵的帷幕。
    连续7年受到上级表彰的训练尖子――某导弹艇大队，阵容严整，飞波逐浪，海上编队，威武雄壮。官兵齐心协力，争创新年训练“开门红”。
    “早准备、早开训、争主动”。南海舰队某驱逐舰支队在新年伊始召开训练誓师大会，大造声势。打牢基础，军舰内外一片爱军习武的动人场面。
    去年被评为海军训练先进单位的某潜舰支队，实施量化管理，紧抓训练这个“龙头”，反复进行岸勤综合保障演习。部署操演，严肃认真，一招一式，准确无误，部队快速反应能力有了提高。
    各级领导干部亲自抓好训练，碧波荡漾的南中国海展开了一幅群龙闹海图。
    郭富文 卢永华 本报记者 孙振宇摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
