〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营练真功到哪都有用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部指控室引导官兵安心本职建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者张家军报道：在逐步建立社会主义市场经济的新形势下，二炮某部指控室采取得力措施，引导官兵提高自身素质，增强了大家安心军营建功业的事业心。
    指控室领导发现，随着驻地发展市场经济浪潮的兴起，少数官兵思想产生波动。他们通过大量事实引导官兵认定这样一个理：只要有真才实学，无论在部队和地方都可以有所作为。他们建立了业务学习室，筹集3700元资金购买书籍，开设了4个培训班，并同北京、上海等6个大城市的11个科研单位和院校建立了横向联系，定期分批组织人员外出考察见学，拓宽了官兵成才的渠道。他们还发挥自身科研优势，给官兵提供施展才华的机会，先后将6项科研成果推向市场，主动承担了驻地交通管理系统、机械微机控制的设计、制造和安装等多项指挥控制工程，使大批科技人员在市场经济的大潮中锻炼成长，同时，也调动了大家立足本职、岗位成才的积极性。
    他们组织官兵两次到驻地的“星期天市场”、“共青团夜市”参观考察，使大家悟出了在市场经济中，机遇和竞争同在，成功与失败并存，只有立足军营练好真功夫，将来才能投身市场大显身手。官兵受到了激励。一度停止的业余专业练兵活动又活跃起来了，还出现了小科技组、英语自学组、市场经济自学组等业余学习小组。
〖-ZW/正文〗
