〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何必当初”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴美期间，在一份中文报纸上，见到一位先生在报上著文称：中共自称创新的十一届三中全会路线，“根本无新可言”。1949年以前不就是个体经济、私营企业、外国企业吗？“早知如此，何必当初？”大有中国不闹那场革命，早就好了的意思。
    刘知几在《史通》一书中，在评论到某些史学家的观点时曾说他们：“知二五而不知十。”看来，这位先生也只看到了个别现象而忽略了根本。
    旧中国究竟是个什么样子？道光以后一直挨打的晚清就不必说了。就说辛亥革命后直到解放前吧，旧中国什么时候真正统一过？独立过？封建割据，军阀林立，东三省变色，日本驻军驻到了内蒙、北平、天津。我小时在青岛上学，每周周会上印发的演讲稿中，“打倒日本帝国主义”的“日本”两个字都不敢印，印成“××”。青岛实际上成了日本人的天下。西藏是英国人的势力范围，云南是法国人的势力范围。蒋介石的军令政令，真正能到达和管那么一点用的地方，准确点说，只有江、浙二地。广大农村，哀鸿遍野。城市也并不好一些，“解放前仅在上海一地，每年至少在街头或垃圾箱里可以找到一万八千具童尸”（《传教士与近代中国》）。
    西方一位哲人曾说：“无知不是论据”。我不认为写这篇文章的先生无知。他很可能是就事论事而忘记或忽略了整体。
    但就我在海外接触到的许多华人青年来说，其中的许多人，尤其来自港澳东南亚的，确实对中国的历史知道得很少。我问其中一位读过中国的什么历史书？他说他只看过《金陵春梦》。这其实不能算做一本历史书。但他的确通过这部书才知道中国有个蒋介石，有过十年内战、八年抗战。他知道中国有个梳辫子的清朝，还得感谢《末代皇帝》那部电影。也正因为如此，所以当他说“你们过去把英美日本赶走了，现在不是又把人家请回来了吗”时，我一点也不感到奇怪。只有真正了解中国近代史的人才会理解：一个强盗闯入一个家庭为所欲为，与一个有主权的主人请人来做事或共事，这两者之间，其性质是多么的不同。
    正当全世界发达国家的经济处于衰退状态之际，东亚的经济却一枝独秀，蓬蓬勃勃。许多外国的经济学家都把中国称为这一繁荣的核心或火车头。应该说，这不是没有根据的。不是吗？越来越多的有识之士，不是都在预言，中国若照目前这种态势发展下去，到下世纪初，我们的社会总产值（不是人均产值）将在世界上名列前茅吗？
    海外华人，无论在财力方面，还是在科技力量方面，都是一支十分可观的力量。我国的改革开放方针，正在强烈地吸引着他们的关注。他们中的许多人，已经为中华的腾飞做出了宝贵的贡献。“何必当初”论的产生，既有持这种论点的人不了解我们的历史与现状这一原因，也有我们自己失误走了大弯路这一原因。只要我们认真汲取教训，坚持党的基本路线“一百年不变”，同时又注意通过各种手段让人们更多地了解我们的今天与昨天，我们的祖国就一定会产生更强大的吸引力，从而使我们的祖国更快地繁荣富强起来！
〖-ZW/正文〗
