〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同住一室，应讲究点相处艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓悟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪干事：
    咱俩同在一个办公室、同住一间宿舍已有4年时间了，关系相处得还算融洽，但有几句一直憋在心里的话，想借助“连心桥”跟你说一说。
    记得有一次，我急着要赶写一个材料，你却把你的一个朋友约到办公室嘻嘻哈哈、没完没了的闲扯一下午。那天晚上，我在宿舍加班，你又只顾尽情地欣赏收音机播放的文艺节目，没办法，我只好“转移”到办公室。还有，你经常在业余时间把一些战友约到宿舍“拱猪”（打扑克）、下棋，有时甚至玩到很晚。我并不反对你在工作之余玩一玩、乐一乐，但什么事都得有个度啊！你的工作能力强，我佩服，但我得抓紧时光学些东西呀！咱们同住一个屋，多多少少也得顾及一下对方的情绪，你说对么？
    你知道，我是一个“大烟筒”，而你对烟却不感兴趣。为了不使你受到“污染”，我在室内尽量不抽或少抽，有时实在憋不住了，就跑到室外“过过瘾”。你爱吃瓜子、糖块等零食，却很少注意室内卫生，经常是果皮、瓜子皮随地扔。记得有次你探家回来，你的好友走了一批又一批，室内卫生我收拾了一次又一次。我实在陪不起了，就提前上床睡觉了。第二天早晨起床，发现室内又是一片狼藉。
    汪干事，说实在的，我们之间的工作配合得相当不错，这当然是你这位老同志经常做表率的结果。加之，我平时有个头痛脑热的，你对我很关照，工作上也给过我很多帮助，我对此深表感激和钦佩。但你大大咧咧、不拘小节、我行我素的生活习惯，有时实在让人接受不了。为了我们同室相处得更加融洽，也为了我们的友谊之树常青，我希望咱们学习一点同室相处的艺术。
    沈阳军区某部政治处 晓悟
〖-ZW/正文〗
