〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士陈宝坤多次谢绝高薪聘请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养等级厨师两千余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兆全张建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷兆全、张建国报道：地方一家饭店的经理以月薪1200元、单元住房一套等条件，聘请某部一级厨师陈宝坤去掌勺，却被他谢绝了。
    1979年入伍的专业军士陈宝坤，是参军后学习的烹饪技术。他从1984年担任某集团军烹饪学校教员以来，已为部队培训等级厨师2000余人，荣立三等功3次、二等功2次，是受到国家民政部、总政治部表彰的全国军地两用人才先进个人。
    陈宝坤烹饪技艺高超，地方一些宾馆、饭店不惜出重金想“挖”走这棵“摇钱树”。近几年，他收到的聘书就有50多件。他的姑姑、姑丈在美国波士顿经营3家宾馆和饭店，前不久，专程回国动员已服役期满的侄子赴美帮助办饭店。宝坤在征求领导的意见时得知部队因工作需要，还不准备安排他转业，就毅然服从组织决定。陈宝坤认定这样一个理儿：“我的技术是部队培养的，我不能翅膀硬了就想飞。”RW：陈宝坤；军士；事迹
〖-ZW/正文〗
