〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重热烈俭朴务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥活动月圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森郭增奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥活动月期间，全国开展了一系列宣传教育和纪念活动。党中央、国务院、中央军委批准召开的纪念延安双拥运动50周年大会，对半个世纪以来双拥工作的伟大实践进行了认真总结，对在加快改革开放和现代化建设步伐的新形势下，进一步做好双拥工作、加强军政军民团结进行了部署。各地根据全国双拥工作领导小组的部署，纷纷举行纪念会、报告会，军政军民共叙鱼水情谊，共商团结大计；各级党政军领导机关互相走访座谈，检查贯彻执行双拥工作政策法规的情况，协商解决存在的问题。山东、福建、黑龙江、新疆等10多个省、自治区派出上百个慰问团（组），深入边防海岛慰问子弟兵，帮助部队解决战备训练和生活中的困难。由机关、企业、街道组织的拥军服务队，活跃在军营内外。驻各地的解放军和武警部队官兵走向城乡街头，为人民群众开展义务理发、治病、修理家电等便民服务活动，传播文明新风。
    在双拥活动月里，各地、各部队按照党的十四大和党中央关于加强军政军民团结的指示精神，普遍制定了新年度双拥工作规划。目前，一个以全国双拥模范（县）为榜样、争创先进的热潮正在各地兴起。
〖-ZW/正文〗
