〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些战士为何探一趟家欠一屁股债？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原因之一：摆阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗俊林韩天师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，有些部队中战士因探亲欠债的现象较为普遍。笔者日前对某部75名年前探亲的士兵进行调查，其中有45％的战士欠债，多的几百元，少的也有近百元。这对家庭比较富裕的战士尚且好说，但对那些来自贫困地区的战士来说，无疑是个不小的负担。
    经与部分负债战士交谈得知，负债的主要原因，是探家时讲排场，摆阔气。如某战士家庭经济较困难，自己也没啥积蓄，探家时却借300多元买这买那。还有些战士相互攀比。本来从火车站到营房完全可以乘公共汽车，可探家归队坐出租汽车或小四轮车的战士竟占65％。
    这种现象的发生，与基层领导教育不够也有关系。离队之前，有些领导只注重交待途中注意安全，却忽视嘱咐战士不要乱花钱。因此，要解决这一问题，根本的是加强我军艰苦奋斗的传统教育，对战士的消费加以积极引导。同时，对那些已负债的战士，要注意做好思想工作，帮助他们制定出“还债计划”。
    52822部队 宗俊林 韩天师
    DW：52822部队
〖-ZW/正文〗
