〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年军队离休干部调整了生活补助费、公勤费、洗理费、书报费标准，增发了粮价补贴、燃料价格补贴，对移交政府安置的军队离休干部如何执行？
    1992年11月20日民政部安置司、总政治部干部部下发的通知规定，移交政府安置的军队离休干部的上述几项生活待遇，均按军队规定的标准执行。1992年所需经费，由军分区按所在地区级管理部门提供的花名册，一次拨给离休干部现管理部门。从1993年1月1日起，按现行财政体制，分别由中央财政和地方财政解决。 总政治部干部部老干部局
    移交政府安置的军队离退休干部和离休干部无工作的直系亲属的医疗问题如何解决？
    军队离退休干部移交政府安置后，享受当地国家机关相当职级干部的医疗待遇。他们的医疗经费，由中央财政按每人每月35元的标准下拨，不足部分由地方财政解决。离休干部无工作的直系亲属随离休干部移交地方后，继续享受医疗包干待遇，其医疗补助费由中央财政每人每月拨给2.2元；对1949年10月1日前参加革命工作，后转为随军家属的，移交地方后仍享受免费医疗，其医疗补助费由中央财政每人每月拨给2.5元。 总政治部干部部老干部局
    现役军人报考军内外高等院校或科研单位研究生，其报考和复试的费用由哪里解决？
    39150部队的朱隆斌来信询问的问题，现答复如下：
    按总部现行规定，现役军人报考研究生，不论报考军内、军外高等院校或科研单位，其报考和复试费用，均按原教育部、财政部文件规定执行，即：考生报考的报名费、往返路费和食宿费以及考生复试期间的食宿费，均由本人自理。复试往返路费原则上由本人自理，但对距招生单位较远，家庭经济上有困难的考生，经批准后，可酌情给予补助，补助金额不能超过火车硬座或轮船最低一级舱位票价。
    军内考生被录取后赴校费用，由原单位按调学有关规定发给。
    总后财务部事业局
〖-ZW/正文〗
