〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给特区护花神的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇报告文学《鼓浪世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许这块土地有太多太多的故事，所以很难再有故事迷人心魄；也许这个小岛有太艳太艳的色彩，于是很少再有色彩能在绚丽纷呈中显得耀目。鼓浪屿，谁说不是这样呢？！然而，读了长篇报告文学《鼓浪世界》（程童一、陈光明、何光喜著，载《解放军文艺》1992年第3期），谁都不能否认，这里每一种色彩都有特定的涵意，这里每一个故事都昭示了一个世界。
    历史对我们民族是一种太复杂太凝重的负荷。唯其复杂凝重才映照出今天的辉煌。《鼓浪世界》敲开这个小岛的开放史，从公元1684年的“尴尬的开放”，到18世纪中后叶的“屈辱的开放”，再到今天的“崛起的开放”。在历史的大纵深、大背景下写弹丸岛屿的命运，给我们揭示的思想却是那样厚实而富有张力。不仅于此，它还讲述了军队。被列强的舰炮摧毁了炮台和防线的中国军队，只能眼睁睁看着堂堂国门为侵略者敞开，义赴国难的兵勇也只能留下肝脑涂地的长恨。斑驳的历史不是铺垫，而是警示，更何况中国人的感情是会遗传的。因此，鼓浪屿八连的官兵夯实了神圣的使命，迎接和保卫崛起的开放也就不会飘荡为空洞的口号。厦门、鼓浪屿是中国改革开放的东南窗口，好八连是不是面对改革开放的中国军队的窗口呢？穿过作品所引导的时空隧道，读者明白了，后人注定要比前辈承担沉重得多的责任。当今时代的中国军队同过去时代的中国军队相比也是同样，这就是历史繁衍所不断进行的负荷加码，以及命题更新。
    和平时期对军队来说，似乎是没有故事的岁月。八连在轰轰烈烈的特区，当然绝难产生惊天动地的大事。作为报告文学的《鼓浪世界》，只能依据真实讲述一个连队在日复一日的生活中出现的诸如打扫卫生、站岗执勤、为民服务、军民共建和两用人才培养之类的凡人小事，最惊人之举也不过是救人――谁都知道，救人在今天也不叫座了。作者力图在平凡中道出不平凡，犹如用7个乏味的音符排列出一首动人的歌。他们真有些娓娓诉说、津津乐道的味道。美丽的鼓浪屿，蓝天下的海滨浴场，即使最缺乏浪漫情调的人也会忍不住想脱下鞋到沙滩的水中趟一趟。但八连的战士日日夜夜陪伴着海却不能下水游泳，偶尔下海那就是水中有人需要救助。还有，八连官兵守着金色的沙滩，却只能利用出岛训练的机会一挎包一挎包背回沙子修建器械场；他们守卫着小岛，违反岛上规定照样主动交罚款，亲戚朋友上岛照样买门票，尽管地方有关领导再三阻止这样做；让房给岛上的建设者住，干部家属来队甘愿住养猪棚……没有中心事件，居然也能扣人心弦，也能形成巨大的艺术震撼力。原因就在于，作者十分娴熟地运用了传统的中国画特有的“散点透视”技法，把这一切放在改革开放的宽广背景中，放在自然景观、人文景观、社会景观的生动环境中进行描述。因而，一桩桩一件件，事小不失其大，不失其厚度和力度，散碎中让人体味出涵盖所有事件的丰富意蕴――这一群军人举手投足都在维护着特区的改革开放。
    作品当然在努力证明，八连官兵值得尊敬。他们“望洋不卑”，摆正自己在特区中的位置；他们一尘不染，克勤克俭地履行自己的职守；他们坚韧不拔，始终如一地继承和发扬光荣传统，把我军宗旨最恰当地体现在日常工作中。与其说八连是鼓浪屿的驻军，不如说他们是改革开放的护花神。每逢节日集会，特区干部群众把主席台正中席位不是安排给政府领导，也不是给捐献巨款的海外华侨，而是给八连的代表；他们把八连主动交纳罚款的小事记入鼓浪屿的“大事纪”；他们为八连送书、培养人才，还向军委打报告为八连请功……八连之于鼓浪屿，鼓浪屿之于八连，一个富裕繁荣的社区，一个相对清贫的部队，竟能如此融洽，如此亲情，能不说是改革开放条件下军民团结的典范？！这无疑又是作品的深刻之处。
    鼓浪屿，是鲜花的世界，美好的世界，也是金钱的世界。真正认识它就会知道，这里还是精神文明的世界――军民共同建筑起来的精神文明大厦。作品没有能力把一切提供给读者，因为这里太斑斓太宏阔。它只能提供一个引子。一个好引子，本身又是一部佳作的开头。
〖-ZW/正文〗
