〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押金――基层的挠头事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华柱朱炳飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对26个连队进行调查发现，一些单位的业务部门向基层滥收押金的现象较为严重。有关部门拨发给连队的公用招待被服、外出证、洗澡证、执勤袖标以及床铺、方凳、办公桌椅，甚至连供战士家属临时来队借用的碗筷等，都要收取押金，真可谓名目繁多。所收押金数额少的三五元，多则上百元。正如一些基层干部所说：现在发啥都要收押金，有些东西的价值还没有押金贵。
    滥收押金增加了基层的经济负担。某连仅领取小马扎、公用被、外出证、洗澡证，就缴了700多元押金。钱从哪里出呢？有的连队从农副业生产收入中开支，有的连队以公杂费或俱乐部活动经费相抵，有5个连队干脆把押金平摊到人头，然后采取集体退伙的办法在伙食费中报销。还有3个连队用卖肥猪和废旧物品的收入抵押金。另外8个连队则直接打白条子在有关科目经费中报销。这种挖东墙补西墙的做法，影响连队全面建设，有的还违反财务规定，但不少连队干部说，这也是没有办法的办法。
    尤其值得注意的是，有关部门收缴押金手续不全，管理不严。有的业务部门将收缴的押金列入本部门业务周转资金，有的将其纳入自己的小金库。而各部门收缴押金的凭证都是自制的，既没有登记造册，又没有明细核算，缺乏必要监督。机关一些部门和连队常为押金交没交、退没退而发生纠纷。
    有关业务部门收取押金的本意，是想借此加强基层各项物资与重要证件的管理。但由于押金太多太滥，反而助长了基层消极应付的思想。有的连队干部认为既然交了押金，东西怎么处理就是我说了算，个别的甚至将公物做人情。加之有些业务部门只管收押金，却忽视跟踪检查与服务，以致收取押金后，一些连队的公物管理状况反而不如以前好。
    我们认为，收取押金只能作为一种辅助手段，责任到人并不等于滥收押金，要切实做好营产营具及各种物资、证件的管理工作，根本的是要加强勤俭建军的传统教育，强化官兵的法规意识与主人翁责任感。
    同时，机关业务部门应增强服务意识，不能搞以押金代替管理和服务。对少量确有必要收取押金的，则应统一押金凭证，公开押金价格，严格押金管理，定期进行清理。
    83033部队 许华柱 朱炳飞
    DW：83033部队
〖-ZW/正文〗
