〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧贸易摩擦愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济/美欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府2月1日宣布，将禁止美政府部门在采购合同中接受欧共体的产品和服务，以此作为对欧共体方面“带有歧视性倾向”政策的制裁。这一决定是继1月27日宣布对来自包括欧共体在内的19个国家的进口钢材征收高达百分之一百零九的反倾销税之后，美国政府采取的又一项针对欧共体的贸易制裁措施。
    美国这一举措立即激起了欧共体的强烈不满。欧共体12国在2日发表的一项声明中强烈谴责美国的这一贸易保护主义行为，声称欧共体不接受任何贸易制裁恐吓，并保留采取必要报复措施的权力。
    从事件本身来看，美国的决定似针对欧共体今年1月起实施的一项法令而采取的制裁措施。欧共体的这项法令要求12国在政府采购合同中拒绝采用“欧共体生产部件”不足百分之五十的外来产品，同时要求在欧共体厂家投标价格不高于外来厂家百分之三的情况下，优先选用欧共体产品和服务。但事实上，美国在此方面的限制性措施是有过之而无不及，其法律对本国企业的价格差额保护甚至高达百分之十二至百分之二十五。
    因此从本质上看，欧美贸易摩擦的焦点是对市场的占领。此次争端涉及的通讯、能源、运输等政府采购市场是一项经济利益巨大的市场领域，在这方面美国技术和资本力量雄厚，具有较强的竞争实力。以电讯业为例，长期以来，美国两三家大企业集通讯设备的制造、安装和通讯业的经营于一身，实际上垄断了美国国内市场，使欧洲企业难于介入。随着美国内部市场日趋饱和，美国企业的目标转向需求尚远未满足的欧洲市场，仅几年之间便形成对欧洲电讯业的威胁。据统计，美国目前每年向欧共体出口电讯器材7.3亿美元，从欧进口仅3.8亿美元，顺差达3.5亿美元，美国产品所占欧共体市场份额已达百分之四十。通讯、能源和运输业是欧共体很有潜力的发展部门，其产值占欧共体国内生产总值的百分之十五，对于利益如此悠关的产业，欧共体自然不可能任凭美国企业蚕食鲸吞而坐以待毙。
    由此看来，欧美双方在此情况下采取的步骤实际上是一致的，即一方面严格内部市场保护措施，另一方面又敦促对方改善市场准入条件，这就难免发生“撞车”现象。特别是在目前西方经济普遍不景气的情况下，各方都有扩大出口来刺激内部经济活力的欲望，这就使贸易冲突更形激化。
    在欧共体看来，美国新任政府在两周内接连采取两项对欧贸易制裁措施，尽管决定都是前政府政策延续的产物，但也足以令欧洲对克林顿的贸易政策产生警惕和忧虑。因此，欧共体决定，对美国的贸易保护攻势采取慎重而强硬的立场。一方面明确表示欧共体不接受美国的贸易保护做法，同时准备在必要情况下实行贸易报复措施；另一方面，则敦促美国继续谈判，力求就争端问题达成协议，避免发生只能导致两败俱伤的贸易战。
    此间观察家认为，目前欧美贸易较量更多的是试探对方实力的“心理战”，由于巨大经济利益的制约，欧美之间大规模的贸易战不大可能发生。
    （新华社布鲁塞尔2月2日电）
〖-ZW/正文〗
