〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你新年快乐（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩旗，红气球，五光十色的烟花和熙熙攘攘的人流……交替在他面前闪过。
    除夕的晚上，列兵宁小刚持枪站在哨位上，望着眼前这座繁华的小城，猛然想起了遥远的故乡。此时此刻，那个千里之外的山村一定也很热闹。母亲一定在忙着办年货，她脸上永远都有慈祥的笑容；擅长书法的父亲，一定又忙着写春联……每逢佳节倍思亲，这种感受对一个当兵刚一年的新兵来说，味道更烈更浓。更重要的是，他想盈儿，盈儿好久没信息了，她在干什么呢？为此，他前天向连长递上了一份请假报告，可连长掰着指头一五一十地向他算起了春节人员战备值班情况，一个萝卜顶一个窝，除了两位老兵探家外，谁也离不开，怎么办？连长望着他，他望着连长。算了。宁小刚一甩头，走了。
    哨位上好冷。宁小刚依然在想着家乡过年的事。
    沉思之中，身后传来了脚步声。是连长。
    连长说：“把枪给我，你先去我家吃饺子，再去娱乐室里看春节联欢晚会。”
    “这……”
    “这是命令，今晚我站岗。”
    连长家门虚掩着，小刚推门进去，连长夫人笑容可掬地让他坐下，立即端上两大碗热气腾腾的水饺。小刚有点拘谨，无奈连长夫人盛情难却，他就三下五去二地吃起来。别说，饺子真香，是韭菜馅的。那一次盈儿第一次上门作客，母亲就是用韭菜包的水饺，他和盈儿都吃了两大碗。小刚吃得满头是汗，他擦了一把，向嫂夫人道谢后，来到了娱乐室。
    电视节目很精彩，战友们被逗得前仰后合。小刚被战友们拉坐到中间，大家又是向他递瓜子，又是让糖。“亲爱的观众，在新年的钟声即将敲响的时候，我们收到了全国各地朋友发来的电报。”电视里，漂亮的女节目主持人正在念一封封电报：……一位在深圳打工名叫盈儿的姑娘，给他远在云南边防服役的男朋友发来电报，祝他和他的战友新春快乐……
    大家都听呆了，瞬间的沉寂过后，战友们一起站立起来，十几双大手把宁小刚抛向空中。小刚幸福得呜呜直叫。
    “当！当……”新年的钟声响了，噼噼啪啪的鞭炮声响成一片。在这欢腾的音响中，也汇进了小刚和战友们的歌声：
    “说句心里话，我也想家……你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱国家……”
〖-ZW/正文〗
