〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和健全民主集中制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些地方，既有不利于民主、也有不利于集中的问题。所谓不利于集中，就是有令不行，有禁不止，政出多门，对中央的方针政策贯彻不力，办事议而不决；所谓不利于民主，既表现在对重大问题的决策上，集体讨论不够，听取基层和群众意见、听取专家意见不够，甚至个人说了算，又表现在贯彻上级方针政策时，忽视从实际出发、创造性地工作的自主性，甚至束缚下面的手脚。我们强调的集中，应当建立在民主、科学决策的基础上，充分发挥、保护下级组织和基层广大党员因地制宜、开拓进取的积极性；我们强调的民主，要以坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的“一个中心、两个基本点”的基本路线为前提，不能违背中央的大政方针，不能搞“上有政策，下有对策”，或者是“各持一把号，各吹各的调”。
    坚持和健全民主集中制，是关系党的根本利益、关系社会主义事业全局的大事。回顾党的历史，什么时候民主集中制加强了，团结增强了，党的事业就欣欣向荣；什么时候民主集中制被削弱被破坏了，党的事业就遭受挫折。在新的历史条件下，我们要把坚持和健全民主集中制作为党的建设的一项重要任务，认真抓好。各级党委要坚持和健全集体领导制度。要保持党内民主生活的正常化。要坚持党的纪律，坚持党员个人服从党的组织、少数服从多数、下级组织服从上级组织、全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会的组织原则。要教育党员认识改革越深入，开放越扩展，经济越搞活，越应当加强纪律性。要在党内努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。这样，我们的党就兴旺，我们的社会主义事业就兴旺。
    认真并善于贯彻民主集中制，是对党的领导干部特别是主要领导干部的基本要求，也是对领导干部实施考核的主要内容之一。我们希望各级党员领导干部，都要牢记全心全意为人民服务的宗旨，以大局为重，以事业为重，不计较个人的利害得失；都要增强党性和纪律观念，自觉地维护党中央的权威，维护党规党纪。各级党组织和党的纪律检查机关都要维护党的民主集中制，经常督促检查民主集中制的执行情况。
    党的十四大为我们制订了通往21世纪的伟大纲领。我们党面临的任务十分光荣而艰巨。保持全党的团结和统一，是聚精会神进行经济建设、坚持党的基本路线一百年不动摇、完成十四大确定的各项任务的基本前提。历史的经验证明，正确的政治路线是全党团结统一的基础，全党的团结和统一又是贯彻执行党的政治路线的保证。而要做到团结统一，必须坚持和健全民主集中制。全党上下紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，我们就一定能完成好十四大赋予的各项任务，把建设有中国特色的社会主义伟大事业胜利推向前进。
    （原载2月4日人民日报）
〖-ZW/正文〗
