〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗53701部队新兵排长张荣才39481部队30分队任宏印88734部队41分队 王玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请老战士少往新兵连里走
    眼下，新战士正在集中训练。可一些老战士不管有事无事，总喜欢到新兵连里走一走。有的是找老乡闲聊，有的是看望新战士。不管是出于何种目的，我认为都不妥当。新战士之所以要集中训练，从一定意义上讲，就是要减少外界对他们的影响，以便集中精力，尽快实现由普通老百姓到合格军人的转变。所以，请老战士少往新兵连里走。
    53701部队新兵排长 张荣才
    军人服务社应备点针头线脑
    近来，常到军人服务社去买东西，发现不少官兵来买缝衣针和线，却因无货失望而去。我军历来有着缝缝补补的优良传统，小小针线包确给官兵解决了不少生活中的难题，也引发出许多“飞针走线”的动人故事。所以，希望军人服务社还是要经营点针头线脑之类的小物品，虽说赚不了几个钱，但它却能给官兵带来方便。
    39481部队30分队 任宏印
    帮助战士了解点财经知识
    去年年终我到财务部门报帐。财务人员翻看了一下贴好的一摞发票，撕下两张不予报销。当时我感到很纳闷，自己掏腰包为公办事，确实花了这么多钱，买了这么多物品，为何不予报销呢？经解释才知道，撕下的发票不合财务规定。第一次报帐，就遇到这种情况，不但带来经济上的损失，还容易造成误解。希望有关部门给战士们传授一点财经知识和有关财务规定，以便于大家照章办事。
    88734部队41分队 王玉生
〖-ZW/正文〗
