〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营电热器为何增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，军营里拥有各种各样的电热器的战士愈来愈多。前不久，某部在点验战士的物资时，一下子竟查出了几十把“热得快”，还有一些电炉等。部队一再强调官兵不准擅自用电热器，为啥屡禁不止呢？
    笔者就此进行调查，一名战士反映说：“连队很少烧开水，战士喝不上开水，只好出此下策。”还有的战士说：数九寒天，没有热水洗脚，晚上冻得睡不着，只好自己想办法。
    笔者又走访了部分连队干部。一位副连长说：“基层用煤都是部队按指标下发的，平时除烧菜做饭外，压根儿没有多余的煤用来烧开水。”如何妥善解决这一问题？这位副连长说：一方面要设法开源节流，如可以发动官兵到山里捡柴火，同时要让炊事员人人学会烧节煤灶，使节煤落到实处。另一方面希望有关部门适当增加供煤指标。这样，切实解决好官兵喝开水难、用热水洗脚难的问题，军营电热器多的现象才能真正有效地控制。
    83421部队 谷敏
    DW：83421部队
〖-ZW/正文〗
