〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻雷锋”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇杨寿清洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，通常被人们称为“学雷锋季节”。然而，1992年的3月，从北空天津李七庄干休所传出一条令人惊讶的新闻：闻名全国的“夫妻雷锋”张文清、赵景兰，开始抓钱了。
    原来，这个月里，在昔日“夫妻雷锋”义务为群众治病的诊所门前，挂起了以张文清名字命名的“天津市文清理疗专科医院”的牌子，张文清当了院长。挂号处，赫然贴着收费公告。
    5月，全国十大商场之一――天津劝业场以每股1.5元的定额，发行了1000万股社会集团股票。当人们对此事还处在观望状态的时候，张文清夫妇以“天津市文清理疗专科医院”的名义，一次购进1万股。
    10月，在张文清的倡导下，又集资9万多元，办起了一个土特产品经营部。
    办医院，买股票，经营土特产，这一件件似乎与学雷锋很不协调的事，引起了强烈反响。当一些奔免费而来的病人，看到挂号处的公告，顿觉茫然不解，说：“雷锋还收费啊？”也有的说：“雷锋也向钱看了。”
    面对社会上的种种议论，张文清、赵景兰内心有说不出的滋味。
    他们夫妇离休的时候，为了能继续利用手中的医疗技术为人民服务，先后拿出自己积蓄的1.5万多元，购置了一批理疗器械，办起了“夫妻诊所”。他们免费为群众治病，免费为病人买药，他们用一颗赤诚的心，真诚地为人们排忧解难。听说有“看病不要钱”的好事，人们蜂拥而至。小小诊所，天天门庭若市。
    然而，张文清夫妇俩靠那点微薄的退休工资和那一点点积蓄，怎么应付得了这样庞大的“免费大军”呢！
    后来，诊所升格为二级医院。虽然如此，国家并没有给他们一分钱的投资，一切费用都由张文清自己解决。办医院添置设备需要钱，改善环境需要钱，聘用的10多个职工需要开工资……这一切都需要钱。
    张文清夫妇还想为社会做更多的好事。他们心中有个夙愿，办一个老年和儿童活动中心，解决附近老年人和儿童的娱乐问题，就是因为没有钱，这个愿望一直未能实现。
    张文清夫妇最终选择了挣钱办事业的路子。
    挣钱后的“夫妻雷锋”是否真的变得一切向钱看了？回答是否定的。
    医院成立后，虽然实行了收费制度，但张文清夫妇仍然坚持过去一系列免费和优惠标准。比如，对军烈属、军人、残疾人、孤寡老人、教师等，一律实行免费。对那些单位报销有困难、家庭经济拮据的患者，实行半费或尽量少收费。
    张文清夫妇奉献给患者的仍然是那片真情。孤寡老人陈大爷患了腰椎和双膝关节骨质增生，行走有困难，街道居委会把他送到医院。张文清把陈大爷接收下来。当了解到陈大爷是孤寡老人，张文清夫妇又在他家中设了家庭病床，每天上门治疗。半个月下来，陈大爷已能下地行走了。
    在医院里，记者见到了67岁的老工人刘敬喜。这位无依无靠的老人，得了严重的骨质增生病。退休后，原单位每月只给3元钱的医疗费，而治疗一个疗程就要80多元。张文清夫妇了解到他的困难后，就免费为他治疗了半年。刘大爷激动地对我们说：“张大夫待我真比亲人还亲啊！”
    一年多来，他们确实赚了一些钱，但他们赚的钱，除了放入医院的社会福利基金外，其余的都用在了社会福利事业上。仅去年一年，他们就给社会教育基金会、残疾人基金会、儿童活动中心等捐款5000多元。
    “夫妻雷锋”没有变。
〖-ZW/正文〗
