〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边政权向民柬控制区发动大规模军事进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻柬临时权力机构（联柬机构）总部发言人埃里克・伯曼1日说，这是自去年3月联柬机构进驻柬埔寨以来发生的“违反停火协议的最大军事行动”。
    金边政权为这次军事行动进行了两个多月的准备。去年11月底，金边政权把已遣散的军队全部召回，并派往各自原来的营地。与此同时，金边方面在夜幕的掩护下，不断地把在柬埔寨东部地区的部队调往中部和西部的一些省份。
    伯曼说，自1月29日以来，金边政权向民柬控制的马德望省拜林市附近地区调动部队和重型武器，并炮击拜林地区的民柬部队阵地。金边政权的军队2月1日已逐步推进到距拜林不到20公里的地方。在暹粒省东部的芝灵县和暹粒市北部，在柏威夏省的古连县和罗文县，在磅同省的西北部，在磅湛省的东北部，金边政权也集中兵力进攻民柬控制区。自巴黎和平协定签订以来，这次金边政权出动军队之多，进攻面之广，时间之集中是最突出的。
    伯曼说，与此同时，金边政权军队在柬中部地区还向忠于西哈努克亲王的部队发动进攻。
    联柬机构军事发言人迪克・帕尔克说：“看来他们（金边政权）是想扩大地盘。”
    联柬机构主席明石康2日下午已就此事约见金边政权总理洪森，两人举行了3个小时的会谈。洪森后来回答记者关于会谈结果问题时说，金边方面发动的军事行动已经结束。
    此间中立人士认为，金边政权这次军事行动的目的是想夺取一些民柬控制区，使金边政权在今年5月举行的大选中占据有利地位。
〖-ZW/正文〗
