〖ZQ/总期〗12809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“硅谷”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺许沛成刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个新奇而诱人的世界，也是一个充满生机与希望的天地――北京新技术产业开发试验区。
    兴办高科技园区、发展高技术产业，已成为风靡世界的潮流。为了在世界高技术领域占有一席之地，我国自1988年起开始实施旨在促进高新技术商品化、产业化、国际化的“火炬”计划。短短几年时间，熊熊“火炬”在神州大地处处传播，高技术产业出现迅速发展的新局面。目前，全国已有国家级和地方级的高新技术产业开发区120个，其中包括国务院先后批准的国家级高新技术产业开发区52个，去年工业总产值达到150亿元，日益显示出强大的生命力。
    在“中关村电子一条街”基础上建成的我国第一个高科技园区――北京市新技术产业开发试验区，就是我国高技术产业发展的一个缩影。经过近10年的艰苦创业，试验区高技术企业已达2451家，行业涉及电子计算机、生物工程、新能源、新材料等领域，去年实现技工贸总收入60亿元，比1991年增长25％。实验区的发展壮大，是“科学技术是第一生产力”这一科学论断的有力证明。 本报记者 江志顺、许沛成、刘新如摄影报道
    我国第一家高新技术产业专业化交易市场――科技贸易中心。这里有图新技术开发公司和国家科委“火炬办”合作开辟的中国高新技术产业精品展示厅，荟萃了试验区近年来开发的拳头产品。
    试验区开发的一批拳头产品争雄国际市场。“王码480桌面办公系统”荣获’92国际信息展览会最高奖――蓝带金奖，这标志着我国开始跻身国际办公自动化技术领域的前列。图为王码电脑演示厅一角。
    高科技的应用引起医疗器械的革命。大恒公司研制的红外乳腺检查仪，可将乳腺组织内的各种病变清晰地呈现在显示屏上，早期乳腺癌诊断率达96％。
    靠20万元借贷起家的联想集团，如今发展成为在海内外设有32个分公司，集技、工、贸、服务于一体的跨国集团公司。图为具有国际先进水平的“联想486”汉字系统演示的情景。
    高科技进入艺术领域。四通电脑音乐系统可以替代一个庞大的乐队，成为作曲家、歌唱演员的好帮手。
    只要用普通话或略带方言的普通话朗读，便可通过计算机记录显示出汉字。四达技术开发中心研制的声控汉字系统广泛适用于办公自动化、军事指挥等领域。（照片）
〖-ZW/正文〗
