〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命的光荣传统接过来传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交好 接好 传好
    许多单位都非常重视传统教育，积极收集和整理本部队战争年代的英雄模范事迹和光荣传统资料，有的还把它编成革命故事讲给大家听。他们称这项工作是“基本建设”。我觉得这种做法很好，值得提倡。
    据我了解，有些单位对这项工作不够重视，有些单位在干部调动工作中，对本单位的光荣传统和英雄模范事迹材料，交接得还不够好。有的没有留下文字资料，有的交者口头一讲，听者也不记录，久而久之，有些材料就失传了。
    希望大家重视这项工作，把它交好接好传好。现在收集整理本单位的光荣传统资料，还不困难，不少熟悉情况的老干部还在部队，只要领导重视，派人去请教一番，把它记录下来，加以整理也就成了。如果时间久了，老干部不在了，再去搞，困难就大了。也希望熟悉这些情况的老干部，主动给原单位提供革命史料，做好这项很有意义的工作。 邹世勇
    学习别人的传统创立自己的传统
    最近，我们在学习五项原则，提到要搞传统教育的时候，有些同志反映：我们特种兵连队，大多是建国以后新建的，“一穷二白”，传统教育只能讲我党我军的；只有一般，没有特殊，不好搞。
    我认为，本连没有老传统，首先要向全军其他有光荣传统的单位学习。同时，要奋发图强创立自己的传统。
    我部五连是一九五六年建立的，当时有的干部也觉得“连队新，传统教育没有本连的事迹，不光彩”。党支部研究后认为：老连队的光荣传统也不是从来就有的，是自己辛勤创造的。我们要象革命前辈那样用革命精神，创立自己的光荣传统。
    五连初建的三年中，干部们齐心协力，为革命争先进的劲头很足，结果连年先进，立了集体三等功。第一任连长、指导员交班时，总结了“干部团结协作，斗争中求团结”的经验，作为连队传统传下来。第二任干部继承了这个传统，搞好了工作，又是连年先进，总结了“互相尊重心连心”的经验，发展补充了干部团结的传统，又传下来了。第三任干部接班后，仍然继承了这个传统，并且又有了新的发展和补充，一九六五年五连第五次被评为四好。
    五连的事实说明，只要以革命精神力争上游创四好，没有老传统也是可以创立自己的传统的。 六四八九部队 叶蓓蔚
    借用连队传统教育的实物要及时退还
    编辑同志：
    野营训练开始之前，我们准备宣传一位闻名的“铁脚板”战士，为部队野营行军树立标兵。我们知道，有关这位战士的事迹，连队积累了丰富的资料。当我们满怀信心地到连队去收集的时候，没想到有关资料早被一位机关的同志拿走了，连队要用都没有办法。
    据我们所知，类似的事情还有。如某部“红色团小组”，有一本传了七任团小组长的团章。附页上还载有在这个小组生活过的许多好团员的事迹，它被称为“红色的家谱”。后来有位干部，为了拍张照片，把这个“传家宝”带回机关。事隔数月，不见归还。当派人索取时，这个“传家宝”却早已不知“传”到何方了。又如某英雄连队有一面革命先辈传下来的血染红旗，是连队进行传统教育的活教材，每年指导员都带着新入伍的战士，在红旗下讲述光荣连史。然而，团里的一位宣传干事为了搞展览，把这面红旗拿走后不及时送还，久而久之，竟不知去向了。
    对于这些情况，我们感到很惋惜。建议机关同志，要多为连队想一想，不要把连队的珍贵传统资料遗失了。 （式堂、恩文）
〖-ZW/正文〗
