〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团电影放映组学用“老三篇”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练出战时放映过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士葵/李广文/党玉占〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团电影放映组，反复学习“老三篇”，在“用”字上狠下功夫，解决了放映工作中的“老大难”的问题。切实做到：部队到哪里，电影就跟到哪里；并且练出了一套能适应战时放映的过硬本领。
    过去，这个电影放映组给分散野营、施工、生产的部队放映电影，总离不了大车。碰到大车行不通或连日阴雨泥泞的道路，经常中途误车拖延放映时间，有时，只好第二天把相距十多里路的部队集中并场放映，影响了部队的休息和工作。分散太远的连队还常常看不到电影。这是个长期以来的老大难问题。去年，电影放映组反复地学习了“老三篇”，大家才认识到，这个问题长期解决不了，主要还是自己为兵服务的思想没有彻底解决，不能积极主动地为连队着想。自己不去克服困难，所以总觉得这些困难是难免的，人不去想办法，办法哪里来呢？接着，他们又学习了许多兄弟单位电影放映组的先进事迹与经验，深刻感到自己和先进单位的差距，主要还是差在思想上。大家决心想办法克服困难，使分散在偏僻地区值勤的连队能及时看到电影。他们先采取在没有大路或道路泥泞的地方，改用马驮机器的方法。而后又想出在机器上安装背带，在没有马或马也通不过的情况下，就自己背上机器走。一次，电影放映组随机枪连野营，他们背着电影机，紧紧跟在机枪连的后边，很顺利地翻过两个山头，到达了宿营地，当天晚上就为机枪连放映了《智取华山》。为了减少分散连队的疲劳，他们宁肯自己吃苦，有时一个晚上，连续跑两个地方，放映两场。
    电影放映组同志在学习中，不断联系实际，检查用的成果。他们没有满足于在平常情况下完成任务，又进一步做到如何在战时保证放映，苦练机器渡河与缩短映前准备时间等过硬功夫。现在他们能够把机器放在竹筏上，人推着游过去，还能不用任何漂浮器材，只用塑料布把机器一包，放在水里，让机器自己漂浮起来。他们还研究改制成功了携带方便的银幕杆，杆上安装了喇叭固定卡子，减少了架设工序。并做到了放映前不开灯对光，直接装片放映。这样，就使放映准备工作，由原来的一个多小时，缩短到十一二分钟。为了在战时避免夜间放映暴露目标，他们又试验成功了方法简单的白昼电影。
    不久前，师里抽调这个电影放映组搞战备演习。他们投入了紧张的“战斗”，把机器背到演习地点，用最快速度做好了准备工作。电影开演了，突然来了防空警报。他们立即切断电源，停止发电，在一片漆黑中，非常迅速准确地把机器收拾好，背到安全的地方隐蔽起来。“空袭”一过，电影很快又开演了。首长和战士们对电影放映组的演习都很满意。 （李士葵、李广文、党玉占）
〖-ZW/正文〗
