〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前同志在广州部队民兵工作领导干部蹲点座谈会上作指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵工作必须突出政治搞好人的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队干部要好好学习地方的经验；学习大庆；大寨突出政治的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐向前同志十四日在广州部队召开的民兵工作领导干部蹲点座谈会上，对民兵工作怎样突出政治作了重要指示。
    徐向前同志强调指出，不管做什么工作，如果不把政治摆在第一位，什么都做不好。民兵工作也必须把政治突出出来，放到第一位。突出政治，就是活学活用毛主席著作，抓好活思想。
    徐向前同志指出，民兵要懂得阶级斗争。一般工人、农民要懂得阶级斗争，民兵更加要懂得阶级斗争。要认清帝国主义和反动派是不打不倒的；敌人磨刀我们也要磨刀，要跟敌人作针锋相对的斗争。对民兵要进行国际主义教育，树立国际主义思想，支援世界革命。他说，民兵活学活用毛主席著作，要象解放军那样，带着问题学，在“用”字上狠下功夫，才能学好。但是，民兵有民兵的特点，不能把正规部队的一套政治工作全盘照搬，要从民兵的实际条件出发做好政治工作。广西壮族自治区凤山县民兵活学活用毛主席著作的经验很好，由几个人到几十个人，由一个区、两个区到全县。有人说民兵政治工作不知从何下手，凤山县的经验告诉我们一个很好的方法，就是用什么，学什么，遇到问题就找毛主席著作，有什么问题就解决什么问题。
    徐向前同志说，民兵要搞军事训练，但首先要把政治突出出来。政治思想搞好了，军事有几天时间也能练得好。过去战争年代的许多同志，哪有那么多学军事的时间，还不是打仗打出来的，从战争中学习战争。他说：“召之即来”，当然不是军事问题，是政治问题。“来之能战”也是政治问题，是怕不怕死的问题。“战之能胜”也是个政治问题。所以平时主要还是突出政治，搞好思想，军事活动尽可能少搞一些。他说，民兵要学会使用武器，但搞军事训练，不要搞形式主义的东西，如做制服，做木枪，搞整齐划一。这样不仅搞不好，而且会把民兵搞垮。尽管这些同志动机很好，效果却非常不好。民兵搞训练，不要妨碍生产，并注意劳逸结合。不要搞大比武，可以搞小型的、分散的，也可以打打球、投投弹、唱唱歌，搞些文体活动。
    徐向前同志在谈到领导干部怎样抓突出政治时说，首先自己要政治挂帅，学好毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。不要以为参加革命时间长，改造好了，要活到老学到老，改造到老。同时，要特别注意培养各级民兵干部，在一切工作中突出政治，活学活用毛主席著作。领导干部要抓好民兵突出政治，就是要下去蹲点，深入调查研究。下面的好经验多得很，要去发现典型，抓到了典型就有了好的经验，然后加以推广。他说，不要以为群众没有文化，毛主席著作学不好，有的地区文盲、半文盲比知识分子学得好。不识字的群众靠耳朵听，脑子记，心里想，学几句就用几句，结果就用得很好。所以，领导干部要深入下去，发现总结和推广这些好经验。
    徐向前同志要求军队干部，要好好学习地方的经验，学习大庆、大寨突出政治的经验。必须在地方党委统一领导下，主动负责，当好参谋，切实搞好民兵工作三落实。 （广新）RW：徐向前；讲话
〖-ZW/正文〗
