〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们在工作中，要大抓狠抓活思想，提高群众的思想觉悟，为什么还要强调关心群众生活呢？
    答：首先要明确，一个领导者，在一切工作中都必须突出政治，坚持四个第一。领导既要帮助群众解决思想问题，又要帮助群众解决实际问题，但最主要的是解决思想问题。正如《解放军报》一九六六年元旦社论所指出的：“人的觉悟提高了，精神面貌改变了，许多问题就可以正确对待，自行解决。单纯从物质上去解决不行，这个问题解决了，那个问题还会出来。”就是在解决群众生活中的实际问题的时候，也必须坚持政治挂帅、思想领先的原则，引导群众用革命精神正确地对待、处理、安排自己的生活，克服生活中遇到的各种困难和问题。
    但是，强调解决群众的思想问题，并不等于减轻了领导关心群众生活的责任。群众觉悟提高了，就会树立起“工作上高标准，生活上低标准”的革命态度，对许多实际困难就会自动去克服，去解决。但是，思想觉悟的提高，不能代替全部实际问题的解决，领导上有责任去关心他们，帮助他们。而且，在群众觉悟越高，干劲越大，废寝忘食，不顾疲劳，不计报酬，有些困难问题也不愿意提的情况下，领导越要关心他们的生活，细心去发现问题，解决问题。这样，才能使群众的饱满的热情和革命的干劲能够经常地、持久地保持下去。如果对群众的生活不关心，必然会慢慢地挫伤群众的革命积极性。
    特别需要指出，一个领导干部对群众生活采取什么态度，实际上也是是否突出政治的问题。对群众生活满腔热情地关心，是一个革命者坚强的群众观点和深厚的阶级感情的表现，是对革命事业负责的表现。我们的革命事业是群众的事业，只有紧紧地依靠群众，才能够完成。动员群众积极地为革命而奋斗，首先要帮助群众解决思想问题，提高觉悟；同时，也要帮助群众解决生活问题。领导关心群众的生活，实际上是把党的温暖送到群众的心里去，群众就会更加信任党的领导，更加了解和接受党提出的革命任务，更加自觉地为革命贡献自己的力量。所以，对群众负责和对革命事业负责是完全一致的。凡是认真按照毛主席的指示办事、关心革命利益、注意突出政治的领导干部，都会在提高群众思想觉悟的同时，真心实意地去关心群众的生活，合情合理地解决群众的实际问题。
〖-ZW/正文〗
