〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次抓活思想的经验交流会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：一九六五年十二月十八日
    地点：某部二连俱乐部
    出席人：二连干部战士
    会议主席：指导员余光荣
    《前进报》编者按：二连的抓活思想经验交流会开得好，大家的发言是一个故事一条经验，用具体事例说明了在什么情况下，怎样去帮助同志提高阶级觉悟。讲得生动具体，听了很受启发。
    林彪同志指示我们：坚持四个第一，特别要大抓狠抓活思想。大抓狠抓活思想，不仅领导上要抓，还要发动大家抓，不光是抓别人的活思想，也要抓自己的活思想。只有人人做思想工作，把工作做到每个人的心坎上，做到每件事情上，坚持用毛泽东思想回答和解决各种现实问题，四个第一才能真正落实。二连的这些经验，生动具体地体现了唯物论的工作方法。说明抓活思想就是要深入实际，调查研究，摸清情况；就是要抓住事物的苗头，思想的苗头；就是要坚持正面教育，以表扬好人好事为主；而且最根本的问题，就是要用毛泽东思想回答和解决各种现实思想问题，实际问题。如果各连队都能这样，不断地发动群众进行总结，人人都大抓狠抓活思想，我们的政治工作就一定会做得更活，更细，更有群众性，更加过得硬。
    会议主席：“同志们，林彪同志在继续突出政治的五项原则里，指出要‘坚持四个第一，特别要大抓狠抓活思想’。我们怎么贯彻落实，把活思想抓好呢？大家提了许多问题，现在还是请大家来回答。今天，我们就开一个抓活思想的经验交流会，讲一个故事，说明一个观点，介绍一条经验，把分散的经验集中起来，我们的经验也就会丰富了。现在就请大家踊跃地发言吧！”
    指导员的话音刚落，随着一串报告声，唰地一下举起了十几只手，还没等指导员“点将”，代理副连长薛金文已抢先开了腔：我来抛砖引玉，先讲个：
    “硬骨头”给谁啃？
    今年施工，咱们连的三个工地，路有远近，山有高低，道有好坏。其中要算185号工地的路最远，山最高，道最不好走。那天，连长带着全连同志去勘察的时候，有的同志当场就议论说：“谁摊上185这块硬骨头，够他啃的！”
    185这块硬骨头究竟由谁来啃呢？是领导硬塞给哪一个，还是启发群众自觉自愿地抢硬骨头啃？连里没有硬性指派，而是首先针对活思想，组织大家学习了毛主席关于“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。……担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”的教导。毛主席的话就是管用，真是一句顶一万句，大家一学，就都以挑重担子为荣。一排的同志说：“我们一定要象争取战斗任务那样争取到185去啃‘硬骨头’！”他们敲锣打鼓到连部，请求把最艰巨的任务交给他们。其他排也争先恐后，都要求挑重担子。最后，185给了一排，其他排的同志又都表示：我们的作业条件比一排好，任务应该比他们完成得更好。大家在冰天雪地里修暂设工程，虽然地冻三尺，一镐下去一道白印，手上打满了血泡，但是地越硬劲越足，硬是凭着两只手一把镐，劈山开路，提前三天完成施工准备工作。
    毛主席教导我们说：“凡是需要群众参加的工作，如果没有群众的自觉和自愿，就会流于徒有形式而失败。”185号工地的分配，有力地说明了遇事一定要用毛泽东思想教育群众，启发大家自觉自愿地去承担最艰巨的任务。只要思想通了，群众就会发挥出最大的革命干劲啊！
    “副连长的故事对我启发很大。”班长宋良臣的话音盖过了大家的议论，他紧接着说道：抓活思想我也有一点体会：
    还是正面帮助好！
    有一次，发棉工作服，好坏参差不齐，有的人领了件好一点的，也有的人就摊了件差一点的。我们班里的毛登弟领到的工作服脏一些，他自己到司务长屋里换了一套。我觉得这是一种不健康的思想，很想马上就批评他。但是，我又觉得毛登弟的觉悟没有提高，他还是认识不到，接受不了。教育他，同时还可以帮助大家都能从这件事里受点教育，我就组织全班学习了《纪念白求恩》，并且介绍了二班长、八班长把干净的工作服发给战士，把又脏又旧的留给自己的“毫不利己专门利人”的思想风格。毛登弟对照毛主席的教导和二班长、八班长的思想，马上感到自己这样做，太不符合毛主席的教导了，就诚恳地作了自我批评。后来，上级又补助鞋，规定两个人发一双，这次毛登弟主动不要，把鞋子让给别人。上山捡柴禾，他宁肯多走路，多出汗，自己走到山顶上去捡，而把近处的留给别的同志。通过这次学习，全班团结互助的共产主义风格得到了进一步的发扬。
    毛主席教导我们说：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”这个“一定的条件”是变的前提，领导就是要给“变”创造条件。这条件就是政治思想教育。从这次处理一套棉工作服的事情中，我体会到：抓活思想一定要坚持正面教育，用毛主席的话，用活生生的正面典型人物来教育启发做错了事的战士，这是提高他们思想觉悟的最有效的方法。
    这时，班长孙仕林站起来把手一摆说：“现在该我说了！”于是，他便讲了一个故事，题目是：
    假若我是白家其
    第一次射击，前几个人都打得不错，最后一名白家其走上靶台时，我们心里说：只要你打个及格，全班总评就是优等了！随着砰砰的枪声，同志看到挥动的报靶杆，心里凉了半截，他总共才打了三十九环，眼看到手的优等又滑掉了。回来的路上，全班都闷闷不乐，白家其更是耷拉着脑袋一声不吭。
    白家其打靶不及格，我的心里也有点恼火，但是，我设身处地想了一下：假若我是白家其，看到同志们闷闷不乐的情绪，心里又会怎样想呢？立即意识到：思想工作要从两方面来做。既要解决白家其的顾虑，又要解决班里同志对白家其的态度问题。我找白家其谈心，他说：“打靶不及格，自己评不上五好事小，影响全班事大。”我表扬了他爱护集体荣誉的思想。同时向他说明，一个真正关心集体的同志，就应该经得起失败的考验，“失败是成功之母”，只要找出经验教训，就能争取更快的进步。接着，我又对全班同志做了一些工作，要求大家满腔热情地帮助他，鼓舞他的信心，帮他找原因，找教训，决不指责和埋怨。经过大家的帮助，白家其情绪高了，积极学习毛主席著作，提高觉悟，苦练技术，不但射击技术有了进步，投弹也达到五十二米，游泳从游不到一百米，达到一次能游三千多米。总评的时候，大家都一致同意他为五好战士。
    白家其从射击不及格里接受了教训，取得了更好的成绩，我也从帮助他提高认识的过程中得到了一点启发。这就是：抓活思想一定要设身处地对同志关怀体贴，既要从矛盾的主要方面去解决问题，又要分析它和其它矛盾方面的联系，从多方面做工作，发动大家做工作，为解决思想问题创造更好的客观条件。
    大家越谈越踊跃，连掌握会议的余指导员也坐不住了。孙仕林刚讲完，他连忙插言道：抓活思想，就要知道人家在想什么。可是，怎么才能知道呢？我给大家讲讲：
    他现在怎么想？
    一月份，当我看到报纸上公布延长士兵服役期限的决定以后，就想起了以前在某地施工时发生的一件事情：工地附近有个火车站，火车一叫，许国忠同志的心里就痒痒。有一天，他看到火车停在站上，就跑过去爬上机车，跟司机跑了一段路，回来还念念叨叨地说进行了一次“天天练”！
    许国忠为什么这样喜欢火车呢，原来他在家就是一个火车司机。入伍后还打算“三年期满，回家开车”，所以，一看到火车停下来，他就想爬上去练练技术。现在延长了服役期限，他会有什么反映呢？我就注意观察他的思想变化，果然听他叨咕说：“服役期眼看就要到了，又来了个延长。技术忘光了，回去咋办？”为了提高许国忠的认识，我就和他一起学习《为人民服务》，对比张思德的革命精神，怎样做到党叫干啥就干啥；和他一起学习时事，分析形势，帮助他认清延长服役期限是革命的需要。是阶级斗争的需要。由于不正确思想刚露出一点苗头就得到解决，许国忠的服役态度端正了，愉快地服从了祖国的需要。
    通过对许国忠的帮助，使我体会到：活思想要做到及时，就必须对周围同志的“底”摸得准，这样思想工作才可以做到前头，做得准确。
    老战士毕跃堂站起来了，他滔滔不绝地说了一个：
    从“碰钉子”里得到的启发
    不久前，我们班讲评争五好的情况，大家给杜正福提了一些意见，指出他组织纪律观念不够强，他的情绪有点低落。我以为他是不能正确对待批评，就向他解释说：“大家给你指出缺点，是为了帮助你更好地进步。一个人不怕有缺点……”我的话还没有说完，杜正福就顶上来了，说：“你们都好，就是我不好。”这次谈话就这样三言两句谈崩了。
    我感到很奇怪，杜正福为啥这样不虚心呢？经过多次的了解才知道，原来他不高兴的原因，不是对大家批评有意见，而是怕年终评不上五好不好看，对进步失去了信心。弄清了情况，我便又去找小杜谈话，和他一起学习了王杰“在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手”的日记，要象王杰那样听毛主席的话。使他懂得了争五好绝不是单纯为了争荣誉，而是为了实现思想革命化的道理。第二天一大早，小杜就对我说：“昨晚回来又看了王杰的日记，越想越觉得自己单纯争荣誉的思想要不得，以后我一定虚心向大家学习，为革命争五好。”他的情绪比以前更高，工作也干得更好了。
    两次谈话使我领悟到：抓活思想，一定要调查研究，才能抓得准，把话说到人家心里去，达到帮助同志的目的。
    “抓活思想经验交流会”在继续着，要求发言的人，越来越多，我们就不一一记述了。总之，这次会议开得很好，大家说：“经验虽不系统，但是从自己的实践中总结出来的，容易理解，好学好用，它们都共同说明了一个道理，大抓狠抓活思想的关键就是用毛泽东思想回答问题。大家一致表示：今后一定要更好地活学活用毛主席著作，不断提高抓活思想的自觉性，积累抓活思想的经验，把抓活思想的工作做得越好，使干部战士的阶级觉悟越来越高。
    （原载《前进报》）
〖-ZW/正文〗
