〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应毛主席号召积极培养革命接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队提拔大批优秀青年担任基层领导工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 最近几年，中国人民解放军各部队坚决执行毛主席提出培养无产阶级革命事业接班人的指示，培养和提拔了大批青年干部在基层单位担任领导工作。这些新生力量朝气勃勃，干劲十足，正在意气风发地带领着战士突出政治，加强部队的革命化、现代化建设。
    这些青年干部德才兼备、年轻有为，大部分是工人和贫农下中农的子弟，也有一些是一贯表现好的其它劳动阶级出身的优秀青年。他们是在全军高举毛泽东思想红旗，活学活用毛主席著作，风起云涌地创造四好连队运动中成长起来的；是根据毛主席关于培养和造就无产阶级革命事业接班人的指示选拔出来的。他们中的绝大多数人，经过了士兵生活的锻炼，是学习毛主席著作的积极分子，雷锋、王杰式的五好战士，思想红、作风硬，在国内外阶级斗争中看得清，站得稳，立场坚定。
    这些青年干部到了领导岗位以后，更加刻苦学习毛主席著作，时时按毛主席的指示办事，处处用毛泽东思想武装指战员的头脑，把接好毛泽东思想、传好毛泽东思想作为自己的首要任务。沈阳部队某部红九连，连排干部全是新的。现任连长袁西乐、指导员胡远达，都是二十五岁。他们两人都是实行义务兵役制以后人伍的战士。他们担任了连队干部以后，保持和发扬了红九连活学活用毛主席著作的光荣传统，时刻注意用毛泽东思想建设连队，不论上一次党课，作一次动员，教一个动作，处理一个问题，都以毛主席的立场、观点、方法来提高战士们的政治觉悟，使连队工作做得好上加好，去年第五次被评为四好连队。全军突出的学习毛主席著作积极分子丰福生，去年由炊事班长提拔为某部给养科政治指导员以后，更加努力读毛主席的书，宣传毛泽东思想，并以毛主席著作为基本教材，改革政治课。由于在思想上把大家武装起来了，人的积极因素调动起来了，工作就越做越好了，五好职工、五好战士、五好食堂大大增加。
    在各项工作中，大批新提拔起来的干部，都继承了人民军队政治领导军事、统帅军事的光荣传统，遵循着林彪副主席提出的突出政治的指示，把政治摆在一切工作的首位，以政治带技术，以思想带业务。他们在安排工作时，首先安排政治思想工作；分析形势时，首先分析政治思想形势；检查和总结工作时，又是先检查和总结政治思想工作。北京部队某部新提升的副指导员贾桂贵在领导一项军事训练时，时间紧，任务重，有人提出加班加点加紧练习。当时，连长、指导员不在，他坚决拒绝了这种做法，首先组织大家学习毛主席著作，学习国内外阶级斗争形势，从思想上提高大家为谁练兵、为什么练兵的自觉性，然后发动群众掀起比学赶帮超的热潮，结果这项任务完成得又快又好。广州部队某部新提拔的年轻的指导员江孝连，由于善于正确处理政治与技术关系也受到人们的赞扬。
    新提升的干部，职务变了，地位变了，但普通一兵的本色没变，他们处处以老干部为榜样，保持和发扬人民军队艰苦奋斗、官兵一致、上下一致的光荣传统，作到了：为人民服务的思想不变，普通一兵的本色不变，艰苦朴素的作风不变。新疆军区某部警卫连的新干部，提升以后处处象战士一样，生活上艰苦朴素，他们之中没有一个人添好衣服，买好被褥。西藏高原某部二连副指导员大扎西，当了干部以后，长期和战士一起睡统铺，处处关心战士的疾苦，战士病了，亲自端水喂饭，成了战士的知心人。这些新干部不仅思想感情、生活作风上保持了普通一兵的本色，工作中也处处以身作则，身先士卒。某部战士文世成提升为干部后，无论什么工作总是拣重担子挑。强台风刮断了电话线，领导机关与对面小岛失掉了联系，他挺身而出，划着小船，冒狂风巨浪，完成了通信联络的任务。在另一次查线时，他带着战士迎风出发。查线爬电线杆很危险，他都是自己先上去。台风把他从电线杆上吹下来，跌入烂泥中，衣服破了，身上出了血，他为了战士的安全，仍然一声不吭，继续攀登。大家说他是吃苦在先、享受在后，最能关心战士疾苦的人。
    在最近几年的海战、空战和边防斗争中，这些青年干部也继承和发扬了人民军队的光荣传统和优良的战斗作风，他们在指挥位置上，象参加过革命战争的老干部一样，勇敢机智，指挥有方。空军某部“航空兵英雄中队”中队长董小海，解放初期，还是个戴红领巾的少年，现在已经是一位既有政治觉悟又有一定军事素养的空中指挥员。他提升为中队长以后，更加活学活用毛主席著作，把毛主席的战略思想运用到空战中去，打得勇敢泼辣，指挥机智果断，不管敌人多狡猾，都逃不脱被歼的命运，他和他的战友在保卫祖国领空的战斗中，创造了光辉的战绩。不久前，在福建崇武以东海面痛击美蒋军舰的战斗中，任职不久的青年艇长马宪浩，英勇顽强，指挥有力，出色地完成了任务，荣立二等战功。
    大胆培养选拔青年干部是人民解放军的光荣传统。一九六○年军委扩大会议以来，各部队党委根据军委和林彪副主席的指示十分重视从优秀战士中选拔基层干部。一九六四年，毛主席发出培养无产阶级革命事业接班人的伟大号召，全军上下受到深刻的教育，得到极大的鼓舞。各级党委立即把培养革命接班人列入重要议事日程，反复组织干部学习培养接班人五个条件，不断总结经验，订出行之有效的计划措施。连队党支部为了培养出更多更好的革命接班人和基层干部，在高举毛泽东思想红旗，突出政治，争创四好连队、五好战士的大好形势下，不断用毛泽东思想武装青年战士的头脑，并在各项工作中积极发现人材、物色“苗子”，精心培养。在选拔时，各级党组织贯彻了群众路线，坚持了“支部提名、群众评议、党委审查、上级批准”的程序。在掌握条件标准上，各单位重视贯彻阶级路线，既注意阶级成份，使工人、贫农下中农在干部队伍中占优势，又“重在表现”，不搞唯成份论。由于这项工作做得深入细致，经常扎实，成绩一年比一年好。
    目前，各单位正在总结经验，决心更好地响应毛主席培养革命接班人的号召，贯彻林彪副主席最近指示的，大胆提拔真正优秀的指战员到关键性的负责岗位上。
〖-ZW/正文〗
