〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“用”字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗领航员杨焕远某部长途电话站〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想给我“领航”
    我是个轰炸机领航员，飞机需要我领航，我要靠毛泽东思想“领航”，只有沿着毛泽东思想“航线”飞行，才能在政治上、技术上过得硬。
    有心有得，无心无得
    毛主席教导我们说：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”我理解这句话的意思是：一要藐视困难，二要“有心”。“不难”是对“有心人”说的。如果“无心”，就会有“难”。有心的这个“心”指的是雄心、信心、决心和处处留心。过去我对各种事情留心不够，所以进步就慢。后来，读了《为人民服务》，懂得了为人民服务要全心全意，才变得比较“有心”了。现在遇到一些事情，都能和自己联系起来想一想，从中得到启发，受到教育。
    我有时爬山登高望远，一面看祖国山河的大好风光，一面就练习识别小路、大路、公路、铁路、水塔、车站等特点。辨别清这些设施的特征，可以帮助我在飞行中识别地标，准确地掌握航迹。课余打一场乒乓球，我也常和自己的领航、轰炸联系起来。如接发球，必须根据对方发球的角度、速度、旋转程度采取不同的接法，才能接过去。我就联想到在轰炸定向中，就需要根据不同情况，采取不同的方法去定向才能成功。打球时常遇到有些来球很高，想推挡，又想扣杀，结果由于不果断，没有推过去，也没有扣杀过去。我就联想到带坡度投弹也是一样，在那一瞬间，一犹豫，就会贻误投弹时机。
    生活中的许多事情都有共性，小事情中往往包含有大道理，只要“有心”，并和自己的思想、工作挂上钩，联系起来想一想，就会受到一些启发。
    越怕就越难，不怕就不难
    毛主席教导我们，要敢于斗争，敢于胜利。可是，过去我一上飞机心情就紧张。主要是“怕”。怕飞不好，怕掌握不住飞机位置，怕迷航，怕找不到目标，怕投不准炸弹。越怕，心情越紧张；心情越紧张，越出差错；越出差错就越怕。由于怕，本来可以做好的工作也做不好了。由于紧张，有时简单的计算，算好半天还算错了。在一个飞行日里，领航主任就发现我的大小差错七八个。他对我说：“我看你在空中很紧张，鼻子一直在冒汗，你要能克服紧张情绪就能飞好。”张瑞杰副政委针对我的问题，帮助我反复地学习了毛主席的教导：“由轻敌而发生的对于准备的放松，和由被敌人进攻所吓倒而发生的惊惶失措，都是应该坚决反对的不良倾向。我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”我紧张的原因，就是战略上没有藐视困难，“怕”字当头。从毛主席著作里，使我深深地认识到：革命者就是要不怕，天不怕、地不怕，干什么工作首先要有一股子敢闯的劲头，敢于藐视一切困难，敢于斗争，敢于胜利。
    有一次飞行，领导上给我们安排在中午十三点起飞。夏天的中午，是气流最大的时候。那天，中队长机组在我们前边飞，他们在十二点多钟落地，通信长、射击长一下飞机就到草地上吐，领航长对我说：今天气流特别大，投弹时机不好掌握。我想，干部机组技术那么高都没飞好，我们新机组更飞不好。机长说：“应该有徐寅生打乒乓球那种敢‘拚’的精神。”我说：“对，今天投不好，没关系，但是不能怕。我们对美帝国主义都不怕，气流算老几？”上飞机之前，我又和机长重新研究了在气流情况下的协同。我们起飞了，飞机一离地，就感到气流的冲击。在轰炸航路上，飞机上下颠簸，高度一变就是几十米，看目标忽左忽右，也不知偏流是正是负。尽管这样，我们还是尽最大的努力求出轰炸诸元，力争投准第一颗弹。可是第一颗弹投下，就超过了靶标。这时我想：“不能紧张，第一颗弹投不好，应该把下边的弹投好，气流虽大，但这正是练过硬本领的好机会，不能服输，要‘捞’回来。”接着我把飞行前准备对付大气流的一套办法全用上了，后面两颗弹投得一个比一个近，最后取得了“良好”成绩。
    领航员 杨焕远
    两个“极端”作标准 全心全意话畅通
    我们站由于活学活用毛主席著作，增强了为人民服务的思想，比较顺利地完成了任务。
    树立全心全意为人民服务的思想，是做好话务工作的根本。毛主席教导我们要“完全”、“彻底”地为人民的利益工作，要对工作“极端”负责，对同志“极端”热忱。但是我们有些同志起初却不安心话务工作，接转电话不够认真负责。针对这种情况，我们反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。毛主席的教导，张思德、白求恩同志高尚的革命品德和为人民奋战终生的英雄形象，在我们每个人心里留下了深刻的印象。大家自觉地以先烈为镜子，检查了种种个人打算，树立了为人民服务的思想。同志们说：“一个革命战士对待革命工作，就要象张思德和白求恩同志那样，干一行爱一行，毫不利己，专门利人。”“我们要永远象雷锋同志那样，把毛主席著作当作粮食、武器和方向盘，永远听毛主席的话，当一个红色的革命接班人。”接着，我们又以毛主席“对工作的极端负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导为指针，开展了向先进单位学习的活动。我们提出：要以“极端”的热忱，全心全意为“用户”服务。接通一次电话，就等于完成一次战斗任务，多为“用户”做一件好事，就是为革命贡献一分力量！
    我们努力做到：“用户”到哪里，电话紧跟到哪里。有一次，一位首长出差去外地，部队有急事要请他讲话，值机员党秀兰把电话打到那里，不料首长已到另一地方，等把电话挂通，又说已经返回。党秀兰便问清首长乘的车次和到达的时间，等他刚一进门，电话铃就响了，及时地通了话。
    我们努力做到：再难的电话也要设法接通。有一次，于世敬、郭亚清两人值班，一位参谋有急事要找某高炮营领导干部讲话。但他只知道部队住在离某县约三公里的地方，不知道这个单位的番号，这个地方又没有军用线。这两位同志立即请沿线部队和地方上几个大的总机查找，到深夜两点多，终于找到了这个单位，并通了话。
    我们努力做到：既是话务员，又是通信员。一天深夜两点多钟，上级机关要宣传部门的同志讲话。当时，值班室和集体宿舍都无人接电话。副站长雷玉莲，便立即叫话务员何春莲到宿舍去找宣传部门的同志，及时接了电话。
    我们还努力做到：热心为群众服务，助人为乐。有一天，当地铁路局工程处刘学儒同志给部队领导机关打电话时说：“唉！这事可咋办啊？”这句话正好被在总机值班监听的副站长雷玉莲听到了，立即问他有什么困难，主动表示尽力帮忙。原来是刘学儒的弟弟在边防部队工作，要他给买一套《毛泽东选集》寄去，但因不知道部队代号，无法投寄。雷玉莲就把这件事交给程文砚去办。程文砚用电话问了有关单位，想办法给转寄去了。
    在接转电话中，我们经常碰到一些电话，不是接不通，就是找不到人，有时积压电话比较多。同志们想，每一张话单的后面，都有一颗急切等候通话的心，积压一个电话，就意味着耽误“用户”一件事情，要是在战时就会影响战斗任务的完成。于是，大家提出一定要千方百计减少积压电话，发扬为“用户”负责到底的革命精神。怎样减少积压电话呢？我们带着这个问题学习了《实践论》。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”我们按照毛主席的教导，对照检查了工作，认识到积压电话，固然有客观原因，但主要是没有掌握“用户”通话的客观规律。
    为了摸清“用户”通话的规律，我们经常深入各单位征求意见，在检修单机中熟悉“用户”住址、工作性质、电话位置，以及各部门间的相互关系；熟悉领导干部的口音、分工，了解他们办公时间可能到哪些地方去，业余时间可能到哪些地方去。现在，许多话务员对各个办公室的左右邻是哪些单位，各部门常同哪些单位通话，领导干部办公室和宿舍电话的分布情况，领导干部和“用户”的活动规律，都了解得比较清楚，在脑子里形成了一个无形的电话配系图。因此，许多难接的电话也能顺利接通，积压电话大大减少了，有时甚至好几天没有积压。
    另外，我们还摸清了电话忙闲规律，克服了忙闲不均、接转不及时的现象，使工作更加主动，同时也找出了容易发生差错的原因，采取了相应的措施，大大提高了接转电话的质量。
    长途电话的最大难点，是要求每个话务员记熟电话号码。电话号码不熟，会直接影响接转电话的准确和速度，就不能很好地为“用户”服务。在困难面前，我们反复学习了《愚公移山》，增强了克服困难的勇气。大家说：我们绝不能被困难吓倒，业务不熟就学，技术不过硬就练。共青团员张桂芳原来是球队的运动员，开始背电话号码很不习惯，记来记去，越记越糊涂。她有点泄气了。团小组长许秀英就亲切地对她说：“革命前辈用愚公移山的精神推倒了三座大山，我们是毛泽东时代的青年，这点困难还不能克服？”张桂芳重温《愚公移山》之后，增强了信心，一遍又一遍地背，一个又一个地记，经过一段时间的苦学苦练，终于把所有的电话号码、代号、番号都背得很熟。
    电话号码背熟以后，我们为了战时能够迅速准确地完成通信联络任务，又以白求恩同志对技术精益求精的精神，苦练摸号盘、单手写字等技术，要求人人练出全面的过硬本领。有的话务员为了练好摸拨电话号盘，晚上睡在床上也在练。有的同志练习单手写字，无名指压麻木了也不愿休息。现在许多同志都可以双手操作，除入伍不久的新同志外，都获得了一级技术能手或二级技术能手的称号。
    某部长途电话站
〖-ZW/正文〗
