〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样解决正确对待接班人问题的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线提倡唯物辩证法反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队里，有些年轻的新干部迅速成长起来，赶上和超过了老同志。在这种情况下，一个老同志怎样才能正确对待呢？必须有不断革命的辩证观点，必须从革命的根本利益出发看问题。
    用什么态度对待革命的接班人？这是近年来出现在我思想上的一个尖锐问题。一九六四年，我在某团当政委，团长是过去我当县大队政委时的战士；去年我调到坦克团，改任团长，政委是我过去当营教导员时的指导员。平时也还看到，许多青年干部一茬一茬地起来了，他们生龙活虎，进步飞快，思想作风好，工作成绩卓著。对比之下，自己常常感到掉队了。
    面对这种情况，怎样才是正确的态度，怎样才能有正确的态度？我想了一两年，斗争了一两年。我的结论是：只有用不断革命的辩证法的观点，从革命的根本利益出发看问题，才能得出正确的结论。
    开始，对待革命接班人的问题，我采取的是消极、错误的态度。感到后起的青年干部起来了，赶过了自己，面子上过不去，生怕不了解我的人，误以为我犯了什么错误，一度想调到生疏的单位去工作。后来意识到这种情绪不对头，又用单纯克制的办法，尽量少想这个问题，也努力不使它在工作和生活上反映出来。这当然是办不到的事，工作上还是受到了一些影响。怎么办呢？一个在党长期培养下的干部，总不能对工作不负责任，不能背着包袱走路。于是下决心从思想认识上解决这个矛盾。
    我想，态度不对，还是来源于认识不对。我给自己提出了这样一个问题：你究竟懂不懂党为什么这样大抓革命接班人？党是怎样看待革命接班人的问题，你又是怎样看待这个问题？带着这个问题，我学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，学习了毛主席关于革命接班人五条标准的论述。这使我发现自己过去的错误，就在于没有用不断革命的辩证观点，从无产阶级革命的根本利益出发来看待这个问题。无产阶级革命，不是一代人两代人的事业，而是无比伟大长期的革命事业。这个事业，不是靠一些老同志可以一包到底的，必须不断有坚强可靠的革命接班人。所以，年轻优秀的革命接班人的出现，正是革命事业发展的要求，也是革命事业兴旺的表现。从这个角度去看问题，年轻优秀的干部赶上或者超过了自己，这是大好事，应该采取热情欢迎和支持的态度。哪个部队青年优秀干部成长得快，出现得多，这也是哪个部队老同志的光荣，是对党和革命事业的一种贡献。相反，不用不断革命的辩证观点，不从革命的根本利益出发看问题，而是陷入个人得失的小圈圈里转不出来，那么，面对大批年轻优秀干部的出现，就会想不通，就会有不舒服的感觉，就会有不安的情绪。
    学习了毛主席的著作，懂得了用不断革命的辩证观点看问题，对自己和对后起的青年干部，也就都有了一个比较清醒的估计。有了这个比较清醒的估计，也就能够看到自己的短处，看到后起青年干部的长处；对所谓原来被我领导或同级的干部，现在成了我的同级或上级的情形，也就有个正确的态度了。过去我当什么什么的时候，谁还不会干什么什么，等等，这都只是一方面的情况，而且这种情况，是在不断变化的。幼稚可以走向成熟，后来的人可以超过前面的人，这是辩证法。懂得了这个辩证法，对后起之秀的出现和赶上超过自己，就能想得通，就会欢迎。总是记着自己的过去和别人的过去，固步自封，按资格排队，这是形而上学。有了这种形而上学，就会严重阻碍自己的进步，对革命接班人的出现，也就会想不通，就会闹情绪。过去一个时期，我恰恰是犯了这个毛病，影响了个人的进步提高。
    那么，提高了认识，明确了是非之后，该怎么办才对呢？我的想法是：要满腔热情欢迎支持新生力量的出现，同时又不能自甘落后，应该力争上游，同年轻的干部来个革命的大竞赛。既然年轻的同志急起直追，可以超过老同志；老同志就要用更高的标准要求自己。事实上，革命接班人这个问题，不仅是对年轻的同志提出来的，同时更是对老同志们提出来的。这是在每个老同志的肩上加重了责任。一个老同志，在这种情况下，就得更加虚心地学，拚命地干。学，主要是学习毛泽东思想。只要让毛泽东思想在头脑中扎了根，就不愁应付不了新的情况，完不成新的任务，也就有了培养革命接班人的最主要的本领。干，就是要在完成各项新的任务的过程中，努力深入实践，实打实地吸取第一手的经验，而不是高高在上，指手划脚。这样才能深刻领会毛泽东思想，才能丰富自己的经验，工作中才能突破说老话、说空话和一般化的缺点，才能实现真正的领导。近年来，我这么试着做了，思想和工作有了一些进步，心里也感到特别愉快，我决心继续这样坚持下去。
〖-ZW/正文〗
