〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（一月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民用坚决的战斗回答美帝反革命两手
    约翰逊政府，一面大唱“和平”高调，一面疯狂推行烧光、杀光、毁光的“焦土”计划，残酷地屠杀越南南方人民。英雄的越南南方人民，既不为美国强盗的“甜言蜜语”所欺骗，又不为美国强盗的屠刀所屈服。他们怀着对敌人的刻骨仇恨，以更狠更猛的打击回答美国侵略者。
    越南南方新安――堤岸军民从去年十二月三十一日到今年一月七日，英勇反击美伪军和澳大利亚、新西兰仆从军两个战团的大规模“扫荡”，一举歼灭敌人七百多名，其中有美国侵略者和美国仆从军近五百名。广义和富安两省解放武装力量，分别在去年年底和今年年初向敌人发动了猛烈进攻，仅在三天的战斗中就歼灭敌人近千名。
    在岘港以南、西贡内外和湄公河三角洲等地区，也纷纷传来捷报。芽庄美国特种部队总部，西贡的新山一机场、伪警察派出所、美军水上餐厅和岘港美军俱乐部，接二连三爆炸，吓得美伪集团丧魂失魄、洋相百出。在湄公河三角洲，南越人民武装巧妙利用地形地物，到处出击，使敌人草木皆兵、寸步难行。一次战斗中，在七个小时里，美伪军整个营才前进了三十码，装甲车深深地陷在泥淖里，飞机、大炮统统失去了作用。
    所有这一系列胜利，充分显示了英雄的南越人民决心赶走美国侵略者的坚强意志。美国强盗妄想用残暴的屠杀来迫使越南南方人民放下武器，停止抵抗，这是绝对办不到的。
    美国人民掀起斗争新浪潮 多米尼加又燃反美怒火
    新的一年，将是世界人民反帝革命斗争更加深入、更加发展的一年，也将是坐在火山上的美帝国主义日子越来越不好过的一年。开年以后，美国国内就响起了一声声春雷。一月一日和十四日晚上，美国人民在洛杉矶上空用飞机空投了大量抗议约翰逊政府侵略越南的传单，开始了今年的第一个反战行动。在纽约市，三万五千多名地下铁道和公共汽车工人举行了连续十多天的大罢工，使整个纽约市公共交通断绝，陷入瘫痪状态。在亚拉巴马州伯明翰、杜斯克基和密西西比州哈提斯堡，又相继燃起了美国黑人反对种族歧视的怒火，连日不顾警察的阻拦，举行了示威游行。这些事件，预示着美国人民的斗争将有更大的兴起。
    在美帝国主义的“后院”――拉丁美洲，最近又掀起了反美巨浪。九日、十日和十一日，巴拿马人民连日举行大规模的示威和集会，纪念两年前被美国占领军杀害的烈士，表示不把最后一个美国兵从巴拿马运河区赶出去决不罢休。在多米尼加首都圣多明各，元旦那天，又一次举行反美示威；最近广大爱国居民和学生响应多米尼加“争取独立工会工人统一阵线”等六十多个工会组织在十日发出的罢工号召，向美国侵略军展开了英勇的搏斗。示威群众不顾美国侵略军和反动军队的残暴镇压，在街头倒上垃圾，点燃石油桶和轮胎，设置路障，用石块进行还击，并且射击了美国占领军的军车，同伪军展开了多次枪战。一个反对美国干涉、要求美国控制的“泛美部队”滚出多米尼加的浪潮，现正在从圣多明各向内地扩展。
    美蒋阴谋把台湾变为侵越基地
    美帝国主义为了扩大侵越战争，挽救它在南越战场上的败局，正在和窃据台湾的蒋介石匪帮加紧军事勾结，阴谋把台湾变成美国进行侵略越南战争的重要军事基地。
    最近，美国副总统汉弗莱、美国参谋长联席会议主席惠勒、美国太平洋空军总司令哈里斯等军政头目，先后跑到台湾，同蒋介石匪帮举行密谈，策划在美国侵越战争中“加强合作问题”。美国海军陆战队司令、海军陆战队第一师师长等，也到台湾进行阴谋活动。据美国和台湾报纸报道，美国正在扩大在台湾的空军基地，并且打算把它驻在关岛的B―52型战略轰炸机派到台湾来。美国第三一四部队运输机联队和第六二一七支援大队的三个C―130“大力士”式飞机中队，六个支援中队，两个指挥部队和其他各种支援部队，即将进驻台湾中部的公馆空军基地。美联社说，如果美国在越南的侵略战争进一步扩大，台湾很可以替代冲绳充当美军的集结待运地点。这就把美蒋勾结的阴谋暴露无遗。
    美国强盗明目张胆地利用我国台湾省来扩大侵越战争，不仅是对越南人民的严重挑衅，而且是对中国人民的新的严重挑衅。这不能不引起我军全体指战员高度注视，百倍警惕。
    苏日加紧勾结为美帝效劳
    这些日子来，苏联新领导同日本反动派加紧互相勾结。不久前，苏联驻日大使同日本政府首相佐藤荣作举行会谈，密谋帮助美国兜售“和平”骗局。十五日，苏联同日本草签了航空协定；当天晚上，日本外务大臣椎名“携带了佐藤给柯西金的亲笔信”，去苏联进行“友好访问”。据报道，椎名不仅将同苏联政府首脑紧密接触，推动苏联帮助说服越南参加谈判，以便“和平”解决越南问题，还将正式签署日苏航空协定和日苏贸易协定。佐藤也已多次接到柯西金的邀请，准备在今年下半年到苏联访问。
    在美帝国主义加紧扩大侵越战争和玩弄“和谈”阴谋的时候，苏联新领导同日本反动派搞联合行动，这绝不是偶然的。日本报刊指出，苏联同日本反动派的新勾结，是在美国授意下进行的，是美苏合作的产物和美日合作的延长，目的是进一步敌视中国。连日本外务省也毫不隐讳地承认：“苏联的这种态度是孤立中国的一环”，因此日本“应乘机同苏联缔结和约”，以便牵制“中共”。
〖-ZW/正文〗
