〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事为人民处处爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队在拥政爱民月中展开各种活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/公安部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 最近，人民公安部队一年一度的爱民月里，广泛开展了拥政爱民活动。
    许多部队组织干部、战士到地方参观访问，请地方干部介绍人民群众在阶级斗争、生产斗争和科学实验中的先进事迹和城乡社会主义教育后的新气象，掀起了向地方学习的热潮。驻京部队某部请石景山钢铁公司白云石车间党支部书记刘瑞田介绍了他们深入基层的经验，各个连队立即进行了传达讨论，决心把他们的好经验学到手，加强连队建设。另一个部队派了五名战士到全国商业战线上的红旗单位北京市天桥商场取经。战士们一进商场，就被售货员热情接待顾客的情景所感动。回连之后，大家象天桥商场售货员那样，做执勤工作，受到群众的赞扬。河北平山县公安队几年来工作进步不够快，他们带着问题，访问了大寨式生产队南滚龙沟，找到了差距，订出了计划，表示要在新的一年里，以南滚龙沟人民为榜样，认真学习毛主席著作，争取跃入四好连队的行列。冒着严寒到大庆油田取经的公安战士们，虚心学，细心问，把大庆人的革命精神带回部队，促进了各项工作。
    这期间，许多部队还积极帮助驻地人民公社办俱乐部、文化室，运用各种形式向人民群众宣传毛泽东思想。某部在帮助当地人民公社建立学习室的同时，利用与群众一起劳动的间隙，和群众一起学习毛主席著作，提高社员的阶级觉悟。驻河北省邯郸公安部队某部，在派人帮助生产队平整土地时，送了一批毛主席著作单行本给生产队。社员们说：你们不仅帮助我们劳动，还给我们送来了毛泽东思想，送来了革命精神。
    连日来，各地公安部队抽出大批人力、物力，支援公社和工厂企业兴修水利，积肥翻地，运送物资，大办好事。不久前，驻京部队某部七百多人开赴京密引水工程工地，紧张劳动十五天。驻山西一些公安部队响应省委号召，提出“把贫困交给历史，用肩膀担来幸福”的豪迈口号，和人民群众一道投入了治山治水战斗。驻守西南边境靖西地区的部队，在爱民月中，还派出医务人员为社员治病，当地各族人民赞扬他们事事为人民，处处爱人民。
〖-ZW/正文〗
