〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法斗倒“我”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部军械科副科长温庆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我”字是做好一切工作的大敌，只有用革命精神，用唯物辩证法的观点斗倒“我”字，工作上才能真正有所创造，做出踏踏实实的成绩。
    我体会，做领导工作，有两个大的敌人：一个是“我”字，一个是“懒”字。其中，领头的又是“我”字。只有用革命的精神，用唯物辩证法的观点，斗倒“我”字，工作才能真正有所创造，做出踏踏实实的成绩。
    去年，我被提拔为部队的军械科副科长。到职之后的一个时期中，办了不少主观和客观、愿望和效果相违背的事：不到一个月，给一个助理员布置了二十八件工作，完不成，我就急躁起来；看到农村有挑担子串乡的小炉匠，不问本单位当前的条件怎样，也要求修械所立即办起来，一下子办不成就批评他们思想落后，跟上头不紧；同修械所一个后进战士谈话，急于求成，不成我就想压服；……
    什么原因？经验不足，当然是一个方面，可是往思想深处挖一挖，主要毛病是出在这个“我”字上面。当了副科长，总想很快有所“表现”，作出点一鸣惊人的成绩来显示一下自己。正是由于有了这种个人的打算，眼睛就被蒙住了，做起事来，就只想要成绩，不能冷静地分析客观情况，不能从实际出发了。
    由于思想上“我”字大了，“懒”字也就跟着出现了。总想自己少出力气，却能多出成果。对可以显露自己的工作，能勤一时，却不能勤到底；对不能显示自己的工作，则一开始就懒得用脑动手。有时明明看到矛盾摆在那，也不大愿意深入地进行揭露矛盾和解决矛盾的艰苦工作了。情况就是这样：思想上把“我”字写大了，就一不能承认唯物论，二不能尊重辩证法，工作中就必然犯主观和客观脱离的错误，就必然要陷入被动。
    既然“我”字使自己在工作中离开了唯物论，脱离了辩证法，狠狠地在思想上斗倒它，就非常重要。怎样做到这一点？我这一年来的体会是：要学习毛主席的著作，自觉地运用唯物辩证法的武器，经常对自己进行检查分析。凡是自己的想法、作法符合毛主席的教导，符合唯物辩证法，就是对的，就坚决去干；否则，就一定是自己不对，就坚决改正，绝不让它过关。这样，不断看到自己的差距，不断地进行斗争，慢慢地也就有了一些进步，“我”字在自己头脑里的地盘逐步地缩小了，在工作作风上也开始比较踏实了。为了坚持搞起小炉匠担子下连修理枪械，去年下半年，我蹲到修械所去，同修械所的同志一起学习《为人民服务》，深入进行了思想动员工作，同时解决了一些具体的困难，终于办起了这件事情，受到了部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
