〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个被纠正了的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天晚上，某医院五官科接收了一个病人，值班医生检查完病情以后，就叫护理员去给病人打饭吃。护理员到伙房一看，伙房的门已经关了，就回来说：“伙房熄灯了，炊事员都睡了。”病人说：“我肚子不饿，别麻烦了。”正要交班的护士周凤琴也说：“已经九点半了，那就等明天早晨吃吧！”她们把病人安置好，便回宿舍休息去了。
    护士周凤琴和护理员马秀芳回到宿舍以后，都习惯地想一想：今天的一举一动，一言一行，是否符合毛主席的教导？周凤琴在想：病人坐了一下午火车，到了医院没有吃上饭。如果今晚上是雷锋同志，他能叫阶级兄弟饿肚子吗？自己天天学《为人民服务》，怎么一遇到具体问题就忘了呢？睡在一旁的护理员马秀芳，思想斗争更是剧烈，翻来复去睡不着，后来她干脆爬起来了。周凤琴问道：“你要干什么？”马秀芳说：“我要给病人做饭去！”周凤琴说：“我也在想这个问题，走！咱俩一起去。”她俩来到伙房，叫开了门，伙房的周师傅听说有病人没有吃饭，赶忙做了一碗油茶，热了两块面包。
    她俩把饭端到病房，轻轻叫醒了病人。病人见端来了油茶和面包，忙说：“我不吃，我不饿。”护士周凤琴见病人还客气，就恳切地说：“你快吃吧！你来了以后我们没有马上做饭给你吃，就已经很不对了，你如果再不吃……。”病人为她们的一片诚心所感动，也就把饭吃了。
    病人吃完饭，她俩才安下心来，护士周凤琴说：“看起来《为人民服务》这篇文章我们还没有学好啊。”虽然已是夜间十二点了，她俩又一次学习了《为人民服务》这篇文章。 （宫潮）
〖-ZW/正文〗
