〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地向地方学习更好地为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习地方活学活用毛主席著作的好经验
    某部长途电话站的女炊事员们，来到沈阳市和平副食品商店，请全国商业系统学习毛主席著作标兵、“红色营业员”李素文，介绍学习《为人民服务》的体会。 张瑞民摄
    学习大庆、大寨的革命精神，促进部队革命化战斗化的建设
    某部同志在听大庆人介绍他们自力更生、奋发图强、艰苦创业的英雄事迹。（传真照片）
    董哲摄
    三访大寨的北京部队“英雄八连”的战士们，一面访问，一面劳动。
    蒙紫摄
    运用阶级斗争的活教材，提高战士阶级觉悟
    在山东阶级教育展览会上，“王杰班”的战士，看在眼里，恨在心里。他们表示要牢记阶级仇，决心为世界上一切被压迫人民的解放事业奋斗一生。
    古田沃摄
    牢记大娘的嘱咐
    朱大娘用今昔对比的活教材教育战士们。她说：“想想过去，看看现在，你们要更加热爱今天的幸福生活，要永远握紧手中枪。”
    杨春和摄
    筑起坚强的铜墙铁壁
    不断向地方学习，和人民群众保持密切联系，更好地发挥人民战争的威力。这是部队和民兵在进行联防演习。
    谢添水摄
    学习地方好思想、好作风、好经验、好方法
    某部一等功臣、节煤标兵张道路，在学习抚顺老瓦工、改灶能手王金荣的改灶经验。
    张峻摄
    学习地方干部深入实际、联系群众的优良作风
    海军某舰长王玉峰（右）多次访问上海中华造船厂，学习他们干部跟班劳动、遇事同群众商量的经验。这是修船车间党支部副书记倪伯桃（右二）在介绍自己的体会。
    张鸿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
