〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们都是阶级兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿人虎/张戬三/薛运山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士阎学勤的哥哥要来队探望，指导员让他去汽车站接。
    他来到车站，一看表，离汽车进站时间还早，便从挎包里取出毛主席著作来读。正读得入神，突然传来一阵汽车喇叭声，他合上书准备去接哥哥，抬头一看不是客车。这时，一个人过来问他去三连怎么走。他热情地给指了路。那人往前走去，好象视力不好，走道挺困难的。阎学勤心想：毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。我应该按毛主席的指示去办才对啊！于是他立即赶了上去，给那个家属当向导。原来这人是他同班战友万永波的哥哥。他背着万大哥过了一座桥，走了一段泥泞路，又搀扶着翻过两道山岗，一直送到了营房。
    这时，班里的同志都在等阎学勤。一见他回来，急忙迎上去。跑在最前面的万永波一见是自己的哥哥，就上前招呼。大家看到这情景，都楞住了。有的战士问阎学勤自己的哥哥接到了没有。万大哥在旁听了，十分感动地说：“你是接哥哥的，怎么倒先把我给接来了。”小阎说：“那算啥，我和小万，都是阶级兄弟，应该互相关心。”说着就乐呵呵地跑了出去。一会儿，端来了一碗热腾腾、香喷喷的面条汤。万大哥一见，急忙催他去接哥哥。正在这时，有人却领着阎学勤的哥哥进屋来了。小阎一见感到奇怪，怎么来得这样快？
    原来班里同志看到阎学勤没有接自己的哥哥，却接来了万永波的哥哥，都为他这种关心阶级兄弟的精神所感动。五好战士汤正功想，阎学勤按毛主席的指示去做，我也应该这样去做。他得到班长的同意，就快步赶到车站，找了好几个地方，终于把阎学勤的哥哥接了回来。 （耿人虎、张戬三、薛运山）
〖-ZW/正文〗
