〖ZQ/总期〗2979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我克服了害怕批评的缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有了对革命负责的态度；掌握了一分为二的革命辩证法；才能从害怕批评变为欢迎批评？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副营长王章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能正确地对待批评，这对一个人进步快慢，工作好坏，关系很大，对领导干部，尤其是这样。那么，怎样才能正确对待批评？我的体会是，必须懂得辩证法，必须善于用一分为二的观点看问题。
    过去，有一个时期，我常常害怕群众的批评。原因就是脑子里少了个一分为二，多了个一点论。那时，我受的表扬比较多，但是由于缺乏一分为二的观点，对受到的表扬不能进行正确的分析，于是便陷入了盲目性。明明人家表扬的是我干劲大，工作成绩不错，并没有说我什么都好，可是自己却以为什么都好了；等又有人批评我管理教育上态度生硬，爱瞪眼睛，处理问题不注意调查研究等等缺点的时候，自己就受不了，听不进去，觉得是打击自己的威信。特别是自己被树立为部队的学习毛主席著作的标兵以后，思想包袱就更重了。心想：“标兵”更不能叫人家批评这批评那了，从此也就更怕群众的批评了。
    但是，在毛主席的著作中，很多地方都明确指出要开展批评与自我批评。读了毛主席的书，对这一点又怎能无动于衷，知错不改呢？于是，我还是下决心克服这个害怕批评的缺点。开始，我想了个办法：每次开发扬民主的会之前，我都把毛主席关于要正确对待批评的语录写在大纸上，挂在我的对面，准备万一坐不住、要冒火的时候，好赶快抬头看看，清醒清醒。可是没管用。因为当群众批评意见提得特别尖锐的时候，我肚子里全是火了，头根本就抬不起来，还哪里有心思去看那条语录呀！
    我很苦恼。这时，领导上帮助、启发我，要我真正从思想上解决问题。我带着这个问题又重新学习毛主席著作。脑子里有点开窍了，觉得应该具体挖挖害怕批评的思想根源，从根本上着手，克服自己的缺点。其实，冷静地细细一想，问题倒也并不特别复杂。我想，在什么情况下，我最怕批评，最坐不住呢？往往是脑子里想自己的长处太多，对“标兵”二字念念不忘，个人虚荣心特别强的时候。再细一想，这些年来，是不是也有能听得进批评意见的时候呢？实事求是地说，也有过。这多半是在工作任务很重，自己办法不多，生怕弄不好把部队带坏而对不起党的时候。这样，问题就很清楚了：第一，想革命利益多，想个人得失少，就能不怕批评，就能欢迎群众的有益意见；第二，从革命利益出发，用一分为二的观点全面认识自己和群众，就能不怕批评，就能欢迎群众的意见；第三，光想个人面子、威信，光想自己是“标兵”，光想自己的长处，就一定害怕批评，听不进群众的意见。可见，对待批评的态度问题，实质上是个对革命的态度问题。后来，我用一分为二的观点狠狠地批判了自己思想上的个人主义，努力树立全心全意为人民服务的革命世界观；学习用一分为二的观点，全面地认识自己的长处和短处。这样，慢慢地就使我在工作和生活中比较能够注意发扬民主，虚心听取和接受群众的批评意见了。
〖-ZW/正文〗
