〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“头”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据心理学研究证明，学员在课堂上注意最多的，就是教员的头部。因此可以说，“头”是师表的窗口。然而，留心观察，就会发现有些教员确实不注意自己头部的形象。比如有的蓄长发，留胡子；有的头发散乱，肮脏不整；有的过份修饰，发型奇特等等。这些出自“头”上的问题，严格地说，既影响教员在学员心目中的形象，也影响教学的质量。
    教学实践证明，一个优秀的教员，所以能够在学员中有较高的威信，能赢得学员的尊敬，并给学员留下难忘的印象，很重要的一点，就是教员在教学中能够时时注意自己的形象，以自己的形象美与学员融洽感情，沟通心灵。因此，教学中教员切不可忽视头部的形象。具体地说，教员在教学前应仔细检查一下自己的发型是否整齐，胡子是否修剪得干净，是否符合条令规定，然后才能从容地走上讲台，从而塑造出完美的师者形象。如果教员不拘小节，经常蓬头垢面，势必引起学员的反感，造成师生感情的疏远。这样不仅教书育人没有说服力，而且也会影响教学效果。
    著名的教育家马卡连柯说过：“从口袋里掏出揉皱了的脏手帕的教师，已经失去了当教师的资格，最好还是请他走到角落里在那里去抹鼻涕，叫谁也不要看见他。”教员的形象，作为其思想作风、品德情操和文化素养的综合反映，体现在教员的一言一行和一举一动之中。为给学员树立起良好的师者形象，教员应该从“头”做起。
〖-ZW/正文〗
