〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉吟慷慨激昂的英雄史诗回味扑朔迷离的智谋绝唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人这样看《三国》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/周志方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独特视角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三国演义》/电视评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群搞电视的人把他们祖先慷慨激昂的史诗变成了一帧帧有血有肉的图像，1700多年前的英雄们令人血脉奔张的故事，穿越漫长的时间隧道，再现在众多当代人面前时，这个古老民族的年轻子孙们发现，在足以使戟折铁销的岁月随着新朝旧代的兴衰荣枯慢慢流过之后，他们还拥有一页虽已泛黄却充满雄性魅力的精彩歌行。
    ――1994年秋天开始，亿万中国观众在为一部摄制费达6700多万元，耗时4年，长达84集的电视连续剧喝彩的同时，感受到了用血延续下来的生生不息的历史和文化所具有的永恒的光荣，这部戏就是《三国演义》。
    不是新发现：中国  观众需要英雄主义
    据全国电视观众调查网的调查统计，《三国演义》是今年全国电视剧中收视率最高的，各行各业，不同年龄层都出现了一批《三国》发烧友。
    一位在血与火中与许多生着和死去的英雄结下深情厚谊的记者兼作家，出差途中恰逢《群雄逐鹿》初播，他专门打长途给上初中的儿子，要求他看完当天的《三国演义》再复习功课，并且写出读后感，他说：“英雄主义的慷慨悲歌离开我们已经很久，这一代青少年太需要增加精神钙质，否则无法担负起21世纪复兴一个民族的使命。”
    一位前上校军官，退役后下海自创公司，在军中是叱咤风云的好汉，在海上也是一条劈风斩浪的蛟龙。一次，他到美国一著名跨国公司联系业务，遭到轻慢，愤然以一个中国退役军人的名义与洋人抗争，使蓝眼睛们对中国人刮目相看。《三国演义》播出时，他以“剧”下酒，这位从不醉酒的老兵竟沉醉在古老的二锅头中了，他对记者说：“当《别把我当人》成为一种时髦的时候，我悲愤不已，对英雄主义的回眸，实际上是为整个民族扬起了一面向上的旗帜，戏不醉人人自醉！”
    《三国》不仅成为中国电视观众最喜爱的电视连续剧，而且走出国门，远征国际电视剧市场。早在去年8月15日，泰国第9电视台就开始播映这部当时尚在拍摄中的长片，先于中国播出两个月。这是继《红楼梦》、《西游记》之后在泰国上映的又一部中国大型电视剧。泰国首批发行了《三国演义》电视连续剧的录影带两万套，在录影带首发式当天就卖出1000套。日本、香港和东南亚地区都已购买了播出权，每集的价格创国产电视剧出口最高价。
    军事科学院军事历史部青年学者肖石忠说：“电视连续剧《三国演义》在主次的把握上比较准确，浓墨重彩集中展现官渡之战、赤壁之战和彝陵之战，清晰地勾勒出了三大军事政治集团错综复杂的军事冲突政治斗争的脉络，在对英雄人物的塑造方面，把历史真实和艺术真实有机地结合在一起，使许多人物的个性魅力超越了原著和种种民间传说，这是这部戏成功的一面。”
    总参政治部林建超大校说：“正如一些评论界人士所言，从艺术角度来分析，电视连续剧《三国演义》还存在一些问题和不足，但是，从宏旨上看，它是一部适应了时代和民族需要的大手笔，空谷足音，它所洋溢的英雄主义爱国主义擂响了人民的心鼓。”
    改革开放进行15年，一个民族在经历了痛苦彷徨，经历了从《一无所有》、《跟着感觉走》、《再回首》到《潇洒走一回》的几度风雨之后，文化需求和鉴别欣赏的自觉性也开始觉醒。
    ――这种觉醒的表象之一就是对英雄主义理想主义追求的回归。
    破折号轻轻划过：  谋略剧带来新感觉
    与状鬼描神的《西游记》、慢板低徊的《红楼梦》不同，与以往其它一些历史题材的电视连续剧不同，《三国演义》以展示谋略斗争取胜，百万雄兵千里江山都在谋臣智士的谈笑之间。亿万观众醉心的是500年前罗贯中留下的无限意韵，还是别的什么？
    出人意料的是，真正吸引了亿万观众的不是宏大的场面，而是曲折扑朔，扣人心弦的一场场智斗。
    《三国》总导演王扶林用“武戏文唱”给这部大戏进行了艺术定位。他说，《三国演义》是一部战争史诗，更是一部谋略剧，所以，在拍摄过程中，我们既追求气势宏伟的战争场面，更注重展示一代豪杰在政治、外交斗争中表现出的智慧。在电视剧《三国演义》中，观众可以眶到烽火中包藏着智斗，智斗中孕育着烽火，在斗勇中斗谋，在斗争中斗法。从这个角度讲，电视连续剧《三国演义》的确是“武戏文唱”，它使观众在搏杀中感到智慧的较量、性格的冲突。
    ――中国社会在经历了15年改革开放的巨大震荡之后，人们面对日益激烈的国际竞争和社会竞争，感受到了越来越紧迫的生存压力，智慧成为从个人到国家迎接新挑战的重要武器。这是《三国演义》受到关注的主要原因。
    中国古代浩如烟海的正史野史里，关于各种智士谋臣施计用谋的故事最为丰富，并且往往构成一段历史、一个人物一生的华彩部分。不少外国研究者甚至认为精彩纷呈的谋略故事是中国历史文化的精髓。一部迷人的名著《三国演义》让几百年来不同层次的中国人喜爱不已。中国人对它的熟悉程度超过了另外三大名著。从某种意义上说，总结荟萃了中国人政治军事智慧的《三国演义》在任何时代都有现实意义。
    著名谋略学家――中国军事科学学会副秘书长柴宇球说：从我们可以确知的人类第一场战争――黄帝蚩尤涿鹿之战到今天，从青铜戈矢投枪匕首拓出一片碧血黄沙的上古，到高科技武器九天揽月五洋捉鳖的当代，谋略是战场上一柄无形的神剑。古人云“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。今天，古老的谋略术不仅在战场，在现代社会激烈竞争的政治、经济、文化生活的各个领域都越来越显示出独到的作用。
    80年代中期，谋略科学书籍开始在我国走俏。谋略科学研究从综合化推向行业化，政治、军事、经济、外交乃至体育、教育、养生、处世等等不同行业，都形成了谋略学科系列，《谋略库》、《谋略论》、《谋略家》、《毛泽东大智谋》等书一经印出，即赢得了广大读者的青睐。在庞大的读者群中，有长者也有青年人，有知名度很高的政治工作者、企业家，也有普通的工人、军人和学生。
    在很短的时间内，国内的一些谋略研究成果迅速传播到海外。一个留学生在美国唐人街买到《谋略论》回国后，经多方查找，找到作者，只为了求得他的一纸签名。曾风行一时的《智谋》一书的作者，瑞士汉学家胜雅律教授，也从欧亚大陆的那一边寄来书信与中国学者交流研究成果，台湾、香港等地的出版商也竞相出版国内谋略学著作。谋略丛书掀起的谋略热潮，反映了在激烈竞争的“智战”时代人们对智慧的渴求。
    长期在解放军高层机关工作的一位将军自幼酷爱历史，对《三国》名著和各种关于这一时期的正野史颇有研究，他十分赞赏电视连续剧《三国演义》把主要功夫放在谋略斗争的表现上。他说：“《三国演义》的魂就在指挥谋略的表现上，电视剧运用电视艺术手段淡化了过程，突出了主要矛盾，以个性鲜明的人物智力的较量勾勒渲染出了一幅波澜壮阔的历史画卷；‘治国在谋’，充分估价科学方法的指导作用，正是这部电视剧的现实意义。”
    军人与《三国》：千年隔不断的缘分
    面对日益严峻的挑战，中国军人唯一的选择是不断超越，而这种伟大超越的基础就是人类军事斗争史上的一切宝贵经验。
    《三国》中许多英雄人物的人格魅力一直为历代中国军人崇尚。军人是电视剧《三国演义》的特殊观众。
    为圆一个蓝色梦而从军来到海军陆战某旅的王玉鹏认为，与普通人不同的是，军人的视点与波澜壮阔的战争场面相交的时候，他们的心更容易与那些为战争而生的英雄对话。虽然已是“往事越千年”，但相同的血脉相通的职业道德标准架起了跨越这道历史长河的桥。尽管目前俗文化在社会上还很有些市场，《三国演义》打动了驻沿海开放地带官兵的心，它还是成了战士们训练之余最喜爱的节目。
    驻羊城某部的尹广少校认为，在众多的军人观众中，军官与士兵欣赏的视角是不同的，士兵的着眼点往往偏重于战争中的人，而军官则更关注战争本身；士兵欣赏富有传奇性的体力争斗，而军官则钟情于品味纷繁复杂的智力拚搏。
    谋略最早就是从战争这块浸透了血的土壤中生长出来。当冷战时代人类在这个蓝色星球上高筑的壁垒渐渐瓦解的时候，50亿双眼睛看见在和平与发展的主色调背后，战火从昔日那些对峙的边缘地带燃烧起来。1994年是二战以来全球战事最为频繁的一年，直到新的一年来临，在世界许多地方，战事还在继续。枪声与钟声齐鸣，这给捍卫共和国捍卫和平的中国军人带来的是什么样的思考？
    对传统的军事理论造成巨大冲击的海湾战争充分显示了高科技武器在现代战场上的威力。众多军事理论家却透过激烈绞杀的“五维”战场，看到了谋略这个致胜因素对战争进程的影响。美国所以能打胜这场战争，重要的一点是把政治、外交、心理、军事攻势较好地结合利用起来，注意以谋取胜。在政治上“后人发，先人至”，为的是兴“有名之师”；在外交上“连横”与“合纵”并举，为的是解决战争中的难题；心理上软硬兼施，为的是夺敌三军之气；军事上审时度势，“合于利而动，不合于利而止”，使得每一招棋都占了上风。
    《三国》是中国军事指挥艺术的一个宝库，历代兵家都十分重视学习研究借鉴。毛泽东早期的军事指挥艺术就曾得益于《三国》。刘伯承元帅指挥的许多脍炙人口的战例也可在《三国》中找到影子。今天很多军官热衷于《三国》，其出发点也在学习古人的战争指挥艺术。
    当不得不面对优势对手的时候，勇气和智慧便成了弥补武器方面不足的重要因素。《三国演义》中有许多以弱胜强的战例揭示了战争辩证法，它给当代军人以信心，也给他们以启迪。
    军人是这部史诗的忠实观众，也是参加拍摄的重要演员。3年间，三军部队共有40万人次参加了艰苦的拍摄工作。
    据《三国》剧组有关负责人介绍，参加外景拍摄的有三军的十多支部队，从云南边陲到青海荒野，从太湖湖畔到燕赵古原，千里转战，时间紧、任务重，许多大场面都是在极其恶劣的自然气候条件下拍摄的，有时艰苦紧张的程度超过了野战演习。
    是千年风化不掉的东方军魂让参拍官兵倾注了巨大的热情。《三国》剧组给参加拍摄的军人们以极高的评价，总制片人任大惠说：电视连续剧是军民共建社会主义精神文明的又一巨大成果，没有参拍部队的努力，就没有这部英雄史诗的再现！这大概是因为电视连续剧《三国演义》再现的是一部战争史诗，军人与它注定结下了千年隔不断的缘分吧！
    《三国演义》中，诸葛亮（唐国强饰）与周瑜（洪宇宙饰）剧照
〖-ZW/正文〗
