〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军部队发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋学苏宁学徐洪刚活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，要紧紧围绕加强部队思想政治建设这个主题，深入搞好雷锋、苏宁、徐洪刚事迹的宣传教育。各单位要组织干部战士认真学习中央和军委领导同志为雷锋、苏宁、徐洪刚的题词，学习军委江泽民主席关于大力加强思想政治建设的重要指示，学习雷锋、苏宁、徐洪刚的事迹，紧密结合爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，解决好在发展社会主义市场经济新形势下官兵遇到的各种现实思想问题，引导他们树立正确的人生观、价值观，坚决抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，自觉地像雷锋那样全心全意为人民服务，像苏宁那样想现代化、钻现代化、干现代化，像徐洪刚那样做人民的忠诚卫士。
    通知要求各单位要切实把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚同争创先进连队、争当优秀士兵活动结合起来，进一步激发广大官兵争先创优、建功立业的革命精神。各单位要结合贯彻落实《军队基层建设纲要》，把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动贯穿到部队教育训练、经常性管理与思想工作等方面，把干部战士的积极性引导到安心本职、甘愿奉献、努力争创一流工作成绩上来，促进基层全面建设。
    通知强调，各单位要把学习活动的重点放在基层，在抓落实、求实效上下功夫。要把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚与学本单位的先进典型结合起来，并进一步抓好老典型的培养教育工作，充分发挥各类先进典型的示范和榜样作用。共青团组织要结合阅读《绿色年华》丛书，广泛开展各种形式的报告座谈、读书演讲、征文演唱、比武竞赛等活动。要组织干部战士积极参加3月5日全国“学雷锋奉献日”活动，派出学雷锋小组或便民服务队，在驻地开展多种内容的为群众送温暖活动。各单位还要结合军民共建，组织干部战士参加社会公益性活动，如植树造林、绿化美化环境、抢险救灾、支援希望工程、扶贫帮困等，为造福社会、造福人民多做贡献。
    通知要求各级党委、政治机关要加强组织领导，把学习活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
