〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士乐山救人不留名老画家事后画像寻雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红林上彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、林小彬报道：一幅画像，一段佳话。春节期间，一幅1×0.78米的战士画像及一面绣着“人民军队育雷锋，救人急难见真情”14个镶金大字的大红锦旗，辗转月余终于送到了成都军区某师政治部王克林主任手中。由此，好战士魏庆法大佛脚下救人不留名、老画家赵川如画像千里寻找活雷锋的故事才被人们所知。
    去年12月，江西南昌油画家赵川如老人独自一人到四川乐山旅游写生。14日下午在乐山大佛脚下不慎摔伤，造成严重的足跟骨折，疼痛难忍。此时已是黄昏，游人们已逐渐离去。赵老痛苦不堪，焦急万分。当时路过此地的某部战士魏庆法见状，在大家的协助下，用他那单薄的身体背着80多公斤重（老人信中自述）的老画家，一步一喘地爬上70多米高的大佛之顶的停车场。他连满头汗水都来不及擦一下，又从附近小卖部买来糖果、糕点、饮料给老人充饥解渴。尔后又联系好车辆，亲自将老人送回旅社，找来医生为他治疗。老画家感谢不尽，为表谢意，当即掏出200元钱给小魏，小魏婉言谢绝，连姓名也没留下，即赶回部队了。
    老人康复后回到江西，仍时时不忘寻“雷锋”。他凭着那天对小魏的印象，作了一幅画像（见左图），翻拍后寄至乐山大佛管理局和驻军部队，请求帮助寻找“活雷锋”。经过近一个月的辗转寻找，终于找到了救人不留名的好战士魏庆法。老人得知寻找到救他的解放军战士后，又写了一封感谢信寄到了部队，衷心感谢部队培育的好战士，并为小魏请功。部队党委当即研究决定给小魏记三等功一次。RW：魏庆法；先进事迹
〖-ZW/正文〗
