〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘雨的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段生活成为经历之后，总让人生出许多依恋。闲暇中忆起，犹如品着一杯香茗，悠悠地有着无尽的回味。
    24岁那年，我在南京紫金山下一家军队疗养院当护士长，整整干了两年。感觉那些日子总下雨。
    一位因矿井事故造成高位截瘫的病人在病房里已住了两年，陪护他的是一个40岁的汉子。这人生性内向，长期单调的病房生活使他更加沉闷、无精打采。一天，他从野外抱回一只小猫，高兴得像个孩子。病房里岂能养猫？也许是在那汉子苦苦哀求下心软了，也许是被小猫那缩成一团的瘦小身躯和充满稚气的目光所打动，我心里陡然生出怜爱，不忍将它弃之野外。这只孤苦无依的小猫一来到病房就显得格外懂事，从不乱串病房。每次，我在病房里和病人说话时，它就支楞着短刀尖似的一对小耳朵，那凝神谛听的神态既显稚气却又专注。而那汉子在照料病人的同时，细心呵护着这只小猫，忽而带它去阳台上晒太阳，忽而套上雨靴为它抓小鱼，忙得不亦乐乎，常咧着嘴笑个不停，话也多起来。
    他们对面的病房里有一个老教授，患肝癌已到了晚期。有一天清晨，像往常一样，我带着护士们到病床边交班。当我轻轻推开那间病房的门，一下愣住了：洁白的病房里，一束包装精美的鲜花在缠绵的晨光映照下，正喷吐着艳丽的光采，照亮了老教授那灰黑的脸庞。那时鲜花还是稀罕物。教授吃力地告诉我们，这花是他的学生特意从广州空运来送给他的。说这话的时候，他的嘴角沁出一缕微笑，表情因此而生动起来。按当时规定，病房床头柜上是不许放杂物的，可我实在不忍心照章行事。我找来一只瓶子，盛满水，小心地将花插进去。我多么希望用花儿的美丽与鲜活润一润教授那劳累了一辈子的生命！
    从地方医院转来时，老教授的背部就有一个碗口大的褥疮，每天要换两次药。只要有时间，我总是叮嘱当班护士把给他换药的事留给我。我想为他多做点什么。小猫来了之后，常悄悄地跟我一块去换药。起初我还担心它乱跑乱动弄脏敷料，但很快发现这担心纯属多余。小猫和教授一见如故。它乖乖地蜷伏在他的床头，一双玻璃珠般晶莹明澈的眼睛注满单纯和善良，望着教授，不时奶声奶气地轻“喵”一声，像诉说，像抚慰。仿佛一种默契，垂危的教授一见到这只浑身溢着活力和朝气的小猫，目光顿时柔和起来，换药时的丝丝痛楚早已浑然不觉。
    后来，这只可爱的小猫被人偷走了，那汉子发疯似的白天黑夜足足找了一个星期。再以后，就常见他在小猫晒太阳的阳台上，一坐就是很长时间。不久，教授在一个雨雾漫天的午后静静地离开了人世。我落了泪，为可爱的小猫，更为我敬重的教授。我想，要是小猫还在，教授也许不会这么早就去了。
    “护士长”这称呼远离我已经两年多了，但在记忆中依然温馨，依然亲切。穿过一长串忙碌的日子，我仍然感觉到那些飘雨的日子里细雨毛茸茸地粘在空气中的气息，感觉到小猫天真活泼的神态，感觉到病人热切而信任的目光，还有一间间病房里蓝色窗帘的飘拂……
〖-ZW/正文〗
