〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边战士国旗情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁官兵，每次换防都要举行一个特别的仪式，面对飘扬的五星红旗向祖国宣誓：人在，礁在，国旗在，誓与岛礁共存亡。 王红跃摄
    新疆军区吉木乃边防站国门有一个国旗护卫班。每天，当太阳从地平线上升起，国旗护卫班的战士们护卫着国旗，经过国门，将国旗在国门前徐徐升起。接着，全体边防指战员举起右手，向国旗敬礼，然后庄严宣誓：国旗在我心中，祖国在我心中！ 罗顺裕、韩栓柱 本报记者 江志顺摄影
    巍巍国旗墙
    《巍巍国旗墙》中的人物和场景本身，就是一个生动感人的故事。在新疆卡昝河边防站，因为风大，气候恶劣，升旗困难，官兵们建造了一堵巨型“国旗墙”，每天清晨，他们迎着朝阳，向五星红旗致以庄严的敬礼。
    怎样形象地展示边防军人这种爱旗爱国的崇高情怀，怎样把这种崇高情怀集于尺幅之间、方寸之内？作者采用的拍摄技巧不落俗套，饶有新意。他没有直接拍人敬礼、宣誓的画面，而是借助官兵们在阳光下的影子来表现。运用鱼眼镜头，抵近摄影，造成强烈夸张，使国旗更加硕大，气势恢宏。上方湛蓝的天宇，更衬托出国旗的鲜艳，突出了“国旗在我心中”这一主题。红旗灼灼，崇隆硕大，仰之弥高，如同立体的思想、精神的雕塑，使读者如见山岳、土地、头颅和鲜血，产生一种生死相依、荣辱所系的庄严感。这就是这幅作品的艺术魅力所在。 喻晓
    江志顺摄
〖-ZW/正文〗
