〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上铁牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖良贞，也许因为他姓肖，与小字谐音，才引来了一系列小字。他开的运输艇，是全军最小吨位的；常年服务的是东南沿海最小的海岛；他还是全军最小的艇长――专业军士。
    但他所取得的成绩一点儿也不小。立二等功1次，三等功4次，还被评上了优秀志愿兵。14年来，他除迎送海岛官兵外，运送淡水、蔬菜以及武器弹药，粗略算算也逾3万吨，累计航海6万多海里。这些年来，他什么样的风浪都闯过，什么样的惊险都尝过，就是没出过一星半点儿事故，被人们誉为海上“铁牛”。
    顺手挑几件事说说吧。
    有一次，超龄的运输艇“生病”了。青菜之类副食品可以改用木船运到岛上，可淡水就难运了。因为运输艇上有专门的大水仓，临时借用的木船没有。肖良贞左思右想，琢磨出个新招。他到驻地群众家借来8口大水缸，抬到木船上，灌上自来水。再找来稻草扎成捆，塞在缸与缸之间，防止瓷缸相撞。他稳稳操舵，顺当地将木船上的8缸水送到岛上。两个多小时后，他又送来装着8大水缸的自来水。返航时，海天一片墨黑。这时，他才猛然想到，自己和几个战士已经6个多小时没吃饭了。
    还有一次，老天爷翻了脸，八九级的大风，连续刮了一个多星期，运输艇无法出海。小岛上的官兵断水断菜，每天只得用海水熬粥。肖良贞心急火燎，整日在海边徘徊。这天，风小到了7级左右，他连忙驾艇向大海驶去。突然，一个巨浪扑来，把驾驶舱前2厘米厚的挡风玻璃砸得粉碎。玻璃碎片溅到他的额头和脚上，渗出滴滴鲜血，加上咸涩浪花的浸湿，伤口刀割似地疼痛。他咬咬牙，经过一个多小时的搏斗，总算把艇开到了小岛边。待返回港口登岸时，他再也无力往前走了，趴在沙滩上喘息了十几分钟，才缓过劲来……RW：肖良贞；专业军士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
