〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在县市委领导经济建设经验交流会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养造就大批高素质领导人才〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗县市委领导经济建设经验交流会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电（人民日报记者徐如俊 新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天到顺义县看望参加县（市）委领导经济建设经验交流会的部分县（市）委书记，并在一起座谈后讲了话。他强调指出，中国的繁荣富强和中华民族的振兴，从根本上说，要靠发展，特别是经济的发展。在新形势下，我们要抓住难得的机遇，经受住严峻的考验，把中国的事情办得更好，一项具有关键意义的工作，是按照十四届四中全会提出的总目标进一步把我们党建设好，培养和造就一大批高素质的领导人才。
    中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同参加了今天的座谈会。这次经验交流会是中央组织部、中央政策研究室和全国党建研究会联合召开的。
    胡锦涛强调，重视学习，善于学习，才能善于领导。这是领导干部成长的一条普遍规律。建设有中国特色的社会主义，特别是建立社会主义市场经济体制，是一项史无前例的创造性事业，我们不懂得、不熟悉的东西很多。要做好领导工作，完成肩负的历史任务，必须加倍努力地学习，坚持不懈地学习。最重要的是系统地学习和掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。县（市）以上各级领导干部应当以身作则，持久、深入、更有成效地把学习搞好。
    胡锦涛指出，建设有中国特色社会主义，需要并且已造就了大批群众公认是坚决执行党的路线方针政策并有实绩的优秀领导人才，今后还将继续锻炼并不断造就这样的人才。各级领导同志，特别是处在县以上领导岗位的同志，要充分认识自己肩头上的担子重、责任大，更加自觉地积极地投身于改革和建设的实践，特别是要到企业和农村去，到艰苦的地方去，到问题多的地方去，坚持在实践中向群众学习，在实践中锻炼提高。
    胡锦涛最后说，关于今年的工作，中央已经作出了明确的总体部署，大政方针已定，关键在于落实。统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作，对完成今年的任务十分重要。他就领导班子应有什么样的思想作风和精神状态提出了三点要求：一是要坚持解放思想，实事求是，一切从实际出发的思想路线。二是要坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬密切联系群众的优良传统。三是要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；讲话
〖-ZW/正文〗
