〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“调频”失控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “调频”，是电视、电台调换频道和波段之简称。收听广播，收看电视，当然可以任选频道，任意“调频”。但机关部门给基层安排工作时，一经调好频道，一般就不要再随意变动，如果“调频”过频，只能使基层无所适从。
    有些基层之所以忙乱，一个重要原因，就是有的领导机关特别是旅团一级，对基层工作的“调频”把握得不好。一是政出多门，乱定“频道”。不管哪个部门哪个人，谁想按就按一下“按钮”。二是朝令夕改，乱换“频道”。计划不周，任务频换，一会儿按一下“按钮”。三是安排过满，要求过高。一个“节目”刚完就接着“收视”下一个，有时同一时间内安排几个不同“频道”的节目，且都要求按时保质保量完成，弄得基层无法应付，结果只能是谁的喊声高、来头大，就照谁的办，有时不得不“领下新任务，丢掉老项目”，使得许多工作有头无尾，劳而无功。如此长期超负荷运转，不要说人，就是机器也会受不了。
    克服基层工作“调频”失控问题，既是端正机关工作指导思想的客观要求，又是全面贯彻落实《军队基层建设纲要》的需要。首先应加强宏观调控，党委抓总，机关合成，切实纠正乱定“频道”、乱动“按钮”的现象。部门之间遇事要多通气、多商量、多协调，不能各吹各的调，各强调各的重要，各搞各的“拳头产品”；对基层下发指示、通知，未经领导“中枢”过滤的，一律不发；其次是增强计划性，严格控制“随机性”工作。在吃透上情、摸清下情的基础上，制定符合本单位实际的工作计划，既有长远打算，又有短期安排，并充分考虑基层的承受能力。“频道”调整好后，如无特殊情况，就不要随意更改；再就是牢固树立为基层服务的意识，把对上负责与对下负责一致起来，切不可为出名挂号、追求“轰动效应”而乱“调频”。
〖-ZW/正文〗
