〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少给子女寄钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，父母给战士寄钱寄物，已成为某些部队的一大“景观”。不到百十人的连队，有时一天就来十几张汇款单，每张少则几十元，多则数百元。包裹也是花样很多，穿的、吃的、抽的、用的，几乎应有尽有。
    爱子之心人皆有之。儿别故里，父母牵挂，寄些钱物，情理之中。尤其是现在的战士，“独根苗”多，年龄又不大，在家父母视若宝贝，乍一离开身边，生怕受委屈、遭冷遇。从让儿女生活得好些的角度看，为人父母，思恋儿女，寄些钱物，不算为过。
    但是，一味地寄钱寄物，只怕是爱儿不成反害之。俗话说，苗怕虫咬，儿怕娘娇。十七八岁，正值年少，是是非非，难以辨识，手中有了过多的钱，很可能酿出某些不良行为。穿戴讲高档，吃喝羡豪华，外出敢要出租轿车，娱乐出手几百元。某报载，有一名战士，当兵两年多，花掉父母几千元，致使家庭负债累累，自己沾染了许多坏毛病。钱这东西，好花难挣，一旦养成了大手大脚、挥霍浪费的不良习气，恐怕父母的“补贴”是难以满足其欲壑的。
    何况，军队有军队的规矩。战士穿什么，吃怎样，如何住，怎么玩，条令都有具体的规定。战士手中有钱就想花，有物就要用，这样往往与部队纪律、规定发生矛盾，弄得不好要受批评、背处分。再者，这些年来，部队各级领导十分重视提高基层的生活待遇，改善战士的衣、食、住、行、乐等条件，尽力让战士们吃得饱，穿得暖，住得舒适，玩得开心，你说他们要钱物还有何用？或许，有父母讲，儿女来信要钱要物怎么办。窃以为，花销得当，消费合理，该给还得给。反之，则一文不给。这样，就需要作父母的，经常了解子女的花钱用途，该不该给，胸中就有数了。
    天下父母无不望子成“龙”。既然过多地寄钱寄物，无助子女的成长进步，既然军中规矩不允许，儿女生活又不需要，那么，我真诚地希望：痴心的父母们，少给儿女们寄钱物。
〖-ZW/正文〗
