〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8名干部的问题明摆着；党支部会议记录本里竟一字没记；就此现象；南京军区某团党委躬身自省：加强“党管干部”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还是批评与自我批评管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义王有海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王梦义、王有海报道：两名过去经常见了工作就装病的干部，现在主动申请到最苦最累的岗位上建功补过；6名长期混日子的干部，如今干起工作来个个往前冲。谈起这8名干部的变化，南京军区某团政委感慨地说：“提高干部的党性修养，还是批评与自我批评这招管用！”
    去年底，集团军和师工作组在该团发现一桩怪事：8名干部长期不好好工作，他们所在党支部的会议记录本上，竟找不到对他们开展批评与自我批评的记载。随后，工作组又翻阅了其他党支部的会议记录本，只发现两个党支部开展过批评与自我批评。
    就这事，师李政委在团党委“一班人”面前板起了面孔。“一班人”脸一红，定下决心：把批评与自我批评会开展起来。
    团党委首先从自己身上找原因：我们“一班人”就很少开展批评与自我批评；公开场合搞批评不指名道姓，有息事宁人的老好人思想等。
    在全团干部会上，团党委书记首先代表团党委就上述问题作了检讨，并指名道姓批评了12个干部的问题，同时宣布：“今后谁有困难和要求找组织，组织保证认真解决，即便一时解决不了也能正确对待；但谁有缺点和错误，组织决不能听之任之。”
    团党委的腰板挺直了，党支部的批评与自我批评也就开起来了。卫生队军医李文良，因家属随军后长期找不到工作，曾一度闹情绪不上班。现在，他主动在支部会上作了自我批评。他说：“在组织的人就要以组织为大，个人困难再大，也不能跟组织闹情绪。”3天时间内，全团干部在批评与自我批评中严肃认真地过了一遍。
    “行动上变化不大，说明思想上触动不深”。对嘴上自我批评作得不错，但行动跟不上的干部，党支部反复进行批评帮助，使他们尽快赶上队。
〖-ZW/正文〗
