〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵来自祖国各地，带来各民族的传统文化各民族的传统文化在军营里相互交融，相得益彰 时代赋予民族特色军营文化的新要求 民族特色军营文化随着时代前进，不断丰富和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八方风情铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从基层文化活动看军营文化的民族特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你走来，他走来，把各民族特色文化带到军营来
    “战友，战友，亲如兄弟……你来自边疆，他来自内地，我们都是人民的子弟……”一首《战友之歌》唱出了我国56个民族大家庭和睦相处的友好情意，也唱出了军营文化的民族特色。
    夜幕刚刚罩上远山的脊梁，某市近郊的一座军营里，一场别开生面的晚会正在举行。演员和观众是来自全国10省市25个民族的新战士，晚会的名称格外引人――“家乡调篝火晚会”。没有主持人，节目一个接着一个，掌声一浪高过一浪。有东北“二人转”、河北梆子、山东快书、河南豫剧，还有壮族的“舂米舞”，以及其他少数民族的舞蹈、山歌和民间故事表演……大有全国各民族节目大会演的阵势！此时，彝族战士朱辉正手持火把边舞边唱。悠扬的山歌，将战友们引进了山青水秀的彝家山区，教你尽情领略彝家的风光；看来自傣族的杨强的孔雀舞，仿佛那美丽的孔雀正在傣家绿茵茵的草坪上开屏……
    民族文化是地理环境、生产方式、社会意识形态等相互作用的产物，其生成和发展无不带有本民族特有的标志和内蕴。在采访中，笔者发现，我们战士身上无不带有中华民族的文化习俗和文化基因。而这些，又通过他们，丰富生动地展现在军营文化的大舞台上。
    民族风格、传统特色在军营的传承和拓展
    沟通和传承性――文化的一个重要特性，没有沟通和传承，便没有相互了解和积累，便没有发扬和光大，便没有今天我们所看到的人类文化的成果。共同的目标把各民族的战士聚集在一起。在军营，他们相互了解，相互交往，相互切磋。战友之情与日俱增，民族文化在军营交融，在战士中间传递。
    中国象棋，这一极富民族特色的启心明智的娱乐形式，长期以来，深受基层官兵欢迎。某部灯光篮球场上，一场“战斗”正在紧张地进行。偌大的球场是一块天然“棋盘”，身着“车”、“马”、“炮”标志的战士，听从棋手的调动，正在“棋盘”上有规则地运动着。面对这特殊的“棋盘”和移动的“棋子”，棋手俨如在弹雨飞曳的战场上指挥作战，虽是模拟性的，却于娱乐中锻炼了组织指挥才能。同样是下象棋，有的部队把“棋盘”当作了现代战争条件下的战场，不仅在“棋盘”上设置了“汉河”、“楚界”，还布置了沟壕、激光发射区，划出了“被化学沾染地带”等，以此来体证现代战争条件下指挥员的指挥和战士们的行动。
    我们的民族素来喜爱以乐养心、陶冶情操，军中将士也深谙一张一弛之道。在紧张的军事训练间隙（一切军事行动之余），组织开展形式活泼、内容丰富的游戏活动，成为军营文化活动的一项传统内容，也是军营文化富有民族特色的标志之一。它不仅能够增强体质、消除疲劳，而且有利于开发智力、增长知识、陶冶情操，培养官兵之间团结协作的精神和竞争意识。在某工兵团训练场的训练间隙，笔者看到战士们利用训练场地和训练辅助器材，甚至利用腰带、帽子、水壶之类的小道具，就开展起了“快速排雷”、“江河探险”、“架桥过河”等带有兵种特色的游戏活动。团政委方成军告诉我们，这些游戏活动比较好组织，又容易被官兵接受，多年来，一直作为军营文化生活中的“传统项目”深深植根于班、排、连军事活动的沃土之中，具有广泛的群众性和较强的生命力。
    凝聚军心，陶冶情操，是民族特色军营文化的活力所在
    民族文化，是一座民族精神巨大的宝藏和财富，是人类文明向前发展的宝贵遗产，有着深层底蕴和影响力。民族特色的文化在军营的开展，对于陶冶广大官兵的情操，开阔军人的胸怀与视野，提高军人的文化素质和鉴赏水平，培养军人特殊的适应能力和永驻的乐观情绪，有着显著作用和长久效益。
    在某部“一等文艺功臣连”六连采访，指导员宋玉书谈起了这几年连队用活泼多样的文化形式教育官兵、引导官兵的体会。他说，军人的气质在于有一股阳刚之气，有一股蓬勃向上的朝气，而军营里具有中华民族特色的军歌，就能够塑造人、改变人。不难想象，常哼缠绵的流行小曲小调，培养不出军人的阳刚之气，造就不出军人高尚的情怀。六连坚持每周教唱一首军歌，定期组织歌咏比赛制度，连队一直保持着虎虎生气，各项工作蒸蒸日上。从张家口入伍的战士小程，刚到部队时精神萎靡不振，工作消极，常用吉它边弹边唱一些低沉的歌曲，以排遣个人的情绪。连长看到这种情况，号召大家唱起了节奏明快、催人奋进的军歌和优秀民族歌曲。歌声使小程懂得，军营是一个高度统一的武装集体，必须有较强的凝聚力，作为部队大家庭中的一员，自己的思想和行为不能超越集体和组织，连队这一独特的文化教育是对自己行为规范的约束，将使自己受益终生。
    春节期间，南赞鲜花，北誉窗花。“窗花”是北方民间剪纸的一种。某团官兵闲暇时摆弄起剪刀学起了剪纸。干部战士剪的大都是充满阳刚之气的枪炮弓刀，战马嘶鸣。当然，也有鸟兽，但以和平鸽居多，和平是战士心中最重的砝码。
    择优而传，在扬弃中发展军营文化的民族特色
    军营文化是在不断吸收、不断融合各民族的优秀文化而逐步丰富和发展起来的。发展军营民族文化，也必须吸收、借鉴、引进其优秀成果和精华部分。通过借鉴和继承民族传统文化，使之同我军官兵长期在战争年代和社会主义建设中形成的优良传统和革命精神有机地结合起来，才能更符合时代要求，符合官兵的精神需求，并在新的基础上不断创新，建设和发展健康向上的军营特色文化。
    随着我国民族文化的发展，军营文化也必将发生变化和进步。军营文化不同于市井文化，不同于地方的商业文化，也有别于某地某一民族的文化，它是中华多民族文化的包容。要使民族特色文化在军营发展，必须以科学的态度、批判继承的态度取其精华，去其糟粕。采访中，笔者也看到了一些令人忧思的现象：个别战士入伍前耳濡目染一些本民族不健康的文化，入伍后，不仅把它带到部队，还渗透和影响着其他的战士。驻地一些带有封建迷信色彩的文化，如赌搏、占卜算卦也死灰复燃，侵蚀着战士们不设防的心。
    军营民族特色文化应当是高格调，高品位的，应以提高官兵文化鉴赏能力为目的。某部在继承多民族传统文化的基础上，针对现代青年战士文化素质高、知识面广，有强烈的求知欲，乐于展示和表现自我、可塑性强的特点，积极摸索和开拓新的文化工作方法和途径，使民族文化在军营放射出新的光彩。同样是观看传统电影，他们使战士看出了新意：利用先进的设施，开展电视知识抢答比赛，进行专题或以某项内容为主的系列文化活动；同样是收看一部《三国演义》，他们组织官兵开展古代军服欣赏评介，开展假如我来指挥官渡之战、赤壁之战的讨论，增长官兵的军事知识和军事谋略。边防某部点多线长，他们发动战士建设环境文化，在各连队门前和通往哨所的小路上，雕塑出具有特定含义、代表连队环境小景致的、寄托不同追求的民族雕塑，使战士的雕塑技艺在连队一展风采。团队建筑了象征军队和军人的铁矛、铜锁，界碑和长城为主题特征的阅兵台、围墙，抒发了官兵的共同情感，获得了共同的审美享受，杜绝了不健康的文化对战士的影响，使军营文化的民族特色保持了旺盛不衰的生机与活力，在军队建设中起到了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
