〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛李善杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近新年，陆军参谋学院张从明教授每天都收到一大摞信件和贺卡，其中寄托着毕业学员无尽的感激和祝福。
    张从明教授不仅对在校学员满腔热忱地教导帮助，对已走上工作岗位的学员同样关心备至。许多毕业学员把自己结合工作实践写出的学术文章和专著寄给张教授，请他修改，他总是不辞辛苦，一字一句地推敲。一次，毕业学员赵金柏寄来一篇观点新颖但有些偏颇的论文请张教授修改。为了改好这篇文章，他一方面查阅几十种图书报刊资料，一方面组织在校学员利用课余时间对文章观点进行讨论。接着，他把自己的修改意见和学员们的讨论记录一并寄给赵金柏。小赵参考这些意见修改后，文章终于被《军事教育》杂志刊用了。
    张教授教学科研任务很繁重，指导帮助毕业学员都是他牺牲休息时间和节假日来完成的。一次，他外出参加一部教学片的拍摄，便把毕业学员寄来的文章带在身边，晚上别人休息了，他还伏案疾书，修改文字。其中一名毕业学员发表在某电教杂志上的3000多字的论文，就是他在这次紧张的拍片中挤时间，从2万多字的原稿中摘编出来，一笔一画重新抄写的。
    几年来，至少有30多篇毕业学员的论文经过他的修改发表了。张教授无限深情地说：“学员论文发表是我最高兴的时刻。”
    （殷汝涛撰文 李善杰摄影）RW：张从明；陆军参谋学院；先进事迹
〖-ZW/正文〗
