〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望工程引出的姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来胡兴田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，一封写着“康燕”字样的信，从塞外炮兵指挥学院第十二学员队“飞”向江南水乡玉山县的一所小学。同时，一段系在希望工程中的姻缘故事在学员中不胫而走。
    两年前的一个夏日，南京军区某团新战士胡默在一次助民活动中，了解到驻地小学四年级学生刘凯的父亲遇车祸不幸身亡，母亲改嫁他乡，年老体弱的爷爷无力供他上学。为帮助小刘凯重返校园，胡默当即把自己积攒的60元津贴费毫不犹豫地替小刘凯交了学费。
    家住沂蒙老区的胡默，母亲早逝，父亲因患严重风湿病不能下地劳动，日子过得挺紧巴。自从结识了小刘凯后，胡默更加节俭，每月的津贴费除留下极少部分零花外，一半寄给父亲，一半送到小刘凯的家里。
    去年7月，胡默考入炮兵指挥学院。小刘凯的班主任老师康燕从小刘凯每月收到的汇款单中了解到事情的经过，被这位重感情、有爱心、不图报答的军人深深感动，毅然向从未见面的小胡抛来“绣球”，并愿意同他一道资助小刘凯完成学业。
    意外飞来的姻缘，可难住了胡默。他想起学员在校期间不准谈恋爱的规定，连夜给姑娘写信，婉转谢绝了姑娘的爱心。
    胡默的真诚更加感动了痴情的康燕，她在信中表示铁心等待胡默军校毕业，并寄来一套亲手织成的标有心形图案的线衣线裤。
    （刘春来、胡兴田）
〖-ZW/正文〗
