〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家坤焦秀成贾斌傅小平聂迎迎刘少峰段育红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆网络系统方案通过论证
    全军院校图书馆信息网络系统总体方案论证会，日前在国防大学举行。专家们认为，该方案对军队院校图书馆的建设和发展将发挥重要作用。（刘家坤）
    士官手册一书出版发行
    《中国人民解放军士官手册》日前由大连出版社出版发行。该书突出了士官地位作用等内容，具有较强的针对性和适用性。（焦秀成）
    战术演习与高技术战场接轨
    长沙炮兵学院结合高技术战场的特点，将战术演习按攻防系列分成若干环节，对每一个环节实施多角度、多层次的反复推演，收到很好效果。（贾斌）
    福州医高专为教师排忧解难
    福州医高专去年一年中，机关和直属分队上门为老师安装、修理家电79台，修理自行车81辆，送煤气罐1300瓶。（傅小平、聂迎迎）
    院领导亲自抓计划生育工作
    军事经济学院党委抓计划生育工作效果显著，学院先后被全军、总后评为“计划生育先进单位”。（刘少峰、段育红）
〖-ZW/正文〗
