〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养跨世纪科技人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后实施“三星”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一山赵安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 王一山、特约通讯员赵安华报道：到本世纪末，力争培养出10名50岁左右国际知名度高的“科技金星”；50名45岁左右国内知名度高的“科技银星”；100名40岁以下军内知名度高的“科技新星”。这是总后勤部日前推出的《优秀科技人才建设规划纲要――“三星”工程》确定的奋斗目标。
    这一加速我军后勤科技人才培养的工程是按照江泽民同志关于大力培养跨世纪高科技人才的要求和中央军委新时期军事战略方针，结合我军后勤科技发展的实际制定的，旨在到本世纪末培养和造就一大批后勤优秀人才，为21世纪我军后勤科技事业腾飞奠定坚实的人才基础。
    按照“工程”计划，到1995年底，完成建立总后优秀科技人才库工作。对入库人才每年考评一次，实行公平竞争，动态管理；每两年评鉴一次，分别推选出“科技金星”、“科技银星”、“科技新星”。从1995年起，总后筹集专款1000万元，主要用于优秀科技人才的培养和奖励。
    积极完善各种政策制度，采取多种措施给人才成长提供有力的保障，是“三星”工程的重要内容。《纲要》对专业技术职务评任、完善竞争激励制度、积极稳妥地推进新老交替、同类院校的人才交流等提出了要求。总后每年从人才基金中拨出专款，扶持优秀中青年人才进行有益的科学探索。鼓励优秀科技人才参与国家、军队重点工程项目、重点科研课题的竞争，优先安排优秀科技人才出国留学、参加国际学术会议。对被选入总后人才库的科技人员，在住房、用车、家属随军、调动等方面优先予以照顾等。
〖-ZW/正文〗
