〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小霞想对亲人说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杨小霞追踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨小霞今天精神很不好，体温38℃不退。上午，国家卫生部部长陈敏章，北京军区李司令员、谷政委，总政群工部、总后卫生部负责同志及北京市何鲁丽副市长等领导先后到病房看望了杨小霞。领导同志勉励北京军区总医院：“时间就是生命，要不惜一切代价抢救杨小霞。”小霞流着泪对记者说――
    谢谢爷爷奶奶叔叔阿姨，真没想到我的病惊动这么多的人。记得刚来北京时，一家大医院见我的病不好治，没有收我们，那一夜我们全家都绝望了。是一位叔叔提醒我们找解放军去，我们就来到北京军区总医院。
    解放军医生见我病得厉害马上收我住院。当时眼看着就要过年，我的病一时也断不清，右手前臂截肢后还继续溃烂，左手也加速溃烂。爸爸妈妈身上带的钱也花光了，甭说给我治病，连爸妈吃饭的钱都没有了。爸爸说：“咱家还有最后一头牛了。”我心想再也不能让家里为难了，感到真不如死了好。我们一家死了心，决定回老家临邑。治不好，俺不治了，也治不起了。
    总医院外二科的叔叔阿姨们知道情况后，说啥也不让我们走。他们说，有一分希望就要做一百分的努力。当时18名医生护士就为我捐了300多元钱，护士长阿姨带着父亲去交了住院费。我们全家捧着这张收据，心里沉甸甸的，真正感到解放军才是世界上最可爱的亲人。
    过春节时，病人们多数都出院回家了。为了让我过好节，叔叔阿姨们给我送新衣服，给我买糖和水果，还有许多阿姨把煮好的饺子、元宵、年糕送到我床前，让我在部队度过了一个难忘的春节。
    电视台、报纸介绍了我的病情后，每天都有那么多的好心人来看望我，给我捐钱捐物，送鲜花和书刊。虽然我每天都被病魔折磨着，但北京的好心人鼓励着我，使我有了战胜病魔的信心。医生叔叔阿姨还请来好多专家一起研究治我的病，还成立了专门的攻关小组，让我看到了希望。
    亲爱的爷爷奶奶叔叔阿姨们，我一个普通的农村女孩子，受到这么多人的关心和爱护，我一定好好养病，如果病好了我会加倍努力学习，长大后报答党、解放军和北京好心人对我的关怀。如果病真的治不好了，听说这个病世界上还没见过，那我就用自己的病体为人类医学研究的发展做点贡献。
    最后我希望爷爷奶奶叔叔阿姨们，不要再为我的病耽误工作，也不要再来看我了，不要给我送这送那的，小霞谢谢了。（本报北京2月10日讯）
    图为“京城雷锋”孙茂芳给小霞喂饭。九头摄
〖-ZW/正文〗
