〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望之星”升空解秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一对军人夫妇的教子之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队子女问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石城南京，又一颗“希望之星”升起。
    连日来，新闻媒介以《好少年陈鹏双喜临门》、《阳光下的希望》、《他不是神童》、《托起希望的太阳》、《陈鹏成长启示录》、《希望之星》等题争相报道了他的事迹。
    年仅12岁的陈鹏已获得许多荣誉：全国学赖宁好少年，南京市优秀少先队员，两次夺得全国学与玩智力大赛一等奖，去年又获得全国小学生奥林匹克数学大赛一等奖和由中国科学院举办的全国宋庆龄基金会小学现代数学邀请赛金奖。
    “希望之星”升自一个军人家庭。他的父亲陈乔元在解放军南京政治学院办公室工作，母亲倪玲英在南京军区华江饭店任副总经理。应笔者之邀，陈乔元夫妇谈了教子成才之道。陈乔元说：孩子的成长进步，首先应该归功于从事党的教育事业的园丁们的辛勤培养，也有孩子自己的主观努力，还有部队营区的感染和熏陶。而家长，作为孩子的第一任老师，其责任和作用也是十分重要的。家长对自己的孩子都有一颗爱心，但怎样爱，很有讲究。爱子严为首，育人先育德，是我们家庭的第一信条。陈鹏的曾祖父是位老红军，1935年在战斗中英勇牺牲，陈鹏刚3岁时，他们就给他讲这些革命传统故事。大一点以后，又给他讲雷锋的故事。在全国开展向赖宁学习的活动中，他们把有关赖宁的事迹材料全部找来，让孩子认真阅读。还帮助他把赖宁的事迹编成6个故事，在学校演讲。他们还请书法家为小陈鹏写了两个条幅，挂在他的屋子里。一幅是“将忠心献给祖国，爱心献给社会，关心献给他人，孝心献给父母，信心留给自己”；另一幅是“要有竞争的意识，要有拼搏的精神，要有无私的风格，要有一流的成绩”。这两个条幅成了陈鹏的座右铭，同时也化作了他的行动。他坚持以赖宁为榜样，做了许多闪光的事。他7年如一日，每天提前半小时到校打扫卫生，风雨无阻。多次帮助有病的同学补课，多次为希望工程和灾区人民捐款。他悄悄地买来墨水，放在班里让大家使用。在去年江苏省少工委组织的手拉手活动中，他与盱眙县一位因家庭极度贫困将要失学的小朋友罗言学结成帮学对子，把自己最心爱的书包和铅笔盒送给他，还把平时攒下的压岁钱给小朋友作学费。去年8月，当陈鹏得知这位小朋友的家乡遭受百年未遇的大旱时，又在父母的陪同下，冒着酷暑来到盱眙县铁佛乡，把平时节省下来的180元钱，60多件衣服，80多本书赠送给罗言学，并帮他交了两个学期的学杂费，在乡里引起强烈反响。
    在生活上严格要求，培养孩子良好的生活习惯，也是陈乔元夫妇教子的一条重要经验。小陈鹏3岁不到就被送进了幼儿园全托。陈鹏父亲说，这样可以从小培养孩子的自理能力，锻炼孩子的生活毅力和克服困难的意志。从上幼儿园开始，教他叠被、扫地，到大一点了，让他自己洗衣服，自己烧饭。陈鹏父母都是团职干部，生活不算不富裕。但他们对孩子的吃穿用却始终坚持低标准。吃的从不另开小灶，不允许挑肥拣瘦，不允许吃零食。穿的以干净利索为标准，只要不破就可以。孩子长到12岁，从没有穿过高档的衣服和鞋子。去年，他的母亲将自己不穿的两条旧裤子略加改动，就给孩子穿上了，小陈鹏也很高兴。用的方面就更节约了，去年规定每月有点零用钱，现在也取消了。夏令营同学们都带着高级食品和饮料，而陈鹏带的只是油炒饭和用军用水壶装着的白开水。
    鼓励孩子争先创优，让孩子成长为对社会有用的人才，是陈乔元夫妇教子之道的最得意之笔。孩子上一年级时，为了培养他的速算能力，一家人齐上阵，父亲出题母子赛，母亲出题父子赛。陈鹏从区里的速算第5名，很快上升到了第一名。语文课的课文分段练习，也是一家三口同时看，然后让陈鹏陈述看法，父母纠正讲评。凡是对孩子成长和发展有利的，陈乔元夫妇都想方设法去争取。从孩子一上学开始，他们每年都给他订十几种少年报刊杂志。孩子对琴棋书画感兴趣，夫妇就积极支持。陈鹏自己主持开展“玩中学”、“智力宫”、“世界之最”等活动，都是自己出题，自己主持，自己买奖品发给参赛同学。陈乔元夫妇还要求儿子发言要脱稿，很好地锻炼了他的口头表达能力。学校的校长和老师们都说：“象陈鹏这样全面发展的孩子确实不多见。”1月20日，在我采访快结束时，又获得最新消息，小陈鹏被南京外国语学校免试入学后，第一学期打了一个漂亮仗，期终考试成绩名列前茅，被评为“三好学生”。
〖-ZW/正文〗
