〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按系统工程原理确立工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部训练改革注重整体协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈德春、伍旭东报道：二炮某部按照系统工程原理谋划改革思路，使已完成的30多项训练改革项目，系统配套，整体协调。
    这个部队的领导清醒地认识到，战略导弹部队整体性强、协同面广，制约战斗力生成的因素是多方面的，训练改革只有从整体出发，谋求系统效益，既抓重点、难点，又抓配套工程，方能水涨船高，齐头并进。为此，他们根据战略导弹部队未来作战的要求，参照外军的组训方式、手段和反应速度，对本部队的军事训练现状作了认真分析研究，对制约战斗力生成的各个环节、要素重新论证和确认。经过系统论证后的训练改革项目，既有涉及训练内容的对训练大纲的修订，又有涉及部队训练体制的组建新兵训练团和保障专业培训中心；既有30多种先进的训练手段的革新，又有对指挥干部、技术干部和专业士官队伍配套建设统筹设计；既突出了首长机关和发射分队等作战人员的训练，又强化了装检、通信、运输、气象等保障专业分队的训练，使训练改革全方位展开，指挥、决策、发射、保障等各要素整体推进。
〖-ZW/正文〗
