〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜师学艺出刘斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在国庆45周年征集的1800多首歌曲中，您谱曲并演唱的《当兵的人》被评为9首优秀歌曲之一，向您表示祝贺。”笔者采访我军著名歌手刘斌时，开门见山谈起了唱歌。
    “哈……”刘斌的笑声爽朗而又洪亮，就像他豪放的男高音：“那是王晓岭写的词，与臧云飞合作的曲。我演唱时，带着军人的自豪感，越唱越有劲――”说到这里，他情不自禁地高声唱起来：
    咱当兵的人，有啥不一样？
    只因为我们都穿着朴实的军装。
    咱当兵的人，有啥不一样？
    自从离开家乡就难见到爹娘。
    说不一样，其实也一样，
    都是青春的年华，都是热血的儿郎……
    雄浑有力的歌曲在小屋上空回荡，使人精神振奋，热血沸腾。
    刘斌出生在东北一个军人的家庭，上小学时，他花8角钱买了一支竹笛，自己摸索着找调，单吐、双吐，竟能吹出《我是一个兵》。1974年，长春市京剧团招生，15岁的刘斌进了京剧团。后来，团里几位主要演员在变声期嗓子“倒呛”，天生一副好嗓子的刘斌顶起了大梁。
    1980年，刘斌自筹路费，到哈尔滨拜师。一曲唱罢，高派正宗传人高世寿，当场收下了这个徒弟。之后，他又多次北上跟师傅学艺。高先生言传身教，把几部传统大戏点拨得头头是道。刘斌的戏艺越来越精，他在《斩黄袍》中扮演赵匡胤，在《逍遥津》中扮演汉献帝，在《四郎探母》中扮演杨延辉，在《红鬃烈马》中扮演薛平贵。在吉林省80年至83年青年演员戏剧会演中，脱颖而出的刘斌三次荣获优秀表演艺术奖。
    1984年夏，25岁的刘斌揣上200元钱，坐火车来到北京，赶往正在招生的战友文工团。一边是京剧团悠扬的京胡声，一边是歌舞团雄壮的进行曲，刘斌的脚步不由自主地迈向歌舞团。歌舞团很痛快地录取了他。
    一切从头学起，拉大幕，合唱，当替补队员，刘斌一步一步地向前走着。有一次，团里早上发给他一张歌片，晚上让他当替补歌手进行演出审查。谁能相信，刘斌竟然不识谱。当初学习京戏，他是凭着灵气劲一句一句跟师傅学会的。乐队一名吉他手看见刘斌狼狈的样子，主动来教他唱，教一句，唱一句，不出半天功夫，刘斌就演得很熟练了。晚上审查节目，评委们对刘斌的替补演唱大加赞赏，并且一致通过了刘斌参加正式演出。
    刘斌对艺术有一种天然的悟性，又善于总结分析。他把京剧和歌曲做了比较。京剧是国粹，博大精深，唱念作打样样要通，而唱歌则要懂得声乐知识，表演要用全身各个器官配合，口腔、胸腔、腹腔全都要运动。音乐理论，加深了他对京剧的理解；京剧的功底，又深化了唱歌的艺术。刘斌把两者结合起来，唱出了一种新型的男高音。
    刘斌还是要拜师。他首先想到了金铁林，金老师在戏曲和声乐方面造诣都很深，培养出李谷一、彭丽媛等许多歌唱家，自己为什么不去试一试？象闯京城一样，刘斌闯入了金铁林的家。金老师惜才如命，见刘斌快人快语，又有音乐天赋，就痛痛快快地收留了他。
    有一天，刘斌在金老师家练唱，家中来了两位客人，一位是中国歌剧院作曲家温中甲，一位是中国国际声像公司音乐编辑朱一工。他们正在筹划一盘《南腔北调大汇唱》的盒带，想采用电声乐队伴奏样板戏。金铁林把刘斌推荐给他们。刘斌不负师望，按照京剧歌化的全新处理来练习，一曲电声乐伴奏的京剧唱段《穷人的孩子早当家》演出获巨大成功。这唱段在中央电视台春节晚会上演出后，刘斌名声大振。
    从这以后，刘斌又虚心请教王秉锐、高芝兰、程志等老师，取众家之长。他以自己独有的“两结合”优势，唱出了自己独特的歌，这些歌曲，深受部队官兵和广大群众的喜爱。比如，歌颂老一辈革命家的《不老的爱》，歌颂子弟兵的《这话听着亲》，歌颂革命根据地的《再见了，大别山》等等。
    1994年，刘斌作为大陆唯一演员参加了香港第一届SGI和平艺术节，香港创价学会为他的一曲《真情》所感动，专门赠送了一只精美的金盘，上面镌刻着四个大字――才艺冠绝。RW：刘文斌；解放军歌手；先进事迹
〖-ZW/正文〗
