〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只牵“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘原新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对今年的工作，军委、总部已经做出了全面部署。根据以往的经验，要实现部队工作的全面进步，就要兼顾重点和一般，在全面落实上下功夫。
    抓工作不能没有重点。没有重点就没有政策。抓住了重点，就抓住了主要矛盾，其他矛盾就能迎刃而解。所谓“抓住重点，带动全盘”，“牵牛要牵牛鼻子”等等，就是这种工作方法的形象概括。但是，牛鼻子不等于整个牛身子，带动全盘不等于代替全盘。有时重点抓上去了，却因非重点没抓好而出了问题，就说明任何一项工作如果成为“短板”，都可能受到“木桶原理”的惩罚。部队是个有机的整体，部队战斗力来自各项工作的综合。我们在实际工作中，一方面要善于牵“牛鼻子”，在一定的时期突出一定的重点；另一方面又不能只牵“牛鼻子”，而要统筹兼顾。《军队基层建设纲要》规定，要把江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”作为部队建设的总要求。尽管各部队各个时期情况不一，任务不同，可以确定不同的工作重点，但落实“五句话”的总要求任何时候都不能放松。确定不同时期的工作重点，根本目的也是为了按照“五句话”的总要求全面加强部队建设。
    全面落实才能全面进步。一个高明的领导者应当像一个好的钢琴演奏师，把部队工作中所有的“琴键”都摆在应有的位置，该点的地方都点到，使部队建设奏出和谐而雄壮的乐章。
〖-ZW/正文〗
