〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确山拥军办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八百余军嫂得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建峰夏成新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建峰、夏成新报道：河南省确山县各行各业广开“绿灯”，帮助部队创办经济实体，使840多名随军家属得以就业，解除了部队干部的后顾之忧。
    确山县委、县政府把安置好随军家属，作为在发展市场经济条件下促进部队建设、巩固国防的一件大事来抓。银行优先提供低息贷款，土地管理部门优先划拨地皮，物资部门优先拨平价建筑材料，工商税务部门及时办理营业执照，先后投资700多万元，为部队随军家属建起了两个制药厂、一个纺织机械厂、一个棉织厂和15个军人服务社。在税收上，按乡镇企业对待，实行减免税。另外，他们还为这些企业提供一系列产前、产中、产后服务，无偿培训80多名各类企业管理和专业技术人才。
    据不完全统计，去年仅部队的两个制药厂和纺织机械厂就创产值1800多万元，创税利270多万元，随军家属的月平均工资达250元以上，最高时每月可收入400多元。
〖-ZW/正文〗
