〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得背靠的那座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年8月6日，在击沉台湾国民党“章江”、“剑门”两舰的海战中，我“海上英雄艇”年仅19岁的轮机兵麦贤得头负重伤，脑髓外流，仍以惊人毅力在机舱里坚守3个多小时，保证了战斗的胜利。
    潮涨潮落，30个春秋转眼而过――
    乙亥年岁初，我南下广东汕头，在孔庙附近的海军家属区，走进海军某部副司令员麦贤得乔迁不久的新居，握着这位“钢铁战士”的手，心头百感交集。
    自古英雄多磨难，麦贤得未能例外。
    麦贤得特别感谢他的妻子李玉枝，是这位普通的女性，以自己柔弱的身躯、善良的心地和坚强的人格力量，陪伴着英雄走过20余年的风雨历程……
    李玉枝挑起了人生的重担
    一九七一年初夏，在广州军区总医院医治了6年的麦贤得，返回了原部队。此时，他已经25岁，人们开始为他的婚事操心。
    尽管带着国防部命名的“战斗英雄”和团中央授予的“模范共青团员”的荣誉称号，麦贤得的婚事依然遇到了麻烦。因为他虽然战胜了死神，却由于3次的开颅手术，遗留下经常发作的外伤性癫痫病。这种病使得他性格变得孤僻，脾气变得急躁，部分生活不能自理。
    有一次，麦贤得的战友、“海上英雄艇”艇长崔福俊到海丰县办事，顺便又提起麦贤得的婚事。地方的同志热心地推荐了公平公社的妇联干部李玉枝。
    李玉枝告诉我，她1965年4月参加工作，接受的第一个英雄人物教育便是麦贤得。没料到，现在有人竟介绍她去做他的妻子。一想到要与一位一等残废军人生活一辈子，她感到十分突然。
    “后来，趁到汕头学习的机会，我同阿麦见了一面。”李玉枝说：“这是个让人一见就感到可靠和放心的好人。当时我21岁，思想非常单纯，觉得人家是为国家伤残的，应该得到家庭的幸福。征得父母的支持，便答应了。”
    1972年6月，麦贤得和李玉枝举行了婚礼。
    在英雄被冷落的日子里
    可以这么说，李玉枝婚后的第一件事便是学习护理麦贤得。阿麦每发一回病，李玉枝也要跟着紧张、劳累好几天。
    更让李玉枝揪心的是，在那个被扭曲的年代里，原先的英雄、模范们不吃香了，报纸、电台不再出现他们的名字。有人四下散布，说麦贤得是林彪树起来的假英雄。家乡的造反派还选了8月6日那天，批斗了麦贤得在大队碾米厂当副厂长的母亲。
    本来就不爱说话的麦贤得变得更加寡言少语，常常动不动就对妻子发脾气。时代的悲剧，虽然李玉枝也解释不了，但她总是千方百计柔声相劝，尽量让阿麦宽心。
    那天，李玉枝烧了好些菜，麦贤得有些纳闷，问了句：“今天有什么喜事，做这么多的菜？”李玉枝神秘地一笑：“先不告诉你，一会儿你就知道了。”
    近中午时，来了几位亲戚，更让麦贤得惊喜的是，已经转业到地方工作的他的老班长黄汝省也来了。客人到齐了，李玉枝说：“阿麦从来没过过自己的生日，穷人的孩子也不知道自己的生日。今天是8月6日，是阿麦为人民立功的日子，也是人民给了他第二次生命的日子。我想，从今年开始，以后每年都把今天定为阿麦的生日。”
    亲朋好友们纷纷向麦贤得表示祝贺。
    黄汝省端起一杯饮料，说：“阿麦，生死考验都经历了，眼前的小风浪算得了什么？我们都应该坚信：凡是为国家做过贡献的，人民永远忘不了他！”
    麦贤得的眼中闪烁着激动的泪花。
    一旁的李玉枝也流下了热泪……
    爱像阳光和春风
    刚结婚时，医生便告诉李玉枝，癫痫病人不能忧愁、不能激动、不能疲劳。二十几年来，为了这三个“不能”，李玉枝费尽了心血。
    麦贤得部分生活不能自理，李玉枝像是照顾孩子似的照顾他。她每天都要收听天气预报，随时提醒丈夫增减衣服。麦贤得每天需要服用六七种药，每回，李玉枝总是凉好开水，督促着他把药服下。遇到麦贤得到外地开会或看病，如果自己不能陪同，李玉枝总会给随行人员带上一张字条，上面清清楚楚地写着麦贤得犯病时的救护措施、每天服药时间及服药量。她还要叮嘱让麦贤得多喝水、多吃水果，以防便秘。
    麦贤得长期服用抗癫痫的西药，这类药物对肝功、血液和消化系统，会产生一些副作用，需要加强营养。李玉枝便精心地制定食谱，每日保证他都能吃到新鲜的鱼、肉、蛋和蔬菜。并不时地让他食用西洋参、田七、鱼胶等补品，以增强体质。
    李玉枝把家庭收入的大部分都花在了麦贤得的身上，自己和孩子则过着清贫的日子。两个孩子都很懂事，知道家里凡是好吃的东西都是妈妈为爸爸准备的。吃饭时，凡是好菜，他们都不动筷子。在经济特区生活这些年，李玉枝没有为自己添置过一套高档时装、一件高档首饰。
    麦贤得脾气急躁，爱发火，处理问题方法简单。有一回，儿子海彬、女儿海珊放学后，打开电视看起了动画片。麦贤得让他们先做作业。孩子正看在兴头上，没理会爸爸的话。爱子心切的麦贤得急得把两个孩子打了。
    孩子们抱着李玉枝哭着说：“妈妈，我们走吧，到海丰找外婆去！”
    李玉枝忙搂过孩子，劝道：“让你们受委屈了，爸爸在战斗中脑部受了伤，留下了病根，我们都应该谅解爸爸。”
    为了让孩子了解自己的父亲，李玉枝便给他们讲麦贤得在海战中英勇作战的故事。她还拿出珍藏着的照片，讲述当年毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家接见麦贤得的情景，以增强孩子们的荣誉感。
    慈母的言传身教，终于使孩子们由理解自己的父亲，到敬重自己的父亲。如今，海彬和海珊都当上了海军，他们表示要像父亲那样，做一名共和国的合格卫士。
    爱是阳光，爱是春风，爱可以产生奇迹！
    在李玉枝的精心照顾和调理下，麦贤得的病体得到很好的恢复。癫痫病已经5年没有发作，记忆和思维能力也有了明显的提高。
    去年7月，麦贤得到广州军区总医院做检查。当年曾主刀为他动手术的著名脑外科专家刘明铎，握着李玉枝的手，说：“真应该感谢你啊，玉枝同志！麦贤得的身体恢复到今天这个样子，我们医生只有一半功劳，另一半功劳要归于你！”
    每位英雄的背后都有一座山
    这是个充满着温馨、洋溢着幸福的家。
    我们在共同回忆着那已经消失的岁月。
    麦贤得为我沏上第三杯潮汕功夫茶。我端起像小酒杯似的茶盅，轻轻抿了一小口，微苦之中，又带着些许的甘甜。
    “李大姐，在最困难的那几年，你是怎么想的？”我突然想到了这个问题。
    李玉枝想了想，说：“在最困难的时候，我曾经流过眼泪，可我从来没想到要离开这个家，因为我觉得这个家不能没有我。还有，即便阿麦不是什么英雄，他只是一个普通的人、一个普通的残疾人，也同样应该享受到家庭的温暖。”
    提起对麦贤得的精心照顾，李玉枝说：“做为他的妻子，我不过尽到自己应尽的责任。阿麦这几年身体恢复得这么快，应该感谢全社会对他的关心。前年，我们家分到这套新房子，市五星装饰实业公司郭文旭经理自己出资，帮助装修。汕头制药厂这几年连续免费为阿麦提供健脑药‘脑力宝’。我原来的工作单位离家比较远，为了便于照顾阿麦，市委领导亲自出面，把我调到离家很近的计生委工作。这几年，我们还收到全国各地许多来信，这么多的人都在关心着阿麦，对他、对我们全家都是极大的鼓舞！”
    “有人把我比为一座山，”李玉枝动情地说：“我觉得准确地说，人民才是一座大山。阿麦就因为背靠着这座大山，才能从一位普通的渔民子弟，成长为一名战斗英雄；才有勇气战胜伤残而没有倒下。”
    是的，在我们的祖国，每位英雄的背后，都有这么一座大山！
    麦贤得和他的妻子李玉枝 余旭红摄RW：麦贤得；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
