〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韩素云现象”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/陈小布张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素云――这位普通军人妻子的名字已经传遍神州大地，她的动人事迹已铭刻在亿万人心中。最近一些日子，在广大城乡、军营内外，许许多多的人都在谈论韩素云，谈论“韩素云现象”。
    诚然，好军嫂韩素云的事迹非常感人，由救助好军嫂引发的社会轰动更使人振奋。激动之余，人们在深思：“韩素云现象”究竟说明了什么？
    普通人典型有强烈的感召力
    江主席曾批示，要多宣扬平凡岗位上的普通人典型。
    当韩素云的事迹广泛传播后，出现了超乎寻常的效果：她不管出现在火车上还是飞机上，都有人认出她，要求她签名，希望和她合影；不管是退休工人还是中小学生，都能讲出一串韩素云的故事。上至中央领导，下到普通百姓，都对她充满敬佩之情；采访过韩素云事迹的记者们都有体会：不需要渲染什么，只要如实写来，就足以打动人。
    面对荣誉、鲜花和掌声，韩素云不知说过多少遍：我只是个普普通通的人，也只是做了些普普通通的事……
    正因为韩素云是个普通人典型，无数的普通人真诚地接受了她。
    记者曾遇到北京市柳荫街居民张大妈，她听了韩素云事迹报告感动得泪流满面。她对记者说：“素云是种地的，我是做工的，都是普通人。普通人最了解普通人啊，她的事迹实实在在，真实可信。”
    上海市举行韩素云事迹报告会那天，电视台现场直播。记者在火车站前的一家大商场电器厅看到，几十台电视机同时播放报告会实况，前面站满了顾客。一位接受记者采访的中年妇女感慨地说：“自古道婆媳少和，姑嫂难处，家事难理，而素云在这些事上做得非常好，真是不容易。这个典型好象是为我们普通人树的，值得学。”记者当场还听到这样的议论：勇斗歹徒还有个能不能碰到机会的问题，学习韩素云，机会多的是，谁都能够学，天天可以做。
    伟大寓于平凡之中。韩素云在人们心中是个极普通又极不一般的人，就在于她长期从平凡的事做起，尽到了一个普通人力所能及的责任，让人感到可信、可学。在韩素云的精神影响和带动下，许多军嫂纷纷给部队领导和丈夫写信、打电话，表示一定照顾好老人理好家，不让部队的亲人为家事分心。南开大学的学生和社会青年组成志愿者服务队，春节期间为社会服务。一位山西妇女与婆婆长期不和，看了韩素云的事迹后，主动把婆婆接到自己家，还写信给韩素云请求拜个好姐妹。
    同济大学一位大学生说得好：一个普通人典型对社会的影响力有多大，从韩素云身上已经看到了。一个普通人怎样爱国，怎样奉献，从何做起，韩素云就是榜样。无论任何时候，普通人永远是社会成员的多数，永远需要自己的榜样。
    爱国奉献精神有巨大的凝聚力
    当韩素云的事迹最早在《羊城晚报》发表后，羊城人首先被感动了，从小商贩到大老板，从中小学生到党政机关干部，一双双温暖的手向韩素云伸来。在一个婚礼上，新郎新娘带头为韩素云捐款治病，在场的亲朋好友响应。韩素云住院期间，前去探望的各界人士每天络绎不绝。
    韩素云就医治病的广州中医学院第一附属医院老教授袁浩说：“大家关心素云，决不单单是受同情心的支配，而是素云的精神感动了大家。”
    韩素云生动感人的事迹里融合着一个最本质的内涵：爱国奉献。正是这个最本质的内涵，拨动了千万人的心弦。
    北京市电车公司一位老工人这样讲：国家是大家的，人人都应爱她。老百姓心里有杆秤，谁爱国谁就受爱戴。
    在国家机关举行的韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会场，邮电部一位中年干部谈到韩素云的无私奉献精神时极为感动。她说，现在有的干部职务提升稍慢些就消极，到下面任职先考虑是不是富地方、富单位，哪还谈得上奉献。韩素云为自己想了多少？她只想着别人，只想着不能少交公粮，只想着支持丈夫守边防。和素云比一比，那些只为自己索取而不愿对国家、对集体、对别人奉献的人，不觉得惭愧吗？
    北京大学一位青年讲师把韩素云事迹引起的社会反响归结为“心灵交感现象”。他解释说，一个人的爱国奉献精神，引起亿万人的心灵共鸣，不但说明中国人崇尚爱国奉献精神，也预示着我们的国家将来不管如何发展，爱国奉献将永远是时代的最强音。西方许多战略家指出中国发展潜力远大，我看“潜力远大”最可贵的东西就是中国人强烈的爱国奉献意识，有了它，我们的国家便大有希望。
    全军官兵学习好军嫂、爱国奉献的劲头更足。在韩素云的故乡山东大地，“锤炼精兵劲旅，回报祖国和人民厚爱”的口号响彻在每一座军营。在韩素云的丈夫倪效武所在的广西军区，官兵们卫国戍边的热情更高。春节期间，巡逻执勤你争我抢，探亲休假你推我让，几十支便民小分队走村串寨为驻地群众送温暖。从大江南北到长城内外，官兵们都在以实际行动谱写爱国奉献的新篇章。
    从韩素云身上，从亿万人对韩素云的崇敬中可以看到，爱国奉献教育一定要常抓不懈，把爱国奉献精神变成亿万人的具体行动。
    改革开放伟业有旺盛的生命力
    广州军区一位作家说得好：好军嫂韩素云在羊城的厚爱，原因能找出上百条，归根结底是一条：托深化改革的福，交开放先行的运。君不见，华南水灾捐款总数中，四分之一是广东人捐的；去年教育部门发起“教育基金百万行”活动，广东“呼啦”一下就捐了1亿多。物质文明的发展给羊城人的乐善好施提供了重要的物质条件。
    军嫂韩素云患病之后，从山东老家到广西军营辗转奔波，故乡的情是深的，乡邻的义是厚的，战友的心是烫的，但十几万元的医疗费，对一个不富裕的村庄，对收入不高的军营官兵来说，所能做到的毕竟有限。只是当军嫂韩素云的事迹和病情经广东新闻媒介传播后，才出现了奇迹。羊城各界人士纷纷解囊捐款，为军嫂献爱心。当地有些人士认为，军嫂这件事印证了“发展是个硬道理”。
    广州人在获得比较富裕生活的同时，也渴望精神生活的富有。改革开放拓宽了他们的胸怀，放远了他们的眼量。
    羊城晚报副总编王赛茵说：“没有想到，军嫂的报道会有这么大的社会影响，更想不到我们还成了典型”。中医学院第一附属医院刘院长说：“我们只是尽自己的能力做自己应该做的事，没想到会得到社会各界这么大的支持”。市妇联孔主席在接受广州军区赠送给的锦旗时一再说：“军嫂，我们不管谁管，这是职责范围内的事。”
    在长长的捐款队伍里，谁也没有留下自己的姓名。追求高尚，显示爱心，已经成为羊城人生活追求的一部分，体现自身价值新目标。记者询问许多捐款人的动机时，他们的回答是一致的：只觉得帮好军嫂做点事，心里舒服。扶危济困，成为人生幸福的重要内容，这是改革开放为羊城人民带来的最有价值的财富。
〖-ZW/正文〗
