〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情化墨香洒边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军旅画家冀有泉和他的作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪涧、冰谷、飞瀑、松涛构成高山哨所的磅礴背景，低浮雾霭的山坡林地，两只梅花小鹿时隐时现，悠然自得。放眼望去，其声入耳，其蕴怡情，雄浑豪放，意境深远。这，就是青年军旅画家冀有泉的代表作之一――《野瀑》。
    冀有泉，1953年生于吉林通化，1972年参军，现在是沈阳空军某部副政委。长期生活在北方边陲，大小兴安岭和原始森林的风土人情，以及边防哨卡的雄奇景观，使他心扉开启，拓展了创作视野和形象思维的空间。
    边防生活虽然艰苦，但他热爱这里的每一寸土地，热爱身边的士兵和山民们，他把自己对他们的情感倾注于笔墨之中，泼洒于宣纸之上，并开始把创作目标瞄向画界的难题――冰雪画。冀有泉画冰雪，不拘泥于自然形成，而是常常冒着刺骨严寒跋涉在人迹罕见的深山旷野、峰巅洵涧，于天地间寻求冰的坚实，雪的灵气，使自己的心智超脱大自然的表象之外，融入神痴情迷的理想境界之中，然后奋笔直追，一挥而就，唯恐有失。
    在画风上，他突破了传统国画的创作技巧，把南国的钟灵奇秀和北方的粗犷豪放融为一体，形成了自己刚柔相济、别具一格的创作风格。例如，《鹰之歌》、《柱石》、《关东情》等大量反映边防军人生活的作品，无不构想奇特，墨色淋漓，气势博大，给人一种隽永清新、自然亲切的艺术感受。
    几年来，冀有泉多次在辽宁和沈阳空军等地举办了画展，一批又一批作品被送往新加坡、日本、韩国、马来西亚、前苏联等国家展出并获奖，并被一些艺术馆、博物馆收藏。就在笔者将要结束这篇短文的时候，又传来一个喜人的消息：《冀有泉画集》已由黑龙江人民出版社出版，书中收录了冀有泉近年来潜心创作的《幽居图》、《魂系三峡》、《塞北晨曦》等44幅国画作品。相信不久的将来，我们这位青年军旅画家会站在更新的艺术高度，向我们展示他的又一批力作。RW：冀有泉；军旅画家；事迹
〖-ZW/正文〗
