〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对边关的殷殷呼唤……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院自动化系转变科研指导思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位边防战士的来信和一项决策
    两年前，新疆阿尔泰地区边防连的一名即将退伍的老战士，听说后勤工程学院自动化系有个专门研究供水采暖的教研室，便给系领导写了一封信，说他们那里一年四季的饮用水，都是下雨天储存的地面水，里面牛羊粪便俱全，一到开春细菌繁殖，很多人吃了就拉肚子，请专家们想想办法。
    该系领导从这位老战士的来信中意识到：基础性科研直接关系到学科建设的发展后劲，而那些“短平快”的应用性科研，则直接反映了部队当前建设的急需，二者必须兼顾。为增强全系教研人员搞好应用性科研的紧迫感和使命感，他们在动员大会上响亮地提出：军事科研要姓军，边海防建设中的技术难题是同等重要的科研课题。于是，系里派教授周从直来到阿尔泰这个老战士所在部队，通过实地考察，为解决这里官兵的饮水问题进行了科研立项，使这个“老大难”问题逐步得到解决。
    近两年来，自动化系派出100余人次深入边海防部队调查研究，列出解决官兵普遍关心的应用性科技课题45项，其中18项已开始进行研究，部分项目已取得成果。
    由教研室领导和4名教员组成的攻关小组，到海拔4500多米的唐古拉山沱沱河地区实地考察，在荒凉高寒的泵站与官兵同吃同住两个多月，自己动手制作零配件，研制成功“高原室内小气候人工调节系统”。通过对高原室内含氧量、温湿度的调节控制，使高原室内环境接近内地平原的环境，为泵站官兵解决了高原缺氧和取暖等问题。
    为解决驻海岛官兵“洗澡难”问题，老教授刘安田与济南军区等单位联合攻关，研制成功“多能源艇载式淋浴系统”，用这项技术改装的小艇一次可供60―80人洗澡。这项综合利用压舱水、船艇动力余热、太阳能等资源的技术受到总部首长的重视。当这项成果应用到长山列岛、崆峒岛等缺少能源与淡水的海岛时，官兵们无不对这个系的专家教授充满感激之情。
    “只要能为边防建设分忧，个人名利算得了什么？”
    加强应用性科研，的确能为边海防部队和条件艰苦的基层单位解决一系列技术难题，但其中有不少项目只是技术的推广应用，由于新技术的含量不高，很少有获科研奖的可能。然而科研人员却要花费很大的精力。怎么看这种“吃力不讨好”的科研项目？这个系的专家教授说得好：“边防官兵高兴就是最好的科技奖。只要能为边海防官兵分忧解难，个人的名利算得了什么？！”
    在我国漫长的边海防线上，特别是在高原、雪原、沙漠地区，供电不稳定和供电不足，使上级配发给边防连队和哨所的电视机、卡拉OK机等电器设备长期闲置。为此，军委总部拨专款改造那里的供电设施，并把西藏地区的改造任务交给了自动化系。尽管这项工程耗时费力，技术上没有多少新东西，得不了科技进步奖，但这个系以精兵强将组成了强有力的科研阵营奔赴西藏，在5个多月的时间里，对西藏日喀则地区的11座发电站进行了技术改造，架设了3条主要线路，总长达60多公里。该地区交通不便，架设线路和运送设备有时只能步行爬山越岭，每天常常要跋涉20多公里。教员杨海平在跋涉中头部负伤缝了6针，仍坚持到工程完成。专家教授们的心血和汗水，换来了边防官兵的欢声笑语。乃隆边防连驻地海拔4500多米，长期用不上电。失修多年的电站被专家们修复后，全连官兵欢呼雀跃，竞放鞭炮庆贺。
    去年11月西藏部分水电站改造一期工程如期完成后，课题组专门在拉萨办了一个电站管理人员培训班，对西藏地区53座发电站的管理和技术人员进行培训，受到西藏军区领导的好评。
    借水行船，以市场效益养边防科研课题
    高技术成果开发难，让高技术成果为边防部队服务更难。然而，这个系的专家教授们却知难而进，面对市场的需要，他们将系里近年来获得军队科技进步奖的20余项成果转化成生产力，用取得的收益来支持主要服务于边防海岛的开发项目，用高科技成果尽快提高边海防部队后勤技术保障的能力，实现“借水行船，以市场效益养边防科研课题”的目标。
    在这些收益的支撑下，该系计算机中心主任周庆龙、教员司光亚、陈自力、黄谦等人研制开发出“海特多媒体计算机信息处理技术”后，与海军航空兵北航后勤部油运处合作，首次将多媒体计算机技术应用于场站、油库等单位的平战时油料管理，开发出“北航油料资料多媒体信息管理系统”，提高了基层油料自动化管理程度和战时油料保障的快速反应能力。
    这个系还靠科技开发的经费，研制出单兵便携式野外净水装置和“84YJD―01野外净水装置”，提高了我军战时野外生存能力，并成功地在广西、云南边防和青藏线等地推广使用。过去，青藏线的五道梁、雁石坪、黑河等兵站由于附近的水又苦又咸，有的还含有有毒物质，官兵吃水要到几十公里外去拉。梁恒国副教授先后7次跑青藏线，为4个兵站安装了6台“野外净水装置”，全部解决了他们的饮水问题。这一新技术目前又开始应用于西昌卫星发射基地，改变了那里饮水细菌超标和浊度、含铁量高的问题。
〖-ZW/正文〗
