〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部解决图书来源满足官兵读书需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨以理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对书价上涨，部队标准经费有限的情况，到底能不能少花钱或不花钱来满足基层官兵的“精神餐”（书籍）的供给？多年来，沈阳军区某部通过与驻地图书馆开展军民共建活动，较好地解决了部队图书来源难题。
    1988年，该部与拥有100万余册图书的驻地市图书馆建立了共建关系。当他们把部队“读书难”的实际情况向图书馆的领导介绍后，馆领导非常重视，他们决定把帮助部队解决“读书难”的问题，作为军民共建的一个重要内容来抓好，并很快在营区内建起了一个军营流动图书站，由图书馆负责每月定期为部队无偿送书服务。现在，部队的军营流动图书站已拥有面积约为200平方米的阅览厅5个，有各类藏书12000余册的大图书库一个，每年的图书借阅量为25000余册次。另外，他们还有计划地开展读书演讲、书评等活动，极大地促进了读书活动的深入开展。几年来，部队中涌现出890余名写作、建筑、养殖等方面的人才。
    该部的这种做法，受到上级领导的称赞，认为这为读书育人开辟了一条新途径。（杨以理）
〖-ZW/正文〗
