〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山尝百草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑硕，总参防化研究院研究员，获军队科技进步一等奖一项。
    从黑龙江的老爷岭，到云南的玉龙雪山；从海南岛三亚，到内蒙古奇乾。祖国广阔的陆地上，他尝过千种有毒植物，采集了上万个植物标本，与人合作出版了我国第一部百万字的《中国有毒植物》专著。
    一组惊人的数字，道出了总参防化研究院研究员郑硕痴迷科研的艰辛。
    那次在西双版纳的原始森林，他遇到了一种奇异的植物――“老虎脱腰草”。当地人说，这种植物老虎吃了就会瘫倒在地。郑硕一定要尝一尝，领路的向导竭力劝阻。“不入虎穴，焉得虎子？尝尝此草，才能弄清它的药性。”向导被郑硕的精神感动了，为他做好了万一发生危险时急救的准备。郑硕尝了这种植物的皮，又吃了肉，出人意料的是他腰酸腿痛即刻减轻了。经过进一步研究，郑硕在植物王国又发现了一个“宝”――“青阳参。”这种参的根皮有毒，肉可食用，且有强身健体的作用。在云南民俗药物座谈会上，郑硕提出用青阳参可以治疗癫痫病。后来，云南漓江制药厂根据他的考察试验，制成了青阳参片，并广泛应用于临床治疗癫痫病，取得了显著疗效。
    郑硕献给读者的格言：艰辛和危险，是闯入科学殿堂的“入场券”。RW：郑硕；总参防化研究院研究员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
