〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《难忘的形象》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《难忘的形象》超越了时空界线，戏剧化地将不同年代为人民生命财产献身的英雄集中在一个普普通通的“照相馆”。这是一个非真实性的场景，但是作者在这非真实性的场景中给我们讲述着内心情感的绝对真实。在创作中他们借用了人民生活中最普遍、最通俗的“全家福”的合影形式，以这种寻常百姓耳濡目染的样式作为艺术语言的切入点，以期在观众心里获得最直接的印象和共鸣。唐志刚和雷燕在谈到他们的创作动机时说：今天的社会，金钱价值的升位，人们信仰的失落，使许许多多为人民牺牲的英雄可能正在被遗忘，而他们的行为正是我们这个时代的楷模，我们的国家不能没有精神文明和英雄主义。于是他们把照片的纪实性用现代电脑和高科技手段加以制作，给观者讲述了一个本不该忘记的故事。
〖-ZW/正文〗
