〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳聪目明”梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞雪初飘时节，记者奔波在黑龙江省军区漫长的边境线上。一路走来，感受最深、最使人兴奋的，便是边境监控管理和观察手段的改进，使边疆哨兵成为“新时代千里眼、顺风耳”的梦想成真。
    “电话带摇把，望镜块不大”，这是以往北疆哨兵形容观察手段的两句顺口溜。而今，在许多观察、了望的哨塔上，令记者叫不出名的观察设备和令哨兵耳聪目明的监控手段，使人感叹惊喜。记者登上了某部八连24米高的了望塔，映入眼帘的再也不是一台破电话、一副望远镜的旧面孔了，取而代之的是一排大小不一的电视屏幕和一行行红绿相间的键钮。正在哨塔观察值班的志愿兵小于谈起这套“宝贝”，眉飞色舞。这套监控设备是军区、省军区两级机关投资十几万元率先在这个连队哨塔安装建设的，它的自动搜索、录像、传送功能，不仅使传统的哨兵执勤观察方式发生了一次质的变革，而且在观察程序上还具有避免“死角”和“盲区”以及跟踪录像、跟踪传送、瞬间反馈信息等先进功能。耳听为虚，眼见为实。记者凑到屏幕前，架在楼顶前的摄影机镜头伴着悦耳的声响把国境线上的远近画面，真实的映现在电视屏幕上，清晰程度极真，就连对岸悠闲散步人的模样等如近在咫尺。小于还告诉我们：观察设备和手段的现代化，极大的提高了边境管理勤务的质量，现在边境线上出现情况，只轻轻地一按图像传送机键钮，远距边防千里之遥的内地接收机便自动启动，边境线上真实的图像就会跨越千山万水，清晰的在电视屏幕上映现出来。
    在这里，我们还听说了这样一个故事：一天傍晚，在这座望塔观察的死角地带内，一名游人在界江游泳时眼看就要游出国境线了，视屏监控自动跟踪系统向正在观察值班的哨兵发出警报，一起可能引发的涉外事件便被及时制止了。
〖-ZW/正文〗
