〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习江泽民重要讲话促进祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席钱伟长说――
    江总书记讲话非常及时深得人心
    据新华社北京2月10日电 全国政协副主席、中国和平统一促进会执行会长钱伟长日前就江泽民关于台湾问题的重要讲话发表谈话。
    钱伟长说，江泽民总书记的重要讲话，精辟地阐述了邓小平同志关于按“一国两制”解决台湾问题、实现祖国统一的伟大构想，并针对现阶段两岸关系的实际情况，提出许多重要的、富有创意的主张，必将对推动两岸关系和祖国统一进程产生重大而深远的影响。
    钱伟长说，在两岸关系发展的关键时刻，江泽民总书记发出了“为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗”的号召，就两岸关系中若干重大问题阐述了我们的政策主张，这是非常及时的，也是深得人心的。
    钱伟长说，江泽民总书记在讲话中，坚持“一个中国”的原则，从全体中国人的根本利益出发，再次提出了双方就“正式结束两岸敌对状态，逐步实现和平统一”进行谈判的主张，这对于突破两岸政治僵局具有重大现实意义。希望台湾当局从民族大义出发，认真地予以考虑，不要错失良机。
    全国台联会长张克辉认为――
    江总书记主张符合台胞根本利益
    据新华社北京2月10日电 台盟中央副主席、全国台联会会长张克辉日前发表谈话说，江泽民总书记关于台湾问题的重要主张符合台湾同胞的现实利益和长远利益，必将得到包括台湾同胞在内的全体中国人的赞同和积极响应。
    张克辉说，两岸同胞同祖同宗，都是中国人。在两岸同胞之间，在和平统一的共同目标下，没有拆除不了的藩篱，也没有化解不了的隔阂，更没有理由同室操戈。希望台湾当局以民族大义为重，对此作出积极回应。
    张克辉说，江泽民总书记在讲话中充分肯定了广大台湾同胞推动两岸关系发展的贡献，充分理解和尊重台湾同胞的愿望和要求，作为一名台湾同胞，我感到格外亲切、备受鼓舞。江泽民总书记提出的重大政策主张，体现了中国共产党和政府高度的责任感，以及发展两岸关系、推动和平统一的真心诚意，进一步增加了广大台湾同胞的信心。
    张克辉说，台湾同胞的根本利益与中华民族的根本利益是完全一致的。十几年来，祖国的改革开放和现代化建设取得了巨大成就，在国际事务中发挥了越来越重要的作用。两岸合作是台湾社会稳定、经济繁荣的根本保障。和平统一是台湾同胞的必然选择。
    中国文联负责人曹禺、高占祥表示――
    期待两岸携手光大中华文化
    据新华社北京2月10日电 中国文联负责人、老作家曹禺、高占祥近日表示，两岸文艺界应携手合作共同促进祖国和平统一。
    两位老作家表示，春节前夕，江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话犹如春风吹拂海峡两岸，表明了中国共产党人和中国政府的博大胸怀和务实求实的精神，体现了迈向二十一世纪之炎黄子孙的昂扬风貌。
    两位作家强调，江泽民同志在讲话中指出，中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础。海峡两岸文化同根。本是同根生，我们没有理由不尽早实现祖国的统一，没有理由不携起手来光大中华文化。中国文学艺术界联合会愿同岛内的文化艺术团体、文化艺术家加强联系、增进友谊。为实现祖国的统一，为促进两岸文化交流与发展，发挥更加积极的作用。
    国家体委主任伍绍祖希望――
    加强体育交流促进祖国统一
    据新华社北京2月10日电（《中国体育报》记者王崇理 新华社记者蔡君清）国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖今天对记者说，江泽民总书记发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，对发展两岸关系、推动祖国和平统一进程，具有极为重要的意义。
    伍绍祖说，实现祖国和平统一是全体中国人民的共同心愿。体育在沟通两岸的交往中有着特殊的功能。八十年代以来，按照“奥运模式”，海峡两岸体育交流不断发展，交流规模越来越大。海峡两岸体育团队在第三地举行的体育活动中的接触，也在不断增加。希望台湾当局能顺应民心，排除人为的障碍，为两岸体育交流的健康发展创造有利条件。
    伍绍祖说，随着两岸关系的日益改善，两岸体育交流必将出现新的局面。国家体委和中国奥委会将以高度的历史使命感和责任感，按照江泽民总书记这一讲话的精神，将两岸体育交流推进到一个新阶段。
    首都律师界座谈――
    希望两岸律师共促祖国统一
    据新华社北京2月10日电（记者周立宪）中华全国律师协会和北京市律师协会今天邀请首都部分律师代表就江泽民总书记关于台湾问题重要讲话举行座谈。到会律师纷纷发表谈话，希望两岸律师共同努力，为促进祖国统一大业作出贡献。
    与会者在发言中表示，江泽民总书记在春节前发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，表达了包括台湾同胞在内的全体中国人热切盼望祖国统一的共同心愿，代表了中华民族的根本利益，具有重大的现实意义和深远的历史意义，广大律师坚决拥护。
    首都部分法学专家认为――
    江总书记讲话高瞻远瞩实事求是
    据新华社北京2月10日电（记者端木来娣）首都部分法学专家今天学习座谈江泽民关于解决台湾问题，促进祖国和平统一的重要讲话，与会人士畅所欲言，从政治、经济、法律等角度发表了感想和看法。
    中国法学会海峡两岸法律问题研究会会长王仲方说，江泽民讲话充分体现了中国共产党和政府解决台湾问题的诚意和决心，是我们从事对台工作乃至海峡两岸法律问题研究的指导方针。中国法学会顾问余叔通说，江泽民讲话高瞻远嘱，实事求是，字里行间充满了骨肉情谊，中华民族儿女无不为之动容。
〖-ZW/正文〗
