〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和部队三月初撤离索马里
    五角大楼一位高级官员九日说，为帮助近八千名联合国维和部队官兵撤离索马里，载有约三千名美国海军陆战队士兵的四艘军舰已抵达索马里附近海域，待命行动。
    这位不愿透露姓名的官员说，根据联合国的授权所作出的决定，维和部队的撤离行动将在三月初开始。联合国的授权规定，联合国维和部队至迟在今年三月三十一日之前撤离索马里。
    以军完全撤离所占约旦领土
    根据以色列和约旦去年十月签署的和平条约，以色列军队已于九日从它所占领的约旦领土上完全撤出。以色列总理拉宾今年一月访问约旦时，约以两国领导人商定二月十日为以色列从约旦领土完全撤军的最后期限。
    波黑塞族表示愿无条件和谈
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇九日对塞通社发表谈话说，塞族不久将会同意举行和谈，塞族方面将不会对波黑和谈提出任何先决条件。
    但卡拉季奇在谈话中要求国际社会应“完全平等地对待和谈各方”。
    卡拉季奇表示，他对穆斯林方面准备就最终政治解决波黑危机举行谈判表示欢迎。
    俄国防部两名副部长被解职
    俄罗斯总统新闻处九日宣布，叶利钦总统当天签署命令，解除布尔拉科夫上将和孔德拉季耶夫上将俄罗斯国防部副部长的职务。
    布尔拉科夫上将原为驻德国集团军司令，曾被指责有贪污行为，最近此案重被提起。孔德拉季耶夫上将曾反对对车臣采取军事行动。
    俄公布车臣冲突中伤亡情况
    俄罗斯武装力量总参谋长科列斯尼科夫今天在此间举行的记者招待会上说，车臣战争开始以来，车臣共和国方面有六千六百九十名战斗队员丧生，俄罗斯军队方面死亡一千零二十人。
    科列斯尼科夫说，俄罗斯军队摧毁杜达耶夫军队的坦克六十四辆，摧毁装甲车七十一辆，摧毁大炮一百零八门。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
