〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导开春减少各类集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层工作扎实起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏徐效华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月9日电 王锦鹏、徐效华报道：“年初忙集训，连队工作由排长负责”的现象，已在兰州军区某师得到纠正。笔者在该师看到：尽管年初连队的工作千头万绪，但各个连队的工作有条不紊，井然有序，忙而不乱。
    1月初，这个师的党委成员分头深入连队蹲点期间，发现一种奇怪现象：多数连队工作由排长负责。原来这是由于师团机关举办各类集训过多造成的。一些部门总认为一项工作好坏，唯有搞集训才能显得重视，唯有连队主官参加才够规格。在这一思想指导下，无论哪个部门举办哪项工作的集训，都要求连长或指导员参加。结果连队工作只好临时指定排长负责。
    得知这一情况后，师团及时组织机关分析这样做的弊端，使大家很快形成共识：连队工作要落实，主官必须在职在位，并保证他们有足够的精力去抓工作。机关举办集训，一定要少而精，可办可不办的坚决不办，可长可短的坚决要短。认识统一后，师党委决定取消1月份基层主官贯彻条令培训，改由各团自己组织学习。近日，该师举办的连队保卫委员和思想骨干培训没有占用正课时间，只用了一周的晚饭后时间就完成了培训任务，从而保证了连队正常工作不受影响。
〖-ZW/正文〗
