〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻武器射击预习，我不厌其烦地向班长请教，反复地练习，反复地体会，胳膊肘磨破了也没叫个苦字。
    “！”打靶那天，子弹像长了眼睛，直往靶心射。“49环”，全连第一！一向非常严肃的大胡子连长，当场宣布给我记嘉奖一次，我当时高兴得差点失态。
    当晚，很多战友因连续瞄靶好几天，累得腰酸背痛，早早入睡了。我却趴在床上打着手电筒一气写完长达8张纸的报喜信，还没半点睡意，又偷偷跑到走廊上去练倒立。直到鸡鸣时分，我才迷迷糊糊地入睡。
    过了10多天，我盼来了一封沉甸甸的家信，是弟弟写的，信中说：
    “收到你的报喜信，家里可高兴啦，一个个像喝了半斤老白干，醉癫癫的。那样子你看到一定会发笑。”
    “最先接到报喜信的是爸爸，从学校到村里的3里路，他都没合拢过嘴。这位堂堂的小学教员，竟像个识字不多的小学生，碰到村里熟人便先打招呼：‘我家老四来报喜信啦，你帮我看看。’人家看了信，他还非让人家读出声不可：‘我眼花了，你帮念念！’”
    “最有趣的是目不识丁的妈妈，听说来了报喜信，手里的家务活也停下了。我把信念了一遍给她听，她还不满足，跟大伙抢着要信看。她斗大的字不识半个，却戴着老花镜，拿着信从头到尾反复端详，像位老教授。”
    “爸爸还特意买了个新镜框，把你的报喜信挂在客厅的中堂，以便客人参观……”
    读着弟弟滚烫的来信，我全身的热血在沸腾：是啊，当兵在外，那怕是取得一点小小的成绩，亲人也会欣喜若狂。我何不好好干，让亲人多些欢喜，少些担忧呢？
    1990年6月，我在干好本职工作的同时，开始业余写作。每月的津贴费、所有的业余时间，几乎都用到了看书写稿上。滴滴辛勤的汗水，换来了丰硕的收获。4年中，我共被《解放军报》、《人民前线》报等报刊用稿300多篇，并成为1992年度《人民前线》报唯一获新闻报道一等奖的义务兵。
    随着岁月的推移，我寄给家里的报喜信逐渐增多：3次荣立三等功，8次受嘉奖，去年又被提升为干部。每一封报喜信，都凝聚着我辛勤的血汗；每一封报喜信，都凝聚着家人的嘱托和深情的爱。
〖-ZW/正文〗
