〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了更新自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多报刊、杂志上，都曾陈述过这样一个事实：女人一旦结婚，便会忘记了自己，一心全扑在丈夫和孩子身上，而且，这样换来的结局有些将导致家庭不幸：不是丈夫别情离去，就是感情出现裂痕。
    做姑娘时，看到类似文章，总是不屑一顾，认为自己绝不会这样的，现在成人妻后，不知不觉地就把自己忘了。
    和爱人谈恋爱那阵子，他的部队驻扎在一个大山沟里，我们信中及电话里，倾诉了思念之情后总忘不了互相勉励：干好工作，业余时间多看书多写文章。爱人是从事新闻工作的，他的文笔清新、自然。他在电话中常告诉我写作的技巧，有时给我出题目，鼓励我写文章。也许是爱情的力量吧，从未投过稿的我，也爱上了写作，并将稚幼的作品寄给了遥远而又神秘的报社。没想到文章接二连三地发表了。捧着那一篇篇爱情的结晶，心底溢出的欢乐无以言表，生活仿佛充满了灿烂的阳光。每逢文章发表，男友便来信点评一番，写得好在哪，败在哪。那段时光深深烙印在记忆深处，回味起来如沐朝阳，心绪温馨和煦。
    和爱人结婚后，写稿的欲望便渐渐地“偃旗息鼓”。像大部分女人一样，我更注重的是小家的构筑和为爱人多做些事。爱人常在耳边提起：咱们合写个文章吧，你好久没有动笔了。每次听到这句话，我都借口搪塞道：你的文笔比我好，自己写吧！其实，我是在让灵感从眼前掠过，而不愿去写出来罢了。
    日子一天天安详地过来了，除了全部心思想着家里的事之外，我似乎从没想到过自己该更新些什么东西。有一天，我忽然感到，日子过得很无聊，爱人和我的谈话，也失去了恋爱时的风趣和幽默。那种两人之间的默契少了许多。他偶尔也对我发牢骚：“怎么变得越来越懒了！”听了这话，我心头一紧，反省自己，我怎么能躺在丈夫怀里不动了呢，我的兴趣、爱好怎么能因结婚而全都抹杀呢？
    翻开前苏联作家施企巴乔夫的《爱情诗》，里面赫然写着：“爱情要懂得珍惜，随着岁月加倍的珍惜。爱情不是在明月之下的闲散，也不是在长板凳上叹息。”我似乎感到诗人那双睿智的眼睛注视着我。我又拿来屠格涅夫的《罗亭》，书中写着：没有完全的平等，就没有爱。
    面对趋于平淡的爱情，我深感不安。我无比留恋昔日的岁月，回味那美丽的感受。当录音机中缓缓放出《昔日重来》时，我从沉思中醒悟过来，心中冲撞的激情使我写下了此文，想以此来警醒自己，不能让婚姻成为甜蜜的茧，而要使它成为不断超越自我的灵感之源！
〖-ZW/正文〗
