〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军形成快速机动立体保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由过去的单一铁路输送发展为空中铁路公路水上综合输送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐利张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 锐利、记者张金玉报道：空军部队快速机动保障能力如今已由过去的单一铁路输送发展到空中、铁路、公路、水上立体综合输送，由单一兵种部队输送发展到诸兵种部队输送，由简单的输送发展到具有战术背景的输送。
    空军作为现代高速机动作战部队，要夺得未来战争的制空权，必须具备与之相应的快速输送保障能力。为此，空军不仅针对不同方向和部队担负的不同任务，下大力演练多种战备输送方案，而且科学地推出了水陆空“三位一体”的综合配套保障措施，这些措施已在多次重大快速输送保障任务中发挥重要作用。空军在某地举行空中进攻实弹演练时，数十支参演部队同时行动，从空中、铁路、公路、水上，将数千名官兵和数百台（件）装备全部及时、准确、安全地输送到指定地域。
    怎样使快速机动保障能力适应未来战场需要？这是空军去年以来反复探索和着力解决的一个重大课题。航空兵、空降兵部队以空中输送为主，航空兵场站和地面作战部队以铁路、公路输送为主，驻河江沿线部队适当兼顾水上输送的机动保障思路。同时，空军歼击机、强击机、轰炸机、运输机师、团，以及空降、地导和高炮等部队，都依据自身装备特点，开展了合理携带、科学集装、快装速卸强化训练。空军通过组织地导某旅的铁路输送训练试点和航空兵某师的空中输送演练试点，促进了50％以上的航空兵部队完成了空中、铁路输送训练，100％的空降和地面作战部队完成了铁路、摩托化开进输送训练，所有驻长江沿线部队完成了水上输送训练。
〖-ZW/正文〗
