〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼连传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾这么说，生物界征服沙漠的唯有骆驼。
    现在，内蒙某部边防四连的官兵用事实证实，他们也能征服沙漠。
    当年，被誉为“大漠骆驼连”的四连第一代戍边人，跟随向导，骑着骆驼，在沙漠里整整走了5天5夜，才找到连当地县级地图上都没有标记的准扎海乌素，驻扎下来，并在这片死亡之海中生存战斗了25个春秋。
    在文人眼里极富有诗意的茫茫沙海，对于边防军人来讲，却连起码的生存条件都不具备。这里夏季地表气温高达60多度，冬季气温却可降至零下40多度，年均降雨量30多毫米，而年蒸发量却高达3000毫米以上，真乃稀有生命，罕见植物。
    就是在这样的环境中，四连却创造着一个又一个奇迹：建连25年来，连队管理的百余公里国境线安然无恙；连队先后荣立集体三等功、二等功、一等功，被北京军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号……
    四连是怎样在大漠中创造奇迹的？
    1.冬天的故事
    四连门口有一条宽约10多公里，长约50多公里的黑色风口，当地传称“黑风口”。民谣说：“黑风口，黑风口，一年发怒二百六，进不去也出不来，魔鬼也要绕着走。”可这里却是四连官兵执勤巡逻的必经之路。
    这年冬天，指导员王三连带着7名战士执行边境巡逻任务。他们刚进风口，就被天地一色的黑风沙吞没了，巡逻车被沙石打得喘着粗气，不一会便趴窝不动了。“怎么办？不能等死！”王三连和战士们手拉着手，在风沙中继续前行。一股黑沙吼叫着冲压过来，两名战士被吹倒在地，翻滚出去几米远，战士们迅速抱成一团，8个小时走了不到10公里。当他们走出黑风口时，每个人全都瘫在地上，四肢冻得红肿，脸色变得铁青……
    连里有5个北京市入伍的兵，3年前刚到四连时，他们被周围的恶劣环境吓得哭了，可3年风雨大漠，5个城里人变成5条铁塔似的硬汉子，3人入了党，一人立了功。告别大漠时，他们庄严地向界碑行了最后一个军礼，然后面朝大漠，同时大喊：“感谢你，赐给我艰难和困苦，勇气和力量的大漠！”
    2.秋天的故事
    沙漠中有一种奇观，晴天日好时，你会忽然发现远方时有山峻树木、亭台楼阁，可走近一看，一切又化为乌有。这便是海市蜃楼。那日，我们沙漠穿行，又被一“海市蜃楼”所惑：楼阁在目、绿树成荫。奇怪的是，越走越近，奇观不仅没有消失，反而越清晰可见。走到跟前才大呼惊叹：“原来沙海中真有一片绿州”。这便是四连所在地。
    官兵们在沙漠上盖楼，在沙漠上植树，在沙漠上打井，在沙漠上种菜，任何人都无法想象他们所付出的艰辛。一次次播种耕耘，一次次颗粒无收……屡屡失败中，他们摸索出了移沙造田、建造围墙、植树防风等措施。10多个春秋的奋斗，不知磨破多少茬战士的双肩，掉过多少代官兵的血肉，四连硬是开垦出10亩绿色园地。
    如今，千古未见片瓦，从来不长植物的准扎海乌素，已出现了瓜果飘香。每年秋天，2万多棵红柳白杨，一簇簇鲜花和绿色植物，掩映着设施配套的营院。官兵们结束了30年吃压缩菜的历史，一年四季也可吃上新鲜的蔬菜……这一切不是神话，而是四连官兵对沙漠的一个承诺：“如果把我们逼上绝境，那么奇迹就即将诞生”。
    3.夏天的故事
    炎夏，大漠奇热。穿着胶鞋，脚上也能烫起泡。四连的官兵在边境线上架设铁丝网，整修开辟巡逻路，每年每个战士的执勤行程就相当于一次“万里长征”。
    副连长李汉存带领一个班潜伏执勤，在沙坑里一呆就是整整45天，战士们身上长满了痱子。班长杨彦明率两名新战士乘驼前往48公里外的观察点执勤，完成任务返回时，水被喝完了，他们就从沙丘上拽几把骆驼刺放到嘴里嚼一嚼。有两峰驼被烈日晒得支持不住倒下了，三人就换乘一驼。实在渴得受不了，他们就分别喝了一泡驼尿。在离连队还有十几里的路上，他们虚弱得摔下驼背，有气无力地掏出白毛巾，伏在地上望着连队的哨楼缓缓摇动，哨兵发现了他们，才将3位有生命危险的战友抬回驻地。
    〗 4.春天的故事
    吞风饮沙的岁月，使四连官兵拥有几件相传至今的“连宝”：建连时的干粮袋、骆驼鞍，依然保存在连队的荣誉室里。四连党支部依靠这些“连宝”，率领全连征服过沙漠，他们还将依靠“连宝”折射的精神，迎接新的挑战。
    当改革开放的大潮涌向边境时，四连执勤管段内也新开辟了开放口岸。去年夏天，有几个商人找到连长李兴江，说在境外搞到两辆走私汽车，只要口岸哨兵睁一只眼闭一只眼放车过境，就可挣3万元。李连长严辞拒绝，让他们打消走私的念头。
    入夜，经常有不法分子在国境线上用车灯联络，企图进行非法贸易，战士们瞪着警惕的眼睛，一起起查获……为防止越境和走私事件，连队全面强化了边境口岸的勤务巡逻和潜伏密度，确保国家经济不受损失，确保国境线安全万无一失。
    （题图照片 本报记者 岱天荣摄）
〖-ZW/正文〗
