〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野兔“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，在黄海前哨的一个孤岛上，某海防连每周周六下午都有一场“军事演习”，与之对抗的“蓝军”竟是一群野兔。
    那天，连队组织环岛越野。突然，不远处窜出一只灰白色的野兔，不知谁一声吆喝：“逮野兔！”战士们立刻散开队形扑将过去。一个多小时后，野兔终成“俘虏”。连长看着浑身汗湿的战士，忽生一条妙计：利用星期六下午时间组织活动，围捕野兔，既能增强体力，又可品尝鲜美野味。
    可是，怎样“引兔出洞”？人称“智多星”的三班长从炊事班拿上干草和辣椒，来到草丛间转悠了一会，发现野兔居住的洞穴后，又在附近找到几个洞口，派人看住。只见他把干草和辣椒一起在洞口外点燃，并用扇子将烟拂进洞里，不出5分钟，一只野兔便从洞口“唿”地窜出。于是，一场追捕野兔的战斗又开始了……之后，连队参加团里比武，5公里武装越野拿了第一。
〖-ZW/正文〗
