〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连重新崛起的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍宝岛，乌苏里江中游虎林县境内一个元宝形的仅0.74平方公里的弹丸小岛，曾几何时受到多少人的关注，牵动了多少颗心。
    在距那场激战25个春秋的三九隆冬时节，记者怀着崇敬的心情，踏着尺厚积雪，冒着-30℃严寒和凛冽的江风，沿昔日战场开辟的道路，登上了这座英雄的小岛。
    宋军，一位曾参加当年战斗的干部后代，如今是这个英雄连队的指导员，他为我们讲连史，讲现状，也讲述了连队一度沉落的故事：
    在那场战斗中，连队写下了辉煌的一页。在后来的十几年间，连队发扬“珍宝岛精神”，保持先进旗帜不倒。然而，80年代后，随着岁月流逝，珍宝岛的名字逐渐在人们心目中淡漠；随着利益调整和军地反差的增大，以“一不怕苦，二不怕死”的奉献精神为核心的“珍宝岛精神”，在连队部分官兵心中有些淡化，连队干部事业心也不那么强了，致使连队的一些工作难以落实，并接连发生问题。到了1983年，连队全面建设跌入低谷，随后一蹶不振，长时期徘徊不前。
    1992年上半年，上级调整了连队班子。新班子上任，党支部开的第一次会就是连队问题分析会，认定连队长期徘徊不前的原因是缺乏一个意识、一种精神，即奉献意识和“珍宝岛精神”；连队党支部做的第一件事就是完善和充实连队荣誉室；开展的第一项活动就是唱连歌、讲连史、瞻仰烈士陵园；叫响的第一句口号就是“干部讲奉献站排头”……
    记者在连队干部在位情况登记本上看到，连长徐开亮去年假期只休了一半多，宋指导员的假休了4次，而每次都未休全。副连长吕希清，家在大连普兰店地区，却立志扎根边疆，在驻地成了家。去年7月，蜜月未度完，听说团里要组织军事比武，便主动回连带队出征，取得团体第一和四个单项第一、两项第二的好成绩。记者见到的二排长张照敏，河南洛阳人，身材适中，仪表堂堂，今年28岁，连吹4个对象，好不容易找到一个，原本这个春节他要回家完婚，却赶上排长郑小平父亲突然病重，需回家探望，他便主动推迟了婚期。对此，他无悔无怨。在战斗英雄杨林烈士牺牲的“英雄树”前，记者请他讲讲战斗经过，他说得有板有眼，问他：“为何讲得这样好？”他说：“全连干部都这样。”
    “珍宝岛精神”的回归，唤回了珍宝岛英雄连的昔日雄风。1993年以来，连队党支部跨入先进行列，连队连续两年被评为先进连，两名主官双双立功，军事训练、政治教育、团支部活动等多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
