〖ZQ/总期〗13546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家将采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处国有资产流失大案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电（记者张锦胜）国家国有资产管理局副局长潘岳昨天在京向新闻界透露，为了更好地保护国有资产、防止国有资产流失，国家国有资产管理局今年将采取有效措施，严肃查处国有资产流失重大案件及其有关责任者。
    据介绍，我国国有资产的流失问题，是国内外普遍关注的热点问题，党中央、国务院对此十分重视。为此，我国的国有资产管理部门已先后颁布了一系列保证国有资产保值增值、防止国有资产流失的政策和法规，特别是国务院有关《国有企业财产监督管理条例》的颁布实施，对于解决国有资产流失问题具有十分重要的意义。
    据国家国有资产管理局调查，造成我国国有资产大量流失的原因，主要是我国目前正处于新旧体制转轨时期，新的国有资产管理体制尚不完善，许多政策、法规还不健全和配套。
    据潘岳透露，国家国有资产管理局今年将在全国范围内，对境内外国有资产流失问题进行大规模的调查，并以产权变动、产权关系混乱造成的流失作为调查重点，搞好中外合资与合作、股份制改组、公司化改制等方面发生的国有资产流失情况调查，以及黄金资源和土地资产流失的调查研究，做好境外国有资产流失情况调查。在此基础上，查处国有资产流失的重大案件及其有关责任者。
〖-ZW/正文〗
