〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心力交瘁
    随着军阶一步步晋升，拉宾眼里的战争不再仅仅是边境地区小股部队的冲突，而相应地拓展为两个民族生死存亡的拼杀。他越来越感到战争的残酷性，感到自己肩上担子的分量。
    在北方边界日甚一日的冲突中，双方寸土不让的架势以及武器装备的差异，令身为战区指挥官的拉宾大伤脑筋，屡有左右为难之感。一队以军士兵巡逻时遭到有重武器支援的阿拉伯游击队的袭击。本来从军事角度看不战而退即是万全之策，但拉宾觉得此命令一下，必然会造成“不战而逃”的印象，大灭以军士气。他只好痛苦地看着自己的士兵在硝烟中死战，命令他们坚持以待坦克增援。经如此数战，拉宾又想起了自己在第一次中东战争时发下的誓言：“如果能活着看到战争结束并有机会继续在军中服务，我将尽一切力量让我们的士兵再不要在如此糟糕的装备条件下作战。”因此，他竭力推崇美军的威慑理论，甚至不惜与内阁吵翻天，也力主购入大批美式新装备，以期不战而屈人之兵。
    荣升总参谋长的兴奋劲尚未完全消退，拉宾就惊讶地发现，以色列政府的高官们，甚至总理本人，都养成了依赖他这个爱揽事的总长的习惯，战和大计几乎全要由他一人抉择。拉宾后来回忆说：“总参谋长这个职位，就像个问询处。我们的政府总是问：‘你要我们做些什么？你得告诉我们。’当我告诉他们我们得怎么做时，他们又问是不是要付出些代价，而我只能告诉他们，我们不是去郊外野餐，而是去打仗。”
    1967年5月底，中东局势再一次紧张起来。埃及总统纳赛尔宣布封锁以色列南部出海口――亚喀巴湾南端的蒂朗海峡。这是否意味着战争？拉宾明白，倘若自己判断失误，就会将以色列陷于万劫不复的境地；预作战争准备吧，又有可能刺激埃及人更快动手。何去何从？拉宾是“被选来最后定夺的，却又发现自己在道义上没有权利一个人说了算，整个人就这样被撕扯着……”精神上压力极大，体力消耗也不小。自危机发生之日起，拉宾每天都要工作15～20个小时，既要到前线视察部队，又要开没完没了的高层会议。他只得以香烟来提神，每天都消耗三四包。结果，总参谋长“尼古丁中毒”了。拉宾回忆说：“那些日子自己就像个蒸汽机，天天吞云吐雾……”
    战争终于不可避免。在拉宾的策划下，以军经过精心准备，对埃及、叙利亚等国发动大规模突然袭击，夺占了大片阿拉伯领土。这便是著名的第三次中东战争。
    拉宾一战成名。但是，胜利的喜悦却掩不住他心头的疑惑：人要是都打光了，还要土地有什么用？！
    压题照片：1979年2月5日，拉宾在日内瓦举行的记者招待会上。
    新华社专发本报RW：拉宾；介绍
〖-ZW/正文〗
