〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新技术新成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管支架技术
    一位72岁高龄的晚期食道癌患者，经食道置入管支架后，能正常进食，且能进行放疗和化疗，一个多月后食道肿块奇迹般消失了。由304医院肿瘤科主任李留树博士和同事们引进创造的这种管支架新技术，具有不需手术，安置方便、无副作用等优点。管支架的置入可使很多失去治疗机会的中晚期食道癌患者重新赢得治疗的机会。这种新技术除用于晚期肿瘤外，还可用于因手术、放疗及良性病变引起的食道和气管狭窄，其疗效更佳。（白杨）
    便携式牵引器
    沈阳军区大连第三疗养院技师周永军发明一种新型便携式牵引器，个人可自行在家中牵引治疗，对腰间盘、腰肌劳损、肩周炎等疾病有特殊疗效，经临床使用鉴定有效率达百分之九十八点五。（佟贵福）
    治疗甲亢新法
    南京军区95医院内科副主任黄昭穗，运用巯甲丙脯酸与小剂量他巴唑联合治疗甲亢，5年多来，治疗患者350多例，有效率达100％。治疗后甲状腺功能得到改善，临床症状迅速缓解，且复发率低，无抑制骨髓及过敏反应等副作用。该项研究已获得军队科技成果奖。（汪发林）
    丹桂香冲剂
    海军青岛疗养院海天制药厂研制的专门治疗萎缩性胃炎新药丹桂香冲剂在’95中国科学技术博览会及新产品交易会上，获得金质奖章。该丹桂香冲剂为国家级三类新药，具有益气温胃、散寒行气、活血止痛、阻止癌变之功效，冶疗萎缩性胃炎疗效显著。
    （孙秋菊、薛洪利）
    全自动鼻窦镜电动手术器械
    成都军区昆明总医院耳鼻喉科使用国内引进的首台新一代全自动鼻窦镜电动手术器械，做了20例手术，该器械在电视下操作，手术安全、准确，创面小，出血少，能彻底去除病变组织，较完整地保留正常组织，从而保留了鼻腔的正常生理功能，而且术后并发症及复发率较常规手术明显减少。（晓勤）
    神经后根切断治疗脑瘫
    济南军区106医院主治军医秦枚才采用“选择性脊神经后根切断术”治疗脑瘫取得显著疗效。该手术创面小、时间短、操作简便，只需一次就可使患者治愈，既减少患者痛苦又可节省医疗费用，3年来他们已完成手术150余例，治愈率较高，为临床治疗脑瘫特别是对年幼脑瘫患者提供了新的治疗途径。（吴虹）
    肤康宁霜
    由济南军区东方药业集团长城制药厂研制生产的护肤新产品――肤康宁霜，采用一种新技术，涂于皮肤后形成细网状薄膜，能防御各种化学、物理因素及微生物的侵害，治疗慢性湿疹、老年瘙痒症、寻常型鱼鳞病有一定疗效，对皮肤有特殊的保健效能。（吴小莉）
〖-ZW/正文〗
