〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑热”喜忧录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱哲彭启毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑热与军营工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为高科技象征的电脑，在进入千家万户的同时，也悄然在军营安家落户。“电脑热”形成了强烈的辐射波，在官兵心里翻起了一阵又一阵涟漪。
    迷人的电脑
    某部清理书籍报刊时，有一个未曾料到的发现：全团共发现有关电脑的书刊128本。在一个连队的养猪场，政治处何主任从饲养员刘月星被子下抽出一本《微机技术知识入门》，他不无自豪地说：“别看咱养猪，也懂点电脑。”
    三四十岁的人，再去摆弄电脑，不是件容易的事。可某部党委9名常委，又是背书本，又是请老师，业余时间经常呆在作战室，练习微机操作。如今“都有两把刷子了”。
    今年9月初，某部组织各机关干部微机操作比赛。出人意料的是，该部政治处通信员文华正也要求参赛。“游击队能胜正规军？”微机员们暗自讥笑。结果在“文件查找”、“表格打印”等5个课目的考核中，小文总分名列第四名。微机员们大吃一惊。小文说：“我只是想验证一下自学的效果。”
    恼人的电脑
    今天，越来越多的人把掌握电脑既当作开启现代化之门的“金钥匙”，也当作谋生的一种手段。某部战士林育刚从买《微机入门》之类的书到借钱买“小霸王”。他说：“咱当兵的，整天操枪弄炮，学会了微机，回家后不愁找不着饭碗。”有相当一部分人学电脑，为的是学门技术、谋个出路。
    某部从农村入伍的战士刘可已经握上了“方向盘”，他明知自己以后多半用不着，还是捧起电脑书，并想方设法学操作。他不胜感慨地说：“时代进步了，不学就要成‘土老帽’了。”这种赶时髦学电脑的，要占该部学电脑官兵的14％还多。
    某部战士小杨工作踏实，曾两次受嘉奖。一个偶然的机会他迷上了电脑，经常上课看“电脑”，晚上玩电脑，训练、工作不上心，一度竟成了连队的“个别人”。后经反复引导，才渐渐好转。据了解，因为学电脑影响工作的也不在少数。
    “电脑热”需要引导
    部队现代化建设需要电脑，未来战争更需要电脑。对官兵学电脑的热情应予肯定，但因此引出的一些矛盾也不能忽视。济南军区某部作了一些有益的尝试：
    ――加强教育引导。他们给官兵讲清学电脑要结合自身的实际情况，明确学习目的。作为革命军人首先要学好军事，练精武艺。
    ――处理好工学矛盾。他们在专门制订学习计划给予一定学习时间的同时，还公布了督促检查的有关规定。
    ――统一组织电脑学习班。今年9月初，这个部队举办了一期电脑学习班，从地方请来老师，利用星期天的时间讲课，避免了各自为战而出现的矛盾。
〖-ZW/正文〗
