〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会重申反对向波黑派兵“塔利班”再次袭击喀布尔以军将继续撤离约旦河西岸 哈将获得一批俄制作战飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会共和党领导人日前重申，除非克林顿政府能充分证明美国目前所奉行的波黑政策是符合美国人民的根本利益和稳妥可行的，否则国会将决不会同意向波黑派遣地面维和部队。
    美国国会众议院议长金里奇和参议院多数党领袖多尔是在10日联合写给克林顿的一封信中作上述表示的。这封信于13日正式向新闻界公布。
    这两位国会领导人在信中说，就目前而言，国会对美国派兵参与波黑维和行动的支持率“实际等于零”。他们强调，克林顿政府只有首先征得国会议员们的同意和支持，才能向波黑派兵。如果克林顿政府在目前正在美国东部俄亥俄州举行的有关前南3国和谈中擅自作出向波黑派兵的承诺，那“将可能是一个最严重的错误”。
    据喀布尔电台报道，阿富汗学生运动武装“塔利班”13日再次用火箭袭击了首都喀布尔，炸死21人，炸伤60多人。
    “塔利班”近日连续用火箭袭击喀布尔。11日和12日，“塔利班”还空袭了首都，造成36人死亡，50多人受伤。喀布尔唯一的一家电影厂在12日的空袭中被炸毁，正在工作的一名导演和几名演员被炸死。
    同时，喀布尔电台说，阿政府军在首都西南30公里处的迈丹击落了“塔利班”两架直升飞机，机上的几名“塔利班”领导人丧生。
    以色列代总理佩雷斯今天表示，以色列军队和警察将按计划继续从约旦河西岸大部分地区撤军。
    佩雷斯今天对约旦河西岸杰宁地区进行了视察。以军13日凌晨已从杰宁全部撤出，巴勒斯坦警察目前已全面接管该市。
    佩雷斯对记者说，以色列从约旦河西岸大部分地区撤军“是为了让那里的巴勒斯坦人过上正常的生活”，也是为明年1月20日巴勒斯坦选举创造条件。
    佩雷斯表示，以色列计划在今年圣诞节以前完成从约旦河西岸撤军的第一阶段工作，但以军撤离的地区不包括希伯伦。
    作为俄罗斯从哈萨克斯坦领土撤出空军技术装备的补偿，到1997年7月，哈萨克斯坦将从俄罗斯得到73架军用飞机。
    据哈《全景》周报11日报道，今年年底前，哈将从俄得到21架米格―29战斗机、14架苏―25飞机、4架苏―27飞机等军用飞机。其余飞机将由俄在1996至1997年间提供。
    哈政府第一副总理伊辛加林11月9日在记者招待会上强调，俄决定向哈提供作战飞机是两国在军事合作中取得的“重大突破”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
