〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界举重锦标赛准备就绪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月15日电 （记者牟文建）第九届女子和第六十七届男子世界举重锦标赛将于明晚8时在广州天河体育馆隆重开幕，此次赛事的各项工作已准备就绪。
    为迎接国际举联有史以来规模最大的赛事，组委会对广州天河体育馆进行了维修改造，增添了一批新的设备器材。最为引人注目的是，在赛场内外装备的计算机网络系统，它在及时准确处理比赛信息的同时，结合目前先进的计算机应用技术，将文字、声音、动画、图像和录像等表现手段结合在一起，为大赛提供多媒体信息管理和交互式查询服务。
    组委会对来自70多个国家和地区的近千名运动员、教练员和体育官员，根据不同的民族特点和生活习惯，分别作出安排。国际举联官员、药检人员将下榻东方宾馆；会议代表、参赛选手和裁判人员入住白云宾馆；数百名国内外记者将被安排在江湾大酒店。每家宾馆都配备了中、西式和伊斯兰式快餐。
    为本届大赛新建的新闻中心已于日前投入使用。新闻中心共4层，按照国际大赛的要求，配置了一批先进的电脑查询、电信传输、摄影冲印设备，可供数百名记者同时使用。广州电信局还将向新闻中心提供当今世界最大、最流行的全球信息资源网――国际计算机互联网。记者可以享受到互联网上的信息资源和电子信箱、远程登录、文件传送等服务。
    由1600多人参加的大型文体表演经过数月的排练，已达到了较高的水平，将为明晚的开幕式带来热烈、友好、欢乐的气氛。
〖-ZW/正文〗
