〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德两国总理在青岛再次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲张荣大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛11月15日电 （记者卢劲、张荣大）国务院总理李鹏今天晚上在这里同德国总理赫尔穆特・科尔在愉快、友好的气氛中再次会晤。
    李鹏说，科尔总理这次访问获得了圆满成功，值得祝贺。访问期间，科尔总理同江泽民主席及其他中国领导人在坦诚、友好的气氛中进行了会晤，就双方共同关心的一系列问题深入地交换了意见，取得了广泛的一致。
    李鹏还说，这次随同科尔总理访华的经济、企业界人士同中方有关部门和企业本着务实的态度进行了接触，两国政府部门和企业之间签署的合作文件集中体现了此次访问的具体成果。
    科尔总理说，他这次中国之行是十分愉快和富有成果的。他表示对在北京和青岛的访问都十分满意，并相信德中之间在各个领域的合作将会进一步得到发展。
    中国政府陪同团团长何光远、国务院外办、外交部以及山东省和青岛市的负责人参加了会晤。随后，李鹏总理和夫人朱琳在青岛海滨的八大关贵宾楼设宴款待了科尔及其主要随行人员。
    今天下午，科尔总理在李鹏总理的陪同下参观了这里的海尔集团。海尔集团总裁张瑞敏首先向两位总理介绍了公司10年来的发展历程和中德双方的合作情况，随后，他们一起观看了海尔冰箱厂的生产线和新产品陈列。
    两位总理对海尔集团的发展给予了积极评价，并认为中德两国在经济、技术领域的合作是很有潜力的。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
