〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么事儿都不能搞过头。比如说人们批评“哥儿们义气”，这当然很必要。因为那带有行帮习气的封建落后意识不仅害己害人，还危害社会，当然要不得。但不要“哥儿们义气”并非不要人间正义和情义，并非不要“义”。而有的人却走向极端，以市侩的心态，把“义”字也扔到了九霄云外。
    何者为“义”？《礼记・中庸》说：“义者宜也”。唐朝韩愈说：“行而宜之之为义”。可见人们是将“义”看作思想行为的正确标准的。正因此，古人才称“义者百事之始也，百利之本也”，“人生以行义为贵”。孔夫子曾宣告“不义而富且贵于我如浮云”，孟子进而提出了杀身以成仁，舍生以取义的做人标准。《三国演义》里的“美髯公千里走单骑”以及诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”也都有“义”的因素；吟咏“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，大书“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐，岂不是忠肝义胆？我们共产党人是人类一切先进思想的继承者，当然也讲“义”，但其内容又有发展和更新，最根本之点是，它在本质上乃社会主义的“义”，马列主义的“义”，以及共产党人立党为公、舍己为人的“义”，等等。这是立身做人的大义，也是保证我们党和国家兴旺发达所必须的政治要义。
    不言而喻，要讲“义”，就要遵循正确的原则行事，就不能损人利己，损公肥私，让别人吐唾沫、戳脊梁；就不能坑蒙拐骗、卖友求荣，投敌变节、媚外乞怜；就不会走穴发财又偷税漏税，假唱骗钱又耍赖撒泼。一言以蔽之，就不会干伤天害理缺德的坏事丑事。反之，就会寡廉鲜耻，蝇营狗苟，以至违法乱纪、祸国殃民。前不久畏罪自杀的王宝森和那个挨了枪子的吸血鬼阎健宏，都可以说是不仁不义不法之徒，他们应了“多行不义必自毙”的古话，死有余辜。
    除了这些巨凶大患，生活中无情无义、背信弃义、“有主无义”的事也不少，大自社会官场，小到婚恋家庭，可谓随处可见。记得一则报道说，在我潜艇某部行将进行极限深潜试验时，居然有8名官兵接连收到女友的“吹灯信”。这项深潜试验，世界上只有前苏联和美国人尝试过，但都以中途夭折或机毁人亡而告终。我军勇士冒险犯难去创造奇迹时，却受到他们的恋人如此无情的对待！那些昔日也曾向着她们的身着军装的白马王子信誓旦旦的负心女子，今日大义何在？她们的所作所为难道能用“婚姻自由”四字加以原谅吗？至于生活中说假话、办假事，当面嘻嘻笑、背后使绊子的人；你给他掏心窝、他给你耍滑头的人；你当“活雷锋”，他拿你当冤大头的人；言行不一、口是心非的人；口惠而实不至、说而不做空口放炮的人；乘人之危落井下石的人；别人走红时溜须拍马恨不得唤爷爷，人家背时时幸灾乐祸从后踹一脚的人，等等，所有这些丑人丑事哪有什么信义可言？他们忘了大义，也就失去了正确的行为准则，不做出猥琐苟且令人摇头齿冷的事才怪！
    所以我说：不忘大义！人而无义，不知其可也！
〖-ZW/正文〗
