〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选强将精心带新兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部十一名干部被取消训练新兵的资格
    本报讯 罗之斌、特约通讯员张百顺报道：经过两个多星期的训练考评，11名考核成绩靠后的干部，被取消参加1996年度训练新兵的资格。这是新疆军区后勤系统为保证新兵训练质量，采取的一个措施。
    这个后勤系统不少单位地处“边、远、散”，不同程度存在着“重业务、轻训练”的现象。为改变这种状况，他们决定把提高今年训练新兵的干部素质作为突破口。10月初，各单位新补兵员明确后，他们就把参加今年后勤系统训练新兵的120多名干部集中起来进行训练，并要求各单位对参训人员要实行淘汰制。
    10月25日，笔者在博格达峰下的训练场，看到负责新兵训练的干部正在接受队列考核。据了解，这次负责新兵训练的干部集训，所进行的10多个主要科目考核，都邀请了军区机关和参考单位领导参加，考核成绩当场公布。集训结束后，这些参训干部还要组织所在单位新兵班长集训，而且参训班长也要实行淘汰制。
    总后直属分部择优选拔和集中培训新兵训练骨干
    本报讯 王泽森、靳全成报道：为确保新兵训练质量，总后直属分部择优选拔训练新兵的骨干。11月6日，通过各级层层选拔审定的近200名政治思想好、军事素质高、作风纪律强的优秀干部和班长，汇聚总后教导大队新兵训练基地，开始了为期一个月的规范集训。
    这个分部担负着总后驻京单位及华北地区部队的新兵训练任务。他们把优秀带兵干部骨干选拔出来，对其军政素质、作风纪律、组织能力、带兵方法、工作责任心等方面进行综合考查，实行优胜劣汰。经过各单位精选细挑的一批优秀干部骨干不仅综合素质好，而且具有强烈的责任感，他们表示要以争创一流的精神，带出一流的新兵。
    南京军区某通信总站针对新兵特点研究训练方法
    本报讯 郭方翔、李春风报道：11月初，南京军区某通信总站精心挑选出的30多名新兵班长、排长已集中在教导队，开始了带新兵前的训练。
    这个总站针对近年新兵中独生子女较多、体质较弱等特点，选出一批具有一定的带兵经验的骨干作为新兵班长，并对他们进行专门训练。集训中，他们以条令条例为依据，针对新兵的特点，研究改进训练方法。请具有带新兵经验的连队干部介绍如何根据新兵的心理特点，循序渐进搞好训练的体会，使新兵班长们掌握科学的带兵方法，达到会讲、会教、会做示范动作、会做训练中思想工作的要求。
〖-ZW/正文〗
