〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛同省部级干部农村工作研究班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强农业要下功夫狠抓落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业和农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电 中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛在同省部级干部农业和农村工作专题研究班学员座谈时强调，农业是国民经济发展的首要问题，农业现代化是实现整个现代化进程中最艰巨的任务。重视农业、加强农业，是党的十四届五中全会《建议》的一个鲜明特点。《建议》既提出了农业和农村发展的重大方针和原则，又提出了明确的奋斗目标和任务。各级领导干部要把思想真正统一到五中全会精神上来，联系各地各部门的实际，把《建议》中关于加强农业的要求加以具体化，并下功夫狠抓落实。
    在听取学员发言后，胡锦涛说，要提高对农业和农村工作重要性的认识，必须对农业和农村工作形势有一个正确的估计和分析。改革开放以来，我国农业和农村的发展，取得了举世瞩目的伟大成就，不仅较好地解决了12亿人的吃饭穿衣问题，而且为整个国民经济的发展创造了条件，打下了基础。事实表明，我国农业存在着巨大潜力，农民中蕴藏着巨大的生产积极性，农业发展的前景是广阔的，中国人民完全有能力有办法解决自己的丰衣足食和共同富裕问题。同时也要清醒地看到，我国农业虽有很大发展，但基础仍然薄弱，仍不适应人口增长、生活提高和经济发展对农产品日益增长的需求。我们既不能对困难估计不足，盲目乐观，也不能在困难面前消极悲观，无所作为。
    胡锦涛在谈到粮食问题时指出，农业是国民经济的基础，粮食生产又是农业生产的基础。我国是个具有特殊国情的人口大国，吃饭问题永远是第一位的问题。我们一方面要充分认识粮食问题的特殊重要性，另一方面，要充分认识粮食稳定增产的艰巨性，采取切实有效的措施，努力实现粮食稳定增产的要求。
    胡锦涛着重强调了加强农村基层组织建设问题。他说，发展农业和农村经济，一靠政策，二靠科技，三靠投入。而所有这一切，归根到底，要靠以党组织为核心的农村基层组织团结和带领广大农民去落实，靠农村基层组织开展有效的工作去实现。多年的实践证明，农村工作千头万绪，抓好农村基层组织建设是关键。下功夫把农村基层组织建设和整顿好，实现农业和农村发展目标才有重要的组织保证。
    省部级干部农业和农村工作专题研究班是10月16日开学的，今天结业。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
