〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：常言道：“铁打的营盘流水的兵”。一转眼我们的又一批老兵将要告别军营，回归故里。老兵在离队之际，都会有一种特殊的感受。这里刊发的51418部队一些老兵的日记，表达了这种离队前的依依惜别之情。
    缠心的“412事件”
    中士 郑永刚
    11月10日 星期五
    今天一整天心情非常沉重。好几次想去指导员那儿把“412事件”讲清楚，可就是没有勇气，站在门口无数次地徘徊就是不敢推门进去。眼看就要离开部队了，不跟指导员道个歉心里真不是滋味。
    今年年初，连队在发展党员时，把我和三班长一起列入讨论对象。本来，我和三班长的条件差不多，都是同一年入伍，论工作也不相上下，可就因为我买了两条烟两包瓜子分给连里的战士，让他们投我的票，结果连队干部说我思想不正，还是决定发展三班长入党。从那以后，我就开始消极对待工作，只待年底退伍。4月份，团里突然通知说是军里首长要来检查工作，让各连搞好卫生注意礼节。我心里暗想，这回可有机会报复了。第二天上午等同志们都出去训练了，我悄悄溜回连队，把三班叠得整整齐齐的被子弄皱，还把烟灰缸里的几个烟头倒在地上，然后悄悄溜到训练场，结果不言自明，军里批评了团里，团里又批评了连里，连长指导员还写了检查。这就是后来被战友们称为的“412事件”。
    这事虽然过去好几个月了，而且至今仍没有人知道是我干的，但是想起来总觉得自己好卑鄙。想想当兵这4年，虽然没入上党，这只能说明咱条件还不够。4年来，我从一个普通青年学生，成长为一名合格军人，当了班长，学了技术，立了功，还多次被评为优秀教练员，我应该从心里感谢部队对我的培养。算起来，还有半个月就要退伍了，我无论如何要向指导员把这件事讲清楚，并向连里战士作检查。
    祝愿政委早康复
    中士 罗仃
    10月26日 星期四
    今天上午去机关大楼办事，路过政委办公室时，看见政委正躺在里屋床上，盖着厚厚的棉被，脸色苍白，手上插着针管在输液。听机关的蒋股长讲政委是累病的，心里真不是滋味。
    前天晚上12点多了，我在门岗放哨还看见政委在大院里查铺查哨，还问我站岗穿棉衣了没有，晚上睡觉冷不冷；昨天在农场劳动又见政委，当时刮着七级大风，我冻得受不了，悄悄地收起工具溜进靶塔后面避风，一个小时过后，当我回到场地时，看到政委正在挥镐挖土，脸上的皮肤不知是累的还是被冷风刮得透红。顿时，一股暖流传遍周身，只觉得羞愧。我还是一名当了三年兵入了党的老战士呢，遇到一点困难就想偷懒。现在政委却累病了，我真觉得汗颜。今后我一定要好好工作，不让领导为我们分忧。但愿政委早日康复。
    军人无愧心
    专业军士 温万通
    10月20日 星期五
    当初一心想考军校当将军的我，不知道怎么就干起了司务长这一行，而且一干就是12年。说实在的，这几年从我手中数过的现金累计起来有数百万元之多，可是我从来未沾过公家一分钱的便宜，也未让其他任何人在我这里揩过公家一点“油水”。
    司务长这一行说起来好象很简单，可弄不好有时会受累不讨好。记得有一次，一位连长家属来队探亲，连长让通信员从伙房端了4个馒头，我知道后，当时就决定将馒头折成1元2角钱，从连长的工资里扣除。这时，有人就劝我算了，4个馒头算个啥，再说当时我又面临由义务兵转专业军士的时候，弄不好就完了。最后我还是扣下，因为这是原则问题，打那以后，大家就叫我“温不通”。
    转眼几个年头就这样过去了，我即将转业回去，一些战友劝我说，和你同年入伍的最低都是连职，可你辛辛苦苦干了这么多年司务长，要官没官，要钱没钱，趁现在还管着一些钱和物，此时不捞，转业回家后，可就没机会了。我说：当初我是抱着一种报效祖国的理想来当兵的，这几年虽然没提干也没赚到钱，但咱是尽义务来的，人总不能光是为这些东西而活着。几年来，我入了党，先后三次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员和优秀司务长。任何时候咱都可以挺起胸脯说咱这几年兵没白当，无愧于这身绿军装。
    离开军营再恋爱
    中士 高保林
    10月18日 星期三
    倩倩今天打电话时语气十分凝重，电话的这一头能感觉出她因失望而懊丧的神情。可这又怎样呢？我是个军人，理智使我必须恪守纪律，不得不告诉她我的想法。
    自从那一次我将侮辱她的一个流氓赶走，认识了倩倩，她就一直对我怀有好感。说实在的，咱一个农村入伍的兵娃子能在这个大城市里找个媳妇真是天赐艳福。再说倩倩又漂亮又温柔我更是从心里喜欢她。前不久我去她家里，她父亲就透露出这种意思。今天倩倩又打电话约我出去，开始我好一阵犹豫，眼看就要退伍了，岁数也不小了，家里四处托人张罗着给我找对象，可人家一听说我家穷得叮当响，3个哥哥全是光棍汉，一个个连面都没见着，吓得就跟媒婆说免谈。可现在突然出现了一个倩倩，她不嫌我穷又不嫌是个兵，我打心底感激她。可要说跟她谈朋友，这可不行。排长前几天还跟我打了预防针，只能保持同志关系，不能谈恋爱。我又是党员，更要带头遵守纪律，决不在驻地谈对象。
    父亲昨天又寄信来，让我趁退伍前还穿着军装回趟家先找个对象，心里真是不平静。这一夜，我翻来覆去睡不着。回家去对象找不着，在部队有对象又不能找。可谁叫咱是军人呢？军人就得遵守纪律。还是告别了军营再恋爱吧！
    最后一次车难擦
    上士 魏庆国
    10月31日 星期二
    今天不知咋的了，往日半个多小时就能擦好的车，今天却用了两个多小时。车厢上面，我用水冲洗了一遍又一遍，明明已经非常干净，可我还是用水龙头来回不停地冲个没完。4个车轮硬是让我擦得连一丁点儿尘土都不见。这辆跟着我跑了整5年的老解放又重现了昔日的风采。
    回想起这5年来，我爱这辆车胜过爱我自己。每次出车我总要把它擦得油光放亮，跟新车一样，只要一有空我总要到车里看看，仿佛一天不见我的车心里就别扭。有一回，我的车被二班长开走执行任务，很晚还没回来，我那一天就跟丢了魂似的，坐立不安。深夜一点多钟，二班长驾车回到了车库，当我听说车没放水，我即刻就爬起床，冒着零下十几度的严寒去给车放水，又用篷布将车盖严，可我却冻感冒了，一连住了4天院。我对车备加爱护，这车仿佛通人性似的，无论是跑长途短途从来没抛过锚。说来也怪，这台车只有我用钥匙才可以一下子就打着火，别人想发动车，不来回打20多次肯定打不着。马上要退伍了，这台车就要交给别人去用了，这心里还真舍不得。今天是最后一次擦这台车了，可心里总不是个滋味，怎么擦也觉得没擦干净。哎，最后一次车难擦啊！
〖-ZW/正文〗
