〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿喜上加喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我和去年就当了“优秀士兵”的七班长杜贺一起散步，知道他在这次“双争”评比中，不仅被大家一致推选为优秀士兵，连里还为他报请了三等功。小杜突然停住了脚步，冒出了一句：“您说，我这次若当了优秀士兵，要不要请战友和连队干部‘嘬一顿’？”我说完全没必要，理由是经济条件不允许，何况那样也有违纪律规定，破坏了战友间的纯洁感情。
    小杜喜后之忧使我产生许多联想。能当上“优秀士兵”是战士人生中的一件大喜事，但也并非个个喜气洋洋、心情舒畅，与连队去年几个榜上有名的“优秀士兵”一扯，他们的忧虑还真能列出几条：担心家乡政府不以为然，家里不能及时收到喜报；担心有人“乘人之喜”要求自己“意思意思”；怕遭人妒忌、讥讽；担心在考学、提干等方面不兑现“优先”……广西籍老兵小王告诉我，去年他被评为“优秀士兵”，喜报寄到家乡后，并没有“敲锣打鼓送到家”的待遇，而是县里给小王的父亲捎了个“来取喜报”的口信，可等他父亲高高兴兴坐了半天的长途汽车赶到县城，管喜报的人却不在，结果，为拿小王的1张喜报，父亲跑了3次县城，花掉的路费、耽误的农活让家里感到忧多于喜。
    在与连队干部的一次座谈会上，大家就这一话题扯开来，邹连长说，从某种意义上讲，战士的这些烦恼是有关部门不负责任造成的，比如说评选之后的填装卡片、寄喜报这些小事都不能忽视，否则会影响战士“争优”的积极性。张指导员说，关键还是要做好“争优”后的思想工作。应该说，“优秀士兵”已在军营“香”了起来，但作为个人，不应以此为“资本”，向组织伸手要这要那。另外，地方政府已对优秀士兵的待遇作了很多考虑，有的地区已出台了许多具体优待措施，但我们也要体谅地方的难处，不要有太高的期望值，还要教育他们不要被喜事冲昏了头脑，要把它当作一种动力。
    当上“优秀士兵”不仅仅是战士个人、家庭和连队的喜事，也是事关“双争”生命力和部队建设的大事，愿军地共同携手，把这喜事办得喜上加喜。
〖-ZW/正文〗
