〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“通则不痛”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见电视上播放这样一则广告：一关节患者疼痛不堪，后服下一药，畅通了经脉，很快又奔跑自如，这时广告恰到好处地响起画外音：“通则不痛，痛则不通”。请教有关中医得知，人体有些部位疼痛，常常是气滞血瘀、脉络不畅造成的。一旦经舒活血，气脉畅通，痛点也就消除了。这不禁使人悟出这样一个道理：对待“痛”这一现象，要善于在疏通上下功夫，充分调动人体自身祛病的机能，这才是保持健康的治本之策。
    由医治人体疾病联想到医治思想病症，二者虽有不同，但也不乏相通之处。人的思想一旦结了疙瘩，也会产生痛点，其根子大多在于思想不“通”。如果医治者只注意“痛”的现象，忽视“不通”的本质，只注重单纯消痛，不及时有效地从思想上去疏通，就会缺乏医治的针对性，降低工作的有效性。比如，有的同志对思想病症，往往采取简单禁堵的办法，有时虽然使问题表面上得到暂时缓解，但由于思想障碍在，还会通过其它方式表现出来。应该说，在通常情况下，对一些问题采取制定有关制度规定加以严格约束，是必不可少的。但要真正解决问题，并让人自觉认真执行好制度规定，则必须进一步打通人的思想。思想通，才能把方方面面的关系理顺。周总理就曾说过：“要让人服，须使人心中点头”。这种心中点头，就是通过有效地疏导，使人喻事明理，心悦诚服，从而达到“通则不痛”的目的。
〖-ZW/正文〗
