〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿郎；把兵当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位大学生应征记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日上午8时，济南市玉顶山公墓管理处女会计师陈法俊，领着今年7月刚从山东政法学院毕业的儿子、现在济南燕山集团总公司法律办公室就职的李明前来历下区新兵体检站体检。
    陈法俊说：“我儿子今年是当兵的最后一个年龄了，怕万一体检提前了漏下，所以李明和他爸爸都急着上午来候检。”历下区人武部部长孙凤德对李明及其母亲说：“李明是大学生，但是入伍后要与其他青年一样当战士，没有特殊待遇，此事你们要考虑好；再说，李明已有了让人眼热的工作，有可观的经济收入，去部队找苦吃，要有充分的思想准备。”孙部长话音刚落，李明就急忙说：“当兵是我和父母的多年愿望，在我读大学时，就与父母定下了大学毕业当兵的协议。大学生入伍当普通一兵，这在情理之中。我是政法学院毕业的，深深懂得依法服兵役是每个公民应尽的义务这句法律语言的含意和分量。”对于李明当兵是否吃亏这一问题，其母算了这么一笔帐：按李明现在经济收入来算，当3年兵要亏3万元钱。但是李明入伍后，经过部队这所大学校的培养教育，会学到许多在地方学不到的东西，得到在地方所得不到的锻炼。现在亏了3万元，可将来部队还我一个有出息的能文能武的军地两用人才，这个人才培养费就是30万元也换不来。
    下午2时，李明按时出现在体检青年的行列中，几个科检查下来，一切正常。但愿李明能如愿以偿。
    据悉，这天下午在这个体检站还有数名大学生志愿参加应征体检。好儿郎，把兵当，已成新时尚。RW：李明；事迹
〖-ZW/正文〗
