〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国综合国力增强之分析
    中国社会科学院“综合国力研究”课题组近日完成的“中国的综合国力测定及其在世界格局中地位变化的分析”研究报告表明：中国综合国力在世界17个发达国家和经济强国中位居第10位。但经济效益、社会发展程度均居落后地位。该报告认为，综合国力是一个主权国家在一定时期内所拥有的各种力量的有机总和，其增强过程是渐进的。因此，在与世界强国的竞争中若使我国的综合国力的位次提前，尚需十年、几十年的全面努力，而中国以世界强国的形象屹立于东方，还需50年、上百年的全民族奋斗。
    据了解，该项综合国力的测定与分析，共选择了17个国家作为对比，其中以美、日、德、法、意、英和前苏联及现俄罗斯等发达国家作为追赶目标，以澳大利亚、南非、印度、印尼、巴西、墨西哥、埃及、韩国等发展中的经济强国为比较目标。在时段衡量上，选择了1970、1980、1990年3个时点，以观察我国建国20年、改革开放初期、改革开放10年后3个阶段国力增长位次变化的情况。
    研究报告显示，按综合国力排序，我国在上述17国中位居第十。同各国比较，20年来我国综合国力增强状况的特点是：（1）位次虽无变化但差距日渐缩短。同最强的国家比，20年间差距平均每两年缩短一个百分点。（2）强在资源、经济活动能力和军事能力，弱在社会发展能力和科技能力。这说明资源量丰富、军事实力雄厚、经济发展迅速是保障我国国力日益强盛的基础，而科技能力相对落后、社会发展程度相对低下与我国国力所居位次是极不相称的。
    报告进一步指出，经济是基础，增强综合国力的核心是发展生产力，这是毫无问题的。但当我国已经打下了一定的经济基础，形成了相当的生产能力之后，就要把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，真正把科学技术的发展放在重要地位，努力提高全民族的思想道德、科学技术和文化水平，才能把我国尽快建设成为富强、民主、文明的现代化国家。
    （《经济参考报》1995.10.24京力伦文）
    我国农村居民消费质量提高
    随着农村居民收入的提高，我国多数农村居民逐步改变传统消费观念，各种生活物品的消费均表现出较为明显的优质化、高档化趋向：
    食物消费质量提高，结构优化。1994年，农村居民人均主食支出在食品支出中的比重为40.3％，比1985年下降了5.1个百分点。同时，人均副食支出占食品支出的份额则由1985年的39.8％上升到42.8％。在主食用粮构成中，细粮比重已提高到82.3％。
    衣着消费趋于成衣化。农村居民衣着消费的突出变化是对成衣的购买量逐步增加，而且越来越讲究。1994年，农村居民人均衣着支出70元，比1985年增长1.3倍。而从品种分析，购买的棉布服装减少52.9％，化纤布、呢绒、绸缎服装则增长80.4％。
    住房条件改善，质量提高。1994年，农村居民人均住房使用面积由1985年的14.7平方米增加到20.2平方米，部分富裕农村居民的住房已向楼房庭院化方向发展。房屋内部装饰和便利的卫生设施也开始进入农家。
    家庭设备、用品和文教用品等显著增加。1985年至1994年，全国农村居民人均家庭设备、用品及服务类支出增长3.5倍。平均每百户农村居民家庭拥有电视机75.3台（其中彩电13.3台）、录音机26台、电风扇81台、洗衣机15台。
    （《中国消费者报》1995.9.21张锦胜文）
    如何使用联程、回程机票？
    目前，民航只开办纯国内联运业务。联程、回程机票分为定妥座位（注明航班、日期）和未定妥座位（无注明航班、日期）两种。
    旅客已定妥联程或回程航班座次，如在该联程或回程地点停留72小时以上，需在所定航班前两天的中午12时以前，向有关航空公司售票部门办理座位再证实手续，否则，座位不予保留。如旅客在联程或回程地点停留时间不足72小时，则无须办理座位再证实手续，座位予以保留。旅客持有定妥座位的联程、回程机票，要求改变航班、日期，必须在原指定航班离站前24小时提出，并只能改变航班、日期一次，如欲改变航程，则按退票程序办理，重新购票。
    （《羊城晚报》1995.10.2黄红云文）
    让阳光洒满房间
    住惯了北房的人，可能不太清楚南房住户的苦处――阳光不足。尤其是这些年，楼房越盖越高，楼与楼之间距离也越盖越近，高楼林立使得房间内的采光能力大大下降。
    如何解决这一难题呢？英国科学家们最近研制成功一种采光系统，可使楼房内的每个房间都能享受到阳光。据英国《星期日泰晤士报》报道，英国发明家辛克莱等研制的这种采光系统主要由透镜组成，这些透镜通常安装在建筑物顶部或窗户上。每个透镜面向不同的方面，这样不管阳光从哪面射过来，总有一个透镜能收集到，并将阳光改变方向，通过光导系统照射到房间内。这样，不管什么季节，从早到晚房间内的光线均与屋外相差不多。
    英国发明家研制的这一采光系统，目前最少可用4个透镜，其采光率已达到80％。通常采用的透镜越多，采光效率就越高。据估算，一般市区高楼50％的电力消耗在照明上，而这种采光系统的研制成功，将使楼房照明电力消耗降低。
    （《工人日报》1995.11.1新华文）
    断发指甲可直接认定犯罪
    由辽宁省刑事科学技术研究所承担的线粒体DNA测序分析技术及其在法庭科学中应用的研究课题，已达到国际领先水平。首次解决了刑事案件中最常见物证毛干（断发）、指甲等的DNA个人识别鉴定问题，开辟了个人认定的新途径。
    （《人民公安》1995.10.10）
    辣椒叶营养高于辣椒
    辣椒是许多人喜欢吃的，但辣椒叶的营养价值高于辣椒这一事实却鲜为人知。目前，辣椒叶作为食物已广泛开发利用，特别是在东南亚、香港和澳门等地，辣椒叶已成为畅销商品。
    为此，我国江西农业大学的研究人员不久前对辣椒叶的营养成份进行的测定显示：辣椒叶所含蛋白氨基酸种类齐全，总含量高出辣椒果实近3倍，分别为干重的21.07％和7.80％。人体必需氨基酸含量叶/果为9.74％/2.84％；矿物质除镁含量叶低于果实外，铁、锰、铜、锌含量均明显高于果实，分别为：30.12/10.77、33.43/1.23、0.971/0.822、6.74/1.66（单位为毫克/百克），硒亦高于果近1倍，钙高于果3倍多。
    此外，辣椒叶还含有丰富的胡萝卜素、维生素C等。
    （《中国食品报》1995.10.13蒲昭和文）
〖-ZW/正文〗
