〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过紧日子贵在从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师官兵同唱“点”字歌兰州军区某师“边角地”上做文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农高振奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农、高振奎报道：济南军区某师在后勤管理中，从大处着眼，小处着手，坚持做到“买时少花点”、“运时少掉点”等六个“一点”，被军区评为“伙食节约先进单位”。
    这个师坚持把勤俭节约当作后勤建设的大文章来做，摸索归纳了伙食节约的“点字歌”：“买时少花点”。给养员根据不同季节掌握市场行情，在购买主副食时学会讲价，做到能省则省。“运时少掉点”。给养员在外出采购时，做到提前检查运输工具，做到了不掉一棵菜、一粒米、一滴油。“摘时少扔点”。炊事人员在摘菜时做到能吃的坚决不扔，克服那种“剥皮吃心”、只图省事的坏习惯。“洗时少流点”。各连通过小改革、小发明等形式，对连队淘米用的盆和勺进行了改装，做到修修补补不出连。
    这些看似微不足道，但后勤部长张文科给笔者算了这么一笔帐：“如果一个100人的连队，每人每天多耗煤0.5公斤，那么，一天就多耗煤50公斤，一年就多耗近3000元，这个帐不可不算。”
    本报讯 王小文报道：房前屋后瓜豆成行，营区处处菜花飘香，在兰州军区某师直属队采访，笔者恍若走进农家菜园。
    这个师直属队和部分团队驻在城市近郊，田园化菜地少成了制约“菜篮子”建设的主要矛盾。为此，他们在开垦边角地、发展营院种植上巧做文章。直属队营区房前屋后种上了一垄垄辣椒、豆角、黄瓜，不下10个品种，每个连的边角菜地和垦荒地都不少于1亩。他们开展人种一窝瓜、一架豆、一棵菜，年创收益10元钱活动，使班班都有小块地，人人都有责任苗。
〖-ZW/正文〗
