〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕药物的不良反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药物不良反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，提到药物的不良反应，人们首先会想到青霉素的过敏反应，那是因为注射青霉素已引起高度重视――用前做皮试，注射后要观察等。其实，很多药物都有可能引起不良反应。
    据统计，在我国每年5200多万的住院病人中，至少有5％的病人与药源性疾病有关；住院期间，约有10％的病人还可能会发生药物不良反应。许多药品即使在质量检验合格、正常使用情况下，也会在部分用药者身上出现不良反应。那么，药物究竟会发生哪些不良反应？怎样预防？笔者走访了全军药品不良反应监测中心的有关同志。
    药品，因其具有治疗作用，与人们防病治病，提高健康水平密切相关。近几十年来，医药工业迅速发展，药物种类与日俱增，每年都有若干种新开发的药物投入使用，许多过去无法治愈的疾病被征服了，一些死亡率较高的疾病，如败血症、伤寒等，由于磺胺类药及青霉素等抗生素药物的出现，使病情得到了控制。不可否认，人类从这些药物中尝到了甜头。
    迄今为止，应用最广泛的抗感染类药物发生不良反应率最高，严重者甚至会发生休克，导致死亡。药品与其他事物一样，具有两重性，它一方面可以促进病人的生理、生化机能恢复正常，用来防病、治病。另一方面也可引起生理、生化机能的紊乱或结构变化等危害机体的不良反应。从临床观察来看，引起药品不良反应的因素非常复杂，药物化学结构上的微小变化，用药者的种族、血型、职业、居住环境等，都有可能成为影响因素；药品的理化性质、剂型、给药方式、间隔时间等，均能影响药物在机体内的吸收、分布、代谢和排泄，加之药品的药理作用并不是单一的，所以在治疗某种疾病时，时常会对其它器官和系统引起副作用，例如：阿托品可解除肠痉挛，同时又可产生口干和视物模糊等反应。
    药物在治疗疾病的同时，还会引起可预知或不可预知的不良反应，给人们的健康带来威胁。它包括药品的副作用、毒性作用、过敏反应、特异性反应、后遗反应、成瘾性以及致癌作用等，还包括因药品的质量问题和药物应用不当而引起的一切有害反应。
    那么，针对药物的两重性，我们部队的干部战士应怎样正确掌握用药之道呢？首先，应懂得正常人体应保持其自然状态、有病不能乱投医这样一个道理。由于部队地域偏远，看病就医存在一些困难，有的官兵小病就近买药自我治疗，这是一种十分危险的做法。因此，很有必要提醒广大官兵不要盲目自购药物并注意以下几个问题：
    一、要严格遵照医嘱服药。
    二、要保存完整病历，有家族过敏史者更应注意详细记载。
    三、要懂些医学常识。详细阅读药物包装盒内说明书，了解药物的成分、注意事项、禁忌症，掌握好用法、用量、规格、贮存及有效期。
    四、客观地对待广告及其它媒介宣传，力争对药物有全面了解。
    五、服药后若发现有异常反应，应立即停药并报告医生，尽快处理，以防不测。
〖-ZW/正文〗
