〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我奉献站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军即将退伍的老战士广泛开展“再为军旗增辉”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者在总参谋部、总政治部有关部门了解到，今冬即将退伍的老兵中，军事训练骨干和“神枪手”、“神炮手”、“业务能手”较多。他们在离队前，积极向新战友传技术、传作风。曾在东海海域导弹发射训练和导弹火炮实弹射击演习以及海军海上演习等重大任务中发挥了重要作用的老战士纷纷表示，要善始善终地把各项任务完成好。战斗英雄黄继光生前所在的空降兵部队的退伍老战士主动要求参加野营拉练和军事演习任务。在广州军区某部的拉练演习中，3000多名即将退伍的老战士，发挥了骨干的模范带头作用。
    今年以来，各部队深入开展“四个教育”，在军营形成了健康向上的思想氛围，爱国奉献的精神蔚然成风。临近年终岁尾，部队工作多、任务重，许多立过功的老兵面临退伍不居功自傲，处处带头；不少考军校落榜的老兵斗志不减，样样工作干在前面；一些受过伤而又不够评残的老兵，坚持训练和执勤。北京军区某部的1000多名老战士，开展“我向连队建设献一计，向连队干部进一言”活动，相互之间比思想、比工作、比作风、比干劲，争着为连队做好事。驻守在喀喇昆仑和帕米尔高原的老战士，离队前踊跃参加边防巡逻执勤。长白山麓的千里通信光缆施工线上，沈阳军区6000多名服役期满和超期服役的老兵组成的“老战士突击队”活跃在工地上，努力为第二故乡再作贡献。风雪弥漫的川藏线上，1000余名老司机驾驶着数百辆汽车向“世界屋脊”开进，赶在退伍离队前为西藏边防部队运送一趟过冬物资。
〖-ZW/正文〗
