〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用出标准经费最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师财务管理改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥杜家雷/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，记者在南京军区某集团军采访加强标准经费管理的经验时，对这个集团军所属某师改革标准经费管理取得的成果和他们在改革中所表现出来的探索精神，留下了深刻的印象。
    从无序走向有序
    1992年初，这个师组成两个调查组，对全师所有机关和连队标准经费的管理和使用情况，进行了一次全面调查。调查结果，使他们看到了令人吃惊的一幕：标准经费使用管理责权不清，资金垫支挪用具有一定的普遍性，预算计划随意变更。
    标准经费管理不好的原因何在？师党委会上，大家谈到了这些年常见的一种怪现象：一些单位领导对创收十分热心，一年收入多少，开支多少？谈起来头头是道；而对部队的主要财力标准经费一年能领报多少、开支多少、怎样开支，心里却没有底。这说明，要管好用好标准经费，首先要转变观念，坚决克服重预算外收入，轻标准经费的倾向，牢固树立依靠标准经费搞保障的思想。为此，师党委从强化标准制度意识入手，通过专题教育，举办集训等形式，大讲加强标准经费管理的重要性和必要性，使全师上下形成一个共识：标准经费是保障部队各项建设的主要财力，管不好是各级领导的失职。
    认识是行动的先导。不久，在集团军后勤部和军区财务部的指导下，经过反复研究论证和试点，这个师在集团军率先推出了标准经费“四全管理”新模式。这就是：全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督。这一科学的管理方法的实施，大幅度地提高了经费使用效益。1993年，标准经费节余18.61％，直接费用开支率达到92.6％，间接费用从1992年17％下降到11％。
    物资保障再辟新径
    “四全管理”给全师的标准经费管理注入了活力，但钱物流通环节的控制仍然不够，经费物资管理上的漏洞未得到根本性的堵塞，化公为私、损失浪费依然是管理上的劲敌。怎样巩固和发展“四全管理”的成果？1993年12月，师党委组织财务部门的同志进行研讨。经过一番调查论证，集采购、供应、服务、监督为一体的物资保障中心应运而生。
    物保中心隶属于后勤领导，由财务部门具体主管，主要负责机关、分队的物资采购和供应，根据各单位和部门的经费预算和采购计划，大到水泥、钢材，小到办公用品，都统一组织采购、送货上门，并对物资使用管理情况实施跟踪监督，确保有限的经费、物资用在部队建设急需上。
    师和各团的物保中心，从1994年3月至5月陆续成立以后，经过一年多的实践，较好地实现了管钱与管物的结合，显示出良好的综合效益：一是强化了部队官兵“物就是钱”的观念，有效地克服了重供轻管、钱物脱节的现象。二是增强了管理的责任心，加强了物资使用的计划性和预见性。三是节约了经费开支。单位和部门每年累计可节约采购物资的差旅费、车辆磨损费和汽油费等5至8万元。四是加快了资金周转，提高了资金利用率。五是遏制了弄虚作假行为，促进了党风廉政建设。
    探索无止境
    师党委和财务部门的同志在几年的改革实践中有了一条深刻的体会：只要财务活动不停止，财务管理的改革就不能停止，已经取得的成果，并没有穷尽对财务管理自身规律的认识，也不可能为今天解决“任务重、经费紧、供需矛盾突出”提供完全满意的答卷。只有在巩固完善现有成果的基础上，开拓进取，勇于创新，才能使部队财务管理适应新形势新任务的要求，更加富有成效。本着这一思想，他们近年来在深化标准经费管理改革中又作了多方面的努力。
    其一，在完善管理机制上拓新路。在全师范围内实行了财务管理制度的“五个统一”，即统一会计科目、统一核算内容、统一制度标牌、统一登记簿、统一司务长办公设施，并以制度形式规定部队上下实行“四个一”，即财务管理“一盘棋”，经费作用“一本帐”，审批开支“一支笔”，保障服务“一条龙”。这样，有效地克服了“四全管理”中体制不顺、层次不明、责任不清等问题，使标准经费管理机制更完善、更科学。
    其二，在强化管理手段上求深化。为了从根本上扭转供管脱节的现象，他们根据财务活动的运行过程，在物资保障中心施行了“四查四看五不购”的管理方法。即：查凭证是否真实，查手续是否完备，查开支是否合理，查票据与实物是否相符；看开支有无计划，看经费使用有无列入年度预算，看是否符合标准制度，看是否属于专控商品；不按计划开支不购，超指标不购，超业务开支范围不购，没有单位领导审批和财务部门审核签字不购，违反财经纪律不购。
    其三，在保障方面谋发展。如在物资采购上，他们根据物价的波动和上涨幅度大的因素，变市场采购为厂家订购，实行了从团队单一采购到集约化采购的飞跃。
    3年多来，这个师的标准经费管理改革一步步深入，使有限的经费年年实现收支平衡，有力地保障了部队训练和各项任务的完成。他们连续3年被军区和集团军评为军事训练先进单位，去年底又被军区评为基层后勤建设先进师。在10月下旬召开的全国会计工作会议上，这个师的财务科受到国家财政部的表彰。
〖-ZW/正文〗
