〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比三不敌南美劲旅巴西队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯女排赛中国队首次受挫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第七届世界女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社神户11月15日电 （记者高殿民、俞宜国）第七届世界杯女排赛今天进行了第九轮较量，卫冕冠军古巴队以3∶0轻取秘鲁队，继续保持不败；中国队在连胜8场后首次受挫，以0∶3负于巴西队。
    中巴之战一开始，中国队打得比较拘谨，在一传被对手破坏后，组织不起快攻，一直处于被动地位。反观巴西队，场上气势逼人，前、后场进攻招数多并且连连得手，很快以15∶6先拿下第一局。
    第二局，中国队场上队员调整后出现转机，在以6∶11落后的情况下打得顽强，将比分追成14平、15平、16平。最后，中国队未能把握住机会，以16∶17再失一局。
    第三局比赛几乎是第一局的翻版，尽管中国队拼全力进攻，仍无济于事。巴西队最后以15∶9取胜，结束了持续1个小时23分钟的比赛。
    中国队失利后争夺奥运会出线权的形势变得较为严峻。明天中国队将迎战古巴队，17日与美国队对阵。这两场比赛中国队必须再胜一场，进入前三名才有保证。
    日本队今天在大阪同美国队的比赛打得比较艰苦，最后以3∶0获胜。而今天的其它几场比赛由于对阵双方实力悬殊，均是以3∶0结束比赛。
〖-ZW/正文〗
