〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近退伍不松劲奋不顾身救战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士王立兵壮烈殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰沙敬益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月14日电 阮山峰、沙敬益报道：11月12日，东海舰队工程船大队“东驳28”号船班长、已服役4年的老战士王立兵在主动请缨排除驳船泥门故障时，为抢救战友壮烈牺牲，献出了22岁的年轻生命。11月13日，工程船大队党委作出决定，追认王立兵为中共正式党员，并号召全体官兵特别是广大老战士向王立兵学习，尽心尽职站好最后一班岗。
    11月12日上午，即将退伍回乡的王立兵正准备外出购物，当听说“东驳18”号在施工中发生故障时，即主动请缨参加排险。11时30分，王立兵等4人在副分队长李坤斌的带领下，赶到排险现场。为保证安全，他们先用撬杠撬、高压水枪冲，在没有效果的情况下，王立兵提出下到舱底用手搬。
    下午1时55分，王立兵和刘瑞松2名同志在船底下紧张排险时，船上载的大石块突然松动。在石块砸来的千钧一发之际，王立兵大喝：“快上去！往上爬！”并用力猛推刘瑞松脱险，而他自己却随着石块滑到了海底，再也没有浮出水面。RW：王立兵；事迹
〖-ZW/正文〗
