〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越海上问题专家小组举行首轮会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月15电 根据中越两国领导人达成的协议，中越海上问题专家小组13日至15日在河内举行了第一轮会谈。双方就专家小组的工作程序和内容交换了意见。
    会谈是在友好、积极、求实的气氛中进行的。双方就今后通过双边谈判解决南沙争议的工作程序问题达成一致并签署了《会谈纪要》。双方对会谈取得的积极成果表示满意。双方商定，中越海上问题专家小组第二轮会谈于明年适当时间在北京举行。
    中方专家小组组长许光建在会谈中阐述了中国政府对南沙问题的原则立场.他指出，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权；中方一贯主张以和平方式解决南沙争议，不诉诸武力或以武力相威胁；中国愿意根据公认的国际法，包括现代海洋法和《联合国海洋法公约》所确立的法律原则和制度，通过双边谈判和协商，妥善解决南沙争议问题；一时解决不了，可暂时搁置争议，寻求共同开发或开展各种形式的合作。
    14日和15日，越南政府边界委员会主任陈公轴和越南外交部副部长武宽会见了中方专家小组全体成员，双方进行了亲切友好的谈话。中国驻越南大使张青参加了会见。
〖-ZW/正文〗
