〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位党委常委认真贯彻江主席重要批示带头开展批评自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活会质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主生活会/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 唐武、纪文报道：今年以来，全军各大单位党委认真贯彻江主席和军委其他领导关于开好民主生活会的重要批示，注重增强党内生活的原则性战斗性，党委常委民主生活会的质量有明显提高，特别是在批评与自我批评方面向前迈进了一大步。
    为了贯彻落实军委领导的重要批示，总政治部向全军发出了《关于认真贯彻军委江主席重要指示切实开好党委民主生活会的通知》。各大单位党委常委立即组织认真学习，把开好民主生活会作为加强党委班子建设的重要环节来抓。各单位普遍采取召开座谈会、个别谈话等形式，广泛征求机关、部队对党委班子和成员的批评意见，进一步明确自身存在的主要问题，确定好会议主题。
    各大单位这次民主生活会的一个主要特点是，在会前谈心、会上交心和讲评三个环节上，都注重开展批评与自我批评。大多数单位在谈心活动中，把相互指出问题作为主要内容。不少常委主动揭自己的短处，听取别人的批评，指出对方的不足；有的把平时听到的一些反映，坦诚地转告对方，及时提个醒；还有的把准备在会下个别交换的意见，也和盘托出，共同吸取教训。民主生活会上，许多同志谈问题敢于直言，查原因一针见血，讲缺点见人、见事、见思想。有的同志对个别常委把下部队用的越野车当作专车用、对不按规定安装电话现象纠正不力等问题进行了批评；有些常委对党委书记有时批评不大注意方式、听取机关和部队工作汇报中表态过早等问题，直率地提出批评；还有的常委对班子成员中存在的两处住房、超标准装修住房、接受超标准招待等问题进行了批评。党委书记在对常委个人情况进行讲评时，重点指出党委成员个人存在的一些问题。大家感到，高级干部像这样一针见血地开展批评，震动大、受益深。
    自觉从严解剖自己、敢于触及思想深处的问题，是这次民主生活会的又一个特点。各大单位党委常委以党的十四届四中全会《关于加强党的建设几个重大问题的决定》对高级干部提出的五条标准严格要求自己，结合个人思想和工作实际，敞开心扉，主动“亮底”，作了认真的自我批评。不少常委讲自己的问题不轻描淡写，诚恳接受组织和常委同志的批评帮助；摆表现时挖其根源，作了比较深刻的检查和反思；讲共性问题时把自己摆进去，主动承担应负的责任。有的常委联系自己超标准装修住房和子女经商中的问题作了深刻检查；还有的常委从对党的事业的责任感、使命感方面作了比较深刻的自我批评。
    各大单位党委常委还联系部队建设中暴露出的一些问题和薄弱环节，认真总结了经验教训，研究了整改措施。对班子和个人存在的问题，能改的迅速改正。对部队建设中发生一些严重问题，由常委带队蹲下去，督促解决。对一时解决不了的问题，责成机关认真调查研究，尽快提出解决办法，一些单位的整改工作已见初步成效。
〖-ZW/正文〗
