〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律保障质量第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省出台《征兵工作条例》山东省实施《征兵工作若干规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫国翁东峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑卫国、翁东峰报道：《江苏省征兵工作条例》经江苏省八届人大常委会第十七次会议审议通过，于10月27日颁布施行。条例把保证新兵质量放在突出位置，规定地方各级人民政府在征兵工作中，必须严格执行征兵命令和其他有关规定，坚持标准条件，保证新兵质量。
    《条例》规定本省对适龄公民实行兵役证制度；江苏籍义务兵在部队立功的，服役期间其家属享受的优待金和有关优待的标准应当略高，退伍时应当优先安置；对拒绝、逃避服兵役义务的适龄公民加大了处罚力度；对阻碍适龄公民应征和拒绝接受退伍义务兵安置任务的单位也作出了处罚规定。
    《条例》还规定：征兵工作人员在征兵中玩忽职守、营私舞弊、收受贿赂，情节轻微的，由其所在单位给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究其刑事责任。
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：经山东省八届人大常委会第十七次会议通过的山东省《征兵工作若干规定》，近日出台实施。该地方性兵役法规对各级人民政府、国家机关、社会团体、企业事业单位以及基层群众性自治组织和公民依法应当履行兵役义务问题作了明确规定。
    规定的内容有：对在征兵工作中表现突出的个人和成绩显著的单位，由当地人民政府或者主管部门给予表彰奖励；依法应当履行兵役义务的公民，拒绝、逃避兵役登记、体检、征集或者在体检中弄虚作假，经教育不改的，给予处罚；对完不成征兵任务的单位，由其上级人民政府或者上级兵役机关给予通报批评，取消当年评选双拥模范单位或者征兵工作先进单位的资格；对单位负责人或者兵役机关负责人给予行政处分，取消当年评选先进个人的资格；单位不如实申报适龄公民的数量，不如实反映适龄公民政治表现，阻碍公民参加兵役登记和征集的，由兵役机关提请同级政府责成其主管部门对单位负责人或者法定代表人给予行政处分。
〖-ZW/正文〗
