〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双神奇的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记272医院按摩专家杨传礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠赵煊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按摩/272医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好个杨传礼，同事们都称你是个“闲不住”！
    从医35年来，你潜心于按摩针灸理疗事业。你坚持中西医结合，能以按摩手法治疗内、外、神经、妇产、小儿、五官各科的数十种常见病和疑难病症。几十年来，你用这套手法已为数万名患者解除或减轻了病痛。1975―1976年间，你曾到中南海先后为周恩来总理、叶剑英元帅、李先念主席等党和国家领导人进行按摩保健治疗。
    1991年，你的名字被列入中医名人志大全。
    你满腔热忱，孜孜不倦地耕耘在祖国医学的园地上。近年来，共写出有价值的论文和科普文章20余篇，其中《药籽贴压耳穴治疗小儿厌食症171例》曾在国际针灸临床学术会议上进行交流，并被译成英、日文向国外做了介绍。
    作为一名军医，你希望更多的人能有一个健康的体魄，希望能把祖国传统医术推向世界，让更多的人了解中国神奇的按摩针灸术。1989年4月，一个日本代表团访问272医院特诊科。团长板仓克指着自己的左肩说：“我的肩膀疼痛，在日本用了许多的办法都不见效，您能帮我吗？”你施以揉、按、拿、捏等多种手法，10分钟后，板仓克不仅举起了左臂，而且疼痛消失。他情不自禁地伸出大拇指说：“中国按摩，神了！”RW：杨传礼；事迹
〖-ZW/正文〗
