〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈安理会改革问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会改革/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月14日电 （记者高坚）中国常驻联合国代表秦华孙14日在联合国大会讨论安理会改革问题时发言，阐述了中国政府的相关立场和主张。
    秦华孙说，半个世纪以来，国际形势发生了巨大变化，联合国也发生了令人瞩目的变化，会员国从创始时的51个增加到了目前的185个。国际社会对联合国寄予更大的期望，担负维护国际和平与安全主要责任的安理会也面临新的问题和挑战。中国代表团认为，应该对安理会的组成和工作方法进行相应的和必要的改革，以适应国际形势的变化，迎接新的挑战。
    谈到具体的改革问题，秦华孙说，安理会扩充的规模和组成应更准确地反映联合国的普遍性和当今的现实状况。安理会的扩大尤其应遵循公平地域分配原则，加强各地区在安理会的代表性，以利于更好地发挥广大发展中国家和中小国家在联合国事务中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
