〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让驼背患者挺直脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二一一医院全军脊柱外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗211医院/驼背治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名驼背20多年，腰部弯成110度的女患者王惠清，经手术治疗，终于挺直了腰板。
    这惊人的奇迹，发生在211医院全军脊柱外科中心。
    早在1985年，中心主任姜洪和、副主任王长纯等人就开始向矫治“脊柱后凸畸形”这一手术难度高、危险大、极易导致瘫痪的“医学禁区”进军。经6年潜心研究，他们对国际通用的矫正术进行了大胆改进，最终创出“一次多平面椎弓加椎体楔形截骨术”，疗效居世界水平。这一治疗成果，为军内外众多“面朝黄土背朝天”的患者解除了痛苦，有效率达到100％。
    之后，该中心又先后攻克了“椎管次全环减压改良卢氏棒内固定治疗脊柱骨折合并截瘫”、“腰椎三管潜式减压桥式椎管成形术治疗腰椎管狭窄”等课题，研制出脊柱侧弯矫正术式3种，治疗患者900例；驼背矫正术式2种，治疗患者500余例；颈椎病治疗术式7种，治疗患者300余例。同时，设计生产了获国家专利的椎骨矫正器械和用于置于患者体内的“可调式人工椎体”等人造关节器官。目前，他们在脊椎创伤治疗、脊柱侧凸、后凸的基础研究及治疗方面已达到国内领先水平，有的已达到国际水平。
    从1982年至今，该中心共开展新业务70项，获国家和军队科技进步奖40项，其中，国家科技进步三等奖一项，军队科技进步二等奖3项。
    一流的科研带来了一流的发展。近几年来，在技术力量梯队建设方面，该中心形成了老、中、青年龄层次搭配得当、技术水平衔接紧密的合理的人才格局。在设施建设方面，该中心先后建立了7个研究实验室，设备总投资达到100多万元。比较先进的实验研究条件使基础理论和临床治疗研究进入了新的阶段。鉴于他们雄厚的技术力量和超前的科研水平，今年7月份，该中心成为第四军医大学硕士研究生代培基地。
〖-ZW/正文〗
