〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真贯彻中央有关精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施制止农民负担反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民负担问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地在减轻农民负担工作中进一步落实了领导责任制，并普遍开展了农民负担执法检查，建立健全了农民负担监督管理机制。河南省在各地、县自查的基础上，组织专门力量重点抽查了17个县、34个乡镇、121个村，全面检查涉及农民负担的各类资金的收取、调拨和使用情况；吉林省在检查中把总结经验与查处问题结合起来，并将检查结果通报全省。
    一些省市对群众关心和反映强烈的问题进行了专项治理，加强了农民负担的群众监督工作。广东省计划生育和劳动部门在本系统内开展自查自纠；四川省把“两公开、一监督”作为工作重点，要求各地区各部门向农民的收费项目和标准必须公开，使用结果必须公布；陕西省近日向社会公布了现行涉及农民负担的收费项目，接受社会和群众的监督。
    有关部门的人士指出，当前巩固成果、防止反弹的工作正在步步深入。但同时也要看到，一些地方还存在政策不落实、不到位、提留统筹超过比例和农村“三乱”等问题。目前减轻农民负担的重点是党中央、国务院已经明令取消的收费项目不能恢复，暂停一切涉及加重农民负担项目的出台，乡镇提留统筹费不允许突破5％。明年将在全国推行提留统筹费预决算、农民负担监督卡、农民负担专项审计等三项制度，继续整治农村“三乱”，抓紧清理在农村的各种基金，向社会公布收费项目和标准，严肃查处涉及农民负担的恶性案件，对涉及农民负担的恶性案件和坑农害农事件，要发现一件，查处一件，一件也不放过。
    据悉，今年年底，农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局将继续组织开展农民负担执法检查，督促中央有关减轻农民负担政策的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
