〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是主席；又是行家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江主席参观三星电子器兴半导体工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴汤水富张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的韩国已微有寒意。今天上午，江泽民主席一行驱车来到位于京畿道龙仁郡的三星电子公司器兴半导体工厂参观访问。
    半导体被称为现代化信息产业的粮食，三星电子器兴半导体工厂在韩国有“未来的硅谷”之称。
    厂区道路两旁，中韩两国国旗迎风招展，中央白色的迎宾大楼悬挂着写有“热烈欢迎江泽民主席访问三星电子公司”的巨幅标语，三星集团会长李健熙在楼前迎候江主席的到来。在会客大厅，三星电子公司副会长金光浩向江主席介绍了三星电子公司器兴半导体工厂概况。
    器兴半导体工厂成立于80年代初，当时仅是一个设备落后的小厂。80年代中期，三星电子利用当时世界半导体产业不景气、国外厂家暂缓开发的机会毅然进行大规模投资，使三星电子在短时间内赶上了世界先进水平。1994年，三星电子动态存储器和彩色显示屏的世界市场占有率已分别达到百分之十五和百分之十七，均居世界第一位，并在世界上首次开发出256兆位动态存储器。目前，三星电子器兴半导体工厂作为单一厂家其存储器生产量居世界首位，并且具备了闪光记忆存储器、特定专用集成电路和逻辑集成电路以及薄膜液晶显示屏等多品种生产能力。今年，三星电子公司又研制成功22英寸的世界上最大的液晶显示屏。
    在工厂展品室，曾任电子工业部部长的江主席仔细观看了该厂生产的16兆位、64兆位和最新开发的256兆位存储器，并认真地询问256兆位存储器电路的集成度多少，何时上生产线，可视光盘的容量多少等专业技术性问题，并不时地随口说出一些英文专业术语。一位在场的三星电子技术人员禁不住赞叹说：“不愧是专业出身，是主席，又是行家。”
    在三星电子生产的数字式移动电话系统前，江主席拿起电话机与该公司驻北京办事处通话，询问北京的天气怎么样，并在听到对方的回答后用韩语道谢，引起人们的一阵欢笑。
    江主席还在李健熙的陪同下参观了该厂的16兆位存储器生产线。身穿白色防尘服的江主席详细地询问了生产线的投资规模、设备来源、职工技术教育程度和车间的纯净度等问题，并通过窗口观看了存储器的部分生产流程。
    参观结束时，江主席应主人邀请，欣然挥毫，写下了“祝愿三星电子为韩国经济繁荣和中韩友好合作不断做出新的贡献”的题词，周围爆发出一片热烈的掌声。
    （新华社器兴（韩国）11月15日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
