〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团党委带领官兵驾驭高科技装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞勇/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高科技装备管理/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团五年完成了28个新课题训练，20多项科研训练成果在部队推广，填补了我军新装备训练两项空白，连续多次被军区评为军事训练先进单位，多次在总部、军区组织的军事考核中夺魁，成为同行中的“金牌大户”。
    该团何以能在驾驭高新科技装备中占尽风流？他们的一段不寻常的经历带给我们有益的启迪。
    好“马”为何失“蹄”
    前些年，一部先进通信设备装备到了通信团，干部战士很高兴了一阵子。都以为有了好“马”，何愁跑不了“千里路”？！
    一次，现代战争条件下的高新技术装备野战通信对抗演练在大凉山南麓拉开战幕。演习刚刚开始，拥有高技术装备的“蓝军”便以强大电子干扰，使“红军”几十部电台找不到目标。
    欣喜之中，卫星站信道突然出现故障。望着这台全团官兵引以为骄傲的好“马”失了“蹄”，一个个束手无策，整个联络陷入瘫痪。
    无线电连不得不又抬出旧电台。虽在“蓝军”强大电波干扰下，还能勉强沟通联络。
    面对好“马”失“蹄”，团党委冷静地坐下来剖析教训，最后达成共识：装备换了，党委成员的脑筋还没有换，对部队反映出来的“侍候不了”、弄坏了“负不起责”等情况，没有及时去引导。干部战士带着这种观念和想法，如何去驾驭高技术装备呢？
    甩掉“保姆”请“秀才”
    往常，部队外出执行任务或进行野外训练，一些高技术装备出动，都要请科研所或专家进行检测修理，有时专家还要亲临现场“伴随保障”。官兵们把这称作请“保姆”。
    “下决心甩掉‘保姆’，培养自己的‘秀才’”。王政委在党委会上提出了一个响亮的口号。5年来，团里先后开办各种学习班40多个，80％的战士达到高中水平，仅1994年，全团就有129名干部靠自学拿到大专文凭。
    地球卫星站、某型号集群发射机等新装备下到团里，官兵喜不自禁，这回有了“金刚钻”，敢揽“瓷器活”了。但是，他们并没有满足现状，打破“以老带新”、“近亲繁殖”的低层次循环的训练模式，与科技单位结盟联姻。按高技术作战要求，删减与现代战争不相适应的学习内容，增加了微光电脑、声、光、电、磁等技术在军事上的运用知识；开办技术新知识夜校，开展“外军通”、“兵种知识通”等学习活动，使部队学习高技术知识形成风气。而今，官兵人人熟悉手中武器，60％的官兵掌握三至五种武器装备性能，对所有新旧装备完全达到自用、自检、自修。
    喜新不厌旧
    火热的训练场。两台新装备后面排着长队，而十几部老装备却被“冷落”于一旁。
    这种“喜新厌旧”的思想苗头一出现，就引起了团领导的重视。
    在一次怎样管理使用高新技术装备的训练分析会上，曾团长道出了他一再深思的话题：学习掌握高新技术装备，是提高现代战争条件下作战能力的基本内容，但与一些发达国家相比，我们的装备仍有一段距离。这就需要我们在努力学习掌握一些高新技术装备的同时，下苦功熟练现有装备。
    于是，新旧装备混编合训的问题提上重要位置。某型短波电台在作战、执勤、训练中都有过辉煌历史。移动卫星地球站、某型发射机等新装备到部队后，他们大胆使用先进的终端，用短波信道传送信息、数码，使新旧装备都发挥出了最佳效益。
    他们还挖掘潜力，改旧革新。他们发现运动中用手键发报，点不正，间隔不均，错码率高，使现代的数字处理机无法接收信息，影响了通信质量，便把人工作业的手键改造成新型的发报智能终端，组织人员与重庆通信学院联合研制一种电码由微电脑控制、点划间隔均匀、清楚正规的电子键，保证了新旧装备同步合练。近年来，他们挖掘旧装备潜力，先后改造研制了电子键、光缆接续机、微机训练模拟盘等装备。这些装备与新装备的衔接运用，使官兵受训时间缩短了45％。
    辐射科研成果
    科技成果不是“祖传秘方”，应当让它辐射到其他部队。通信团有这样一种风格。
    全军报务大赛在即，通信团新电子键发报成果问世了，报务分队官兵个个洋溢着欢喜的笑容。他们心里明白，有“电子键”这个法宝，大赛金牌等于是囊中之物。
    可正在这时，团领导决定：电子键是报务史上的一次革新，一定要力争在大赛之前推广出去。
    团里的决定确实让许多人费解，大家正准备用科技成果在大赛中“露一手”，为什么要把这“绝招”亮给别人呢？
    面对异样的思想认识，团领导不是简单地批评。王政委给大家讲，一个士兵浑身是铁也打不了几颗钉。只有将革新成果推广出去，方能壮千军万马的声威，提高我军现代化整体水平。
    道理一讲就明，官兵把竞赛的砝码加在努力学习现代科技知识，掌握现代科技装备的训练之中。在同等条件下，通信团仍在报务比赛中名列前茅。
    近几年，该团先后有电子键、某型集群机和通信卫星联网等36项科技成果在全军、军区推广；光缆革新技术用于成都市电信局，仅此一项就为地方节约资金300万元。
〖-ZW/正文〗
