〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续在韩国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金泳三总统与江泽民主席亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴顺志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城11月15日电 （记者薛永兴、吴志强）韩国总统金泳三今天早晨在青瓦台总统府同中国国家主席江泽民共进早餐，并与他亲切话别。
    今天上午，江泽民一行参观了位于汉城近郊的三星电子器兴半导体工厂。
    新华社庆州（韩国）11月15日电 （记者薛永兴、吴志强、汤水富）中国国家主席江泽民今天离开汉城来到韩国著名的历史古都庆州，继续他对韩国为期5天的国事访问。庆州位于韩国东南部，属庆尚北道，1979年被联合国选定为世界十大古迹之一。
    今天晚上，庆尚北道知事李义根举行宴会，热烈欢迎江泽民主席。李义根在祝酒辞中说，江泽民主席对韩国的首次访问必将进一步促进两国的经济交流与合作。他在回忆了今年10月率团访华并缔结庆尚北道与河南省的友好道省关系之后说，“通过那次访问，我深深地认识到理想和活力在中国无处不在，两国地方政府有着广泛的合作前景”。
    江泽民在祝酒辞中说，中韩两国人民友好交往的历史源远流长。庆州作为韩国新罗时代的千年古都，同中国当时的唐朝长期保持了非常密切的关系，通过两国友好使者的交往，促进了两国社会经济的繁荣发展，在两国友好交往史上留下了许多值得回忆的篇章。
    他说：“中韩建交不仅促进了两国友好合作的全面发展，也揭开了庆州同中国友好交往新的一页。去年，庆州市同中国的古都西安市结为友好城市，双方民间友好交往与合作不断加强和扩大，这对两市的经济建设和文化发展发挥着日益重要的作用。中韩两国有着上千年友好交往的历史，继承和发扬这一传统，是我们两国人民的共同心愿。”
    今天下午，江泽民主席和夫人王冶坪乘专机离开首都汉城时，韩国外务部代长官李时荣和夫人到机场送行。当专机抵达距庆州最近的釜山机场时，釜山市市长文正秀和中国驻釜山总领事蒋正才等前往迎接。然后，江泽民一行换乘汽车赴庆州。
    今天上午，江泽民主席在汉城会见了中国驻韩使馆和机构人员及华侨、留学生代表，并同他们合影留念。江泽民祝大家工作顺利，取得更大的成绩。
    江泽民主席是13日抵达汉城开始对韩国进行国事访问的。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
