〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从明年起将开展全面勘界工作
    国务院决定，我国将从1996年起开展全面勘界工作，力争用五年左右的时间基本完成省、县两级行政区域界线的勘定任务。15日在京召开的全国勘界工作会议宣布，国务院勘界工作领导小组成立，国务委员李贵鲜任组长，民政部部长多吉才让、国务院副秘书长刘济民任副组长。
    （据新华社）
    邹韬奋塑像揭幕仪式在上海市举行
    我国伟大的爱国者、著名的政治家、出版家和新闻记者邹韬奋塑像揭幕仪式15日在上海举行。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊为邹韬奋塑像揭幕。
    （据新华社）
    熊光楷与美助理国防部长举行会谈
    中国人民解放军总参谋长助理熊光楷中将15日在北京与来访的美国助理国防部长小约瑟夫・奈博士举行了会谈，双方就国际和地区形势以及改善和发展两军关系等共同感兴趣的问题交换了看法。
    （据新华社）
    “九五”上海工业布局将实施大调整
    “九五”期间，上海工业布局将实施新一轮大调整，以加快实现把上海建设成国际大都市的战略目标。规划设想到2010年，中心城区的工业企业将有三分之一调出，三分之一通过关停并转发展第三产业，三分之一保留无污染的城市型工业。
    （据新华社）
    陈光毅宣布明年为民航法制宣传年
    中国民航总局局长陈光毅15日在京指出，《民用航空法》的颁布必将有力促进我国民用航空事业的发展。他同时宣布，1996年为“民航法制宣传年”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
