〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥鸟”造福世界最高城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40年来石渠县人武部为藏族牧区稳定发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田木王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗藏族牧区建设/石渠人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田木、特约通讯员王卫红报道：“有事找金珠玛米”、“我们听金珠玛米的”。地处川西北的石渠县人武部像一团火，把党和人民军队的温暖传导到风雪高原的每一个毡房。藏区牧民都乐意向他们吐露心声，发生什么纠纷，他们一到场，问题总能得到妥善解决。
    石渠县位于巴颜喀拉山南麓，海拔4265米的县城被称为“世界最高城”。恶劣的自然环境和气候，极大地制约了全县经济文化的发展。40年来，石渠县人武部官兵一茬接一茬，组织和带领民兵、民工修通总长690多公里的公路，架设50座桥梁，在这个天高地远，千百年来全靠人背马驮的藏族牧区建起了县、区、乡（镇）三级公路网络，同时，建成大小电站11座，为全县经济发展插上了一双翅膀。
    石渠是个贫困县。县人武部在县委、县政府机关带头签订了扶贫责任书。两年内，现役军官每人包10户脱贫，区、乡人武干部每人包8户，民兵干部每人包5户。县人武部把点选在条件最差的德荣马乡，每月派干部轮流驻点帮助。在包户扶贫的同时，他们把普及文化科学和法律知识作为促进牧区经济发展和稳定的重要内容。政委刘承权和政工科长泽翁仁真历时半年，骑马辗转于全县23个区、乡（镇），帮助基层办起一批文化夜校式的“青年民兵之家”，在这个偏远的高原牧区构筑起坚强的思想文化阵地。这些年来，藏族牧民中越来越多的人脱盲，商品意识和法制观念正在不断增强。
    在藏族牧民的心目中，石渠县人武部的官兵都是消灾避难的“吉祥鸟”。1992年冬，石渠县发生强烈地震。官兵们不顾自家房倒屋塌，首先帮助牧民群众。受灾牧民见到他们如同见到救星。整个灾区人心安定、社会秩序良好，以民兵为主体的救灾工作井井有条地进行。去年，牧区草场鼠害猖獗，严重威胁着牲畜的生存。副部长维吾降初、军事科长郭继才等6名干部率领民兵建制连，在各个草场灭鼠保畜，连续3个月吃住在草场，从山老鼠嘴里夺回30多万亩草场，使牧区避免了一场毁灭性的损失。
〖-ZW/正文〗
