〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部门的光荣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬季征集新兵的工作正在全国各地紧锣密鼓地进行。为了落实军委领导同志关于保证兵员质量的指示精神，有的部队领导与接兵干部签订了《接兵工作责任书》，一些地方征兵领导小组吸收纪检、监察部门的同志参加，设立了监督岗。多年的实践证明，要真正把好征兵质量关，需要各方面通力合作，其中人武部门是个关键。
    各级人武部是地方同级党委、政府的军事部，对社情、民情很熟悉，在牵头协调上下左右关系，教育说服群众，严格把关等方面，都较接兵部队有着较大的优势。所以，接兵部队尤其要注意与人武部门搞好合作。作为人武部门则应该看到，保质保量地搞好征兵工作，是自己一项重要职责。能否保证兵员质量，是直接检验其职能作用发挥的好与不好的一面镜子。因此，各级人武部门应该尽心尽力尽责，为把优质“砖”砌到军队这个雄伟长城上真正起到关键性的作用。
    人武部门在征兵工作中要发挥好关键作用，首先应该有对军队和国防现代化建设高度负责的政治责任感，严格把好新兵的政治、身体、年龄和文化关，好中选优，把最优秀的人民子弟征集到部队来。人武干部工作、生活在地方，与社会各界有着广泛的联系，社会上的一些不正风气也可能对征兵工作产生影响，对此，我们必须坚持“质量第一”，在金钱和“关系学”面前不动心，坚决抵制。人武部门要起到关键作用，还应该重视协调和发挥接兵部队和地方公安、卫生、教育、纪检等部门的作用，在政审、定兵等方面要多搞一些“透明度”，自觉接受接兵部队和人民群众的监督，形成上下左右都为征集优质兵共同把关的良好氛围。
    实行义务兵役制度以来，地方每年向部队输送了成千上万的优秀士兵，每个士兵的成长都凝聚着广大人武干部的心血和汗水，这一点部队官兵是永志不忘的。目前，正处于加强人武部组织建设的当口，征好兵，更是对我们的一次考验。广大人武干部应该忠于职守，聚精会神地把征集新兵的工作搞好，为加强军队和国防现代化建设作出自己应有的贡献，无愧于人民武装干部的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
