〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大动脉”在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八五”期间交通建设成就显著军地互利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通是国民经济的“大动脉”，国防交通保障能力寓于整个国家的运输能力之中。记者从刚刚闭幕的全国国防交通会议上获悉，“八五”期间我国交通建设取得丰硕成果，为促进国民经济的发展作出了重要贡献，为形成综合立体的国防战备交通网奠定了坚实的基础。
    作为交通战线上的“先行者”，“八五”期间我国铁路建设取得了重大发展，共完成新建铁路辅轨5907.8公里；5年累计完成旅客周转量17000亿人公里，货物周转量59000亿吨公里，分别比“七五”增长17.4％和21.5％。我国铁路取得的重大发展，不仅显著地提高了铁路运输能力，也增强了铁路的战备应急潜在能力，在近年来的上千次急、重、险、难应急保障中发挥了重要作用。
    “要想富，先修路”。“八五”期间是我国公路发展最快的时期，以国道主干线为重点的高等级公路建设速度明显加快；经济发达、城市集中地区及重要运输通道的紧张状况有所缓解；川藏、新藏公路等边海防地区和边防口岸的道路状况大大改善。到1995年底，全国公路总里程预计达到114万公里，其中高速公路1876公里，一、二级汽车专用公路10900公里，还完成了3000余公里国防公路建设，改善了我国边疆地区的交通条件。
    “要开放，先建港”。在水路建设方面，重点建设了主要枢纽港，新建了一批能源、外贸和集装箱码头，新增泊位近300个，增加吞吐能力1亿多吨。整治内河航道4200余公里，通航里程达11万余公里。目前我国已拥有一支航行于世界150多个国家和地区1100多个港口、以第四代集装箱船为代表、种类齐全的国际远洋运输船队，总吨位居世界第9位。
    民航是“八五”期间国家确定的重点发展行业，5年来运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量平均增长率都在20％以上。目前我国航线总数已达780条，通航全国134个城市，39个国家的56个城市，初步形成了覆盖国内各地区、国外主要国家和地区的航空运输网络。到今年底，全行业拥有运输机比1990年增加200多架，商载总吨位7980吨，总座位数6.06万个，均比1990年增加1.4倍。
    平战结合、军民兼容。“八五”期间我国交通建设取得的重大成果，构成了多种运输方式和运输手段的国防交通保障体系，在经济、社会、国防三个方面都显示出令人注目的效益。
    展望“九五”，不久前闭幕的党的十四届五中全会对于我国的交通发展提出了“以增加铁路运输能力为重点，充分发挥公路、水运、空运、管道等多种运输方式的优势，加快综合运输体系建设，形成若干条通过能力强的南北向、东西向的运输大通道”的战略布局。国防交通保障能力将随着国家交通建设的发展，得到更大的增强。
〖-ZW/正文〗
