〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色的国防现代化建设道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设/十二大关系学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四届五中全会闭幕时的讲话中，对于国防建设和经济建设的关系进行了精辟阐述，提出了一系列方针和原则，这对于指导我们走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路，有着十分重要的意义。
    一、加强国防现代化建设是国家安全与经济发展的基本保证
    江泽民同志在讲话中指出：“国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，加强国防建设是国家安全与经济发展的基本保证。”这就充分肯定了国防现代化建设在国家现代化建设中的重要地位和作用。国防建设作为保卫国家安全，抵御外来侵略的防务建设，其基本功能，就是能为国家经济建设和社会发展提供必要的安全保障。这是任何一个主权国家要独立自主地、和平地进行经济建设和社会发展所必须具备的首要条件。在鸦片战争以后的100多年间，中国屡受外国侵略者蹂躏的历史告诉我们，没有强大的国防，连基本的国家安全都没有，是根本谈不上建设和发展的。新中国成立以后，国防建设得到了加强，国家经济建设才能在安全和安定的环境下得到顺利的发展。在新形势下，改革和发展也必须有国家安全作保障。只有加强国防建设，才能有国家安全，才能创造稳定的政治和社会环境，争取有利的国际环境。因此，国防建设必须放在国家发展的适当的位置上，绝不能有丝毫的忽视。
    有的同志认为，既然现在世界上冷战结束了，我国周边环境缓和了，国防建设是不是可以暂时放一放。这种认识显然是片面的，也是不符合实际的。不错，当今世界确实进入了一个有利于维护和平稳定的新时期，和平与发展已成为时代的主题。但是，导致世界局势动荡、紧张的各种因素并没有完全消失，战争危险尤其是局部战争的可能性依然存在。我国周边也还存在一些不安全的因素。目前，世界军备竞赛在某些方面虽然有一定缓和，然而世界经济、军事大国正在经济、贸易、科技、教育等领域展开激烈角逐，以提高自己的综合国力，目的是谋求下个世纪在国际战略格局中的主导地位。在国防建设和军队建设方面，许多国家也正在利用新的科学技术，发展新的武器装备，以增强国防威慑能力。这一切都表明，建立和平的国际政治、经济新秩序不仅需要一个长期过程，而且充满着严峻的斗争，其中包括军事领域里的斗争。我们对于国防建设，不能有丝毫的松懈。在新时期，我军担负着极其艰巨而又光荣的使命和任务，不仅是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量，也是提高我国国际地位的重要后盾和维护世界和平的坚定力量。军队各项使命和任务的完成，都有赖于国防建设的不断加强。加强国防建设，并不只是军队的事，涉及到国家的各个领域、各行各业，贯穿于平时和战时的全过程，是党政军民的共同大事。我们一定要按照江泽民同志的要求，各地区、各部门“要根据需要和可能，支持和加强国防建设”，一起把这件大事办好。
    二、国防建设和军队建设必须以经济建设为依托，服从国家经济建设的大局
    江泽民同志指出：“国防建设和军队建设必须以经济建设为依托，服从国家经济建设的大局。”这是新时期我国国防建设的一条重要原则。恩格斯说过，“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础”。在现代条件下，没有什么东西比国防建设和现代化战争更依赖于经济的发展了。早在50年代，毛泽东同志就指出，如果你真想要原子弹，真想要国防现代化，那就要把眼光放远一点，服从经济建设大局。今天，我们的经济发展水平和综合国力虽然比过去强多了，但依然存在着国防建设需求与经济条件有限的矛盾，如果我们真心搞国防现代化，就必须按照小平同志指出的，忍耐几年，充分考虑国家经济条件的承受力和财政的负荷能力，坚决服从经济建设的大局，稳步发展国防力量，这应当成为国防建设的重要原则和基本方针。
    服从国家经济建设大局，就要正确对待忍耐。当前，国家为了集中力量发展经济，对国防建设不可能有太大的投入。这样，国防费有限与国防建设需求之间的矛盾就显得比较突出，使国防科研、发展武器装备、维护军事设施、开展军事训练等方面，都不同程度地受到制约。在这种情况下，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神具有特殊重要的意义。有了这种精神，我们才能真正做到自觉服从大局，坚持过紧日子。当然，坚持忍耐、过紧日子，并不是无所作为，而是要充分挖掘自身的潜力，开源节流，积极创造条件把军队的质量建设搞上去。艰苦奋斗、勤俭建军原则的实质，是强调我军要具有奋发向上、自强不息的革命风貌；具有不怕困难，百折不挠的顽强斗志；具有不畏劳苦，无私奉献的精神；具有朴素廉洁、勤俭节约的优良品格，这是促进我军现代化建设的强大动力。有了这种动力，就可以充分调动广大官兵的主观能动性，唤起奋发向上的创造精神，攻克现代军事科学技术难关，积极掌握现代作战理论和作战技能；也可以促使我们精打细算，不断提高经费使用效益，从而加快我军现代化建设的步伐。
    三、走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路
    江泽民同志对如何处理好国防建设与经济建设的关系，走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路，作出了一系列具体指示。他指出：“国防建设要贯彻积极防御的战略方针，走有中国特色的精兵之路。”积极防御的战略方针，是由我国的国家性质决定的。我国是共产党领导的社会主义国家，一贯奉行“和平共处”五项原则，在处理国际事务中坚持不侵略别国、不称霸的立场，即使我国将来更强大了，也永远不称霸。因此，积极防御的战略方针是我国的基本国策，符合保卫我国安全，反对外来侵略的需要。在新时期，贯彻积极防御的战略方针，应坚持走有中国特色的精兵之路，把精干的常备军与强大的后备力量结合起来。这不仅是服从国家经济建设大局的需要，也是提高军队战斗力和工作效率的重要途径，因而是实现我军现代化的一条重要指针。
    把握新时期国防建设和军队建设的特点，增强我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫能力和应急作战能力，着眼提高军队素质，增强整体效能，这是我们加强国防建设和军队建设的又一重要指针。在现代技术特别是高技术条件下，战争对军队素质提出了更高的要求。随着战争样式、特点的变化，军队必须大大提高协同作战能力、快速反应能力、后勤保障能力、生存能力。特别是由于武器装备规模和水平的空前发展和提高，对军人的意志、体魄、知识技术水平、应变能力，以及指挥人员的组织指挥能力，等等，要求也更高了。这就要求部队教育训练的内容、形式和方法跟上现代科学技术的进步，适应现代战争的特点，强调训练的科学性、系统性和综合性。这样，才能提高教育训练的质量，增强整体效能，使我军适应现代技术特别是高技术条件下自卫和应急作战的需要，把战斗力提高到一个新的水平。
    当今世界，科学技术在促进生产力发展和提高军队作战能力方面的作用越来越明显。世界上新技术革命正在飞速发展，军事技术的激烈竞争已成为未来军事对抗的主要内容。为此，江泽民同志强调指出，必须“加强国防科研，提高部队装备现代化水平”。我们一定要将科技发展提高到国防建设的战略地位上来，从各方面加强对国防科技的研究，推动我军武器装备的发展。我国的经济力量和科技水平的现状，决定了国防科研必须科学分配和合理使用有限的力量，集中财力、物力，主要发展新的武器装备。我军武器装备发展在今后相当长的一段时间内，要允许老式装备与新式装备共有，一般技术与先进技术并存。这不仅符合我国我军的实际情况，也是一条比较科学的编配原则。
    在国家经济体制发生重大改革的条件下，国防建设特别是国防工业如何在服从经济建设大局的前提下有所发展，有一个发展模式的选择问题。江泽民同志指出：“按照发展社会主义市场经济的要求，坚持平战结合，军民结合，建立和完善国防工业运行机制，提高军民兼容程度，增强平战转换能力”。显然，这是一种符合我国国情的发展国防工业的模式。在国防工业建设上，搞好军民结合、平战结合，有利于促进国防科技工业和国民经济发展。因为军工企业开发民品，军工技术可以广泛应用于国民经济各个领域，这不仅有利于发展社会生产力，而且可以密切军工与民用之间的联系，提高军民兼容程度，促进国防工业和国防科学技术的发展。在发展社会主义市场经济的条件下，发展国防科技工业坚持军民结合、平战结合的原则，必须在保证军队需要的前提下，努力为经济建设和社会发展服务。同时，把战场交通、通信网络建设与国家和地方交通、通信建设结合起来；对战略物资储备实行储备物资器材和平时开发使用相结合，变消极储备为积极储备，等等。这样，可以增强平战转换能力，实现国民经济和国防建设一体化发展，既是国防建设服务于经济建设的有效形式，也是从根本上巩固国防的重要措施。
〖-ZW/正文〗
