〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部按新保障模式深化后勤训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“后勤先行”为“后勤先战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练改革/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭洪平、记者高艾苏报道：现代战场正出现“后勤先行”到“后勤先战”的转变，北京军区后勤部以强烈的紧迫感把后勤训练改革摆在“先行”的位置上。今年秋季，他们又按新的保障模式集训全区后方仓库主任，汇总改革成果。
    过去只被动听令的“好管家”，正变成直接把握战场主动权的“好当家”。北京军区近年多次将各类后方仓库投入战机万变的现代作战演习，有意识地锻炼后勤指挥员独立“参战”能力。某集团军千余公里机动作战演习过程中，某油料仓库向预定保障点开进，中途竟两次被命令独立遂行伴随保障任务：战机自己选，地域自己定，自行联络，一支后勤小分队要做一次大战役的事。近年北京军区在全军最先进行的“应急兵站”、“快速保障分队”等战时保障模式改革，都是以高科技背景下各野战库所和保障分队的独立应变能力为基础取得的。
    过去只懂单一专业保障的“土专家”，正变成通晓多门作战学科的“军事杂家”。北京军区后勤训练改革是“开放式”的：管单一兵器保障的，却学诸军兵种合成战斗；身在陆军仓库，却到海空军和总部仓库见学，还不断请专家们来讲外军仓库的“条型编码”、“汽垫搬运”、“机器人作业”。某军械仓库革新的具有机器人功能的“磁导向车”，战时发送上万件雷达配件如探囊取物般快捷。某分部在参加重大演习前，一次补入野战站台等最新式后勤保障装备61件，保障对象为陆海空三军50多个专业兵种。他们打破专业界限，在广阔的战场背景下研究高科技装备的综合运用，仅两个月就形成保障能力并投入实战演习。
    过去只着眼仓库得失的“实干家”，正变成胸有战场全局的“战略家”。在北京军区后勤训练改革中，某分部率先完成对若干省区战争潜力调查，让每个后方仓库主任都能在国家经济实力大棋盘上运筹高科技战争保障问题。目前，已形成应急保障、伴随保障、区域保障相互配套的高科技战场保障体系。许多原来只指挥一库一所的后勤官，在这种体系中随时要担负更具全局性的指挥任务。某分部在首次进行的“区域性应急兵站”研究性演习中，许多仓库主任应急受命担任“站长”，同时指挥若干野战仓库、野战医疗所和运输分队的保障战斗，全部出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
