〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆某边防团四连育才结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟照样出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队驻守在两座大山之间一个长不足300米、宽不到百米的山沟中。信息闭塞，条件艰苦。连队党支部针对边防连队特殊专业兵多的特点，鼓励战士立足工作岗位成才，帮助他们分别获得了厨师证、驾驶证、无线电修理等专业等级证书。既让战士掌握了一技之长，又提高了保障能力。他们还针对一些农村籍战士学习经费困难的实际，用连队农副业生产的微薄收入为每个战士报销一半的学费。同时规定，在部队参加函授未结业，退伍后继续坚持学习拿到证书的，连队同样给补报一半学费。4年中已为战士报销学费2万余元，其中，为退伍战士补报700多元。
    老战士学有所成，促进了连队全面建设。班长郭永久参加了四川经贸学院现代管理专业的函授学习，退伍时留下了1万多字的“连队建设建议书”。原哨所班长王军为提高执勤质量和带兵能力，自学俄语翻译和企业管理，多次被评为边防业务尖子，退伍后成为一家公司的领导。
〖-ZW/正文〗
