〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓静杭滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻底切除胃癌病变
    胃癌病变彻底切除历来是医学界一个难解之题。兰州军区总医院普外科副主任李文惠历时10年时间，探索出了一套新路子。手术后切端残留癌的比率为零，联合脏器切除成功率达100％。从1986年起，李文惠带领胃癌攻关小组，首选胃癌治疗这一世界医学难题。治疗中他们改变了过去由医生依靠胃镜检查和钡餐透视确定切除病变范围的做法，在国内首创胃内导光透照法，使手术边缘确定更为准确，经对30例晚期癌症患者手术治疗，未出现一例死亡。他们还改进临床通用的胃肠吻合方法，将国际医学界常用的空肠代胃的手术方式与瓣式吻合方式结合起来，解决了无胃病人的营养问题。国内医学界对此已有很高评价：这项新技术，并发症后遗症之少，死亡率之低，接近国际先进水平。（晓静）
    无痛点穴拔牙
    日前，正在北京军区二六二医院开设专家门诊的副主任医师都元祥，是彝族民间祖传无痛点穴拔牙的唯一继承人。这种点穴拔牙不需麻醉，不需器械，手点穴位，瞬间便可令病牙脱落。病人拔牙后出血很少，痛感甚轻，对西医棘手的高血压、心脏病、糖尿病以及对麻醉过敏的特殊病人尤其奏效。几十年来，经都元祥亲手拔掉的牙齿已逾十五万颗。（杭滨）
〖-ZW/正文〗
