〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团老兵争分夺秒作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣传统留下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华袁建凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华、袁建凡报道：广西边防某团即将退伍的老兵百倍珍惜军旅生涯的最后100米，争分夺秒为连队建设作贡献，努力把部队的好作风好传统留下来，80％以上的老兵受到各级表扬。
    “剩下最后100米了，也要跑出好的传统和作风，为新来的战友留下好形象。”这是全团老兵在倡议书里发出的誓言。某连一班长岳忠，是团里的训练尖子，他把平时的训练心得体会整理成册赠给新兵。为了把部分新兵的共同科目搞上去，他利用午休和晚上时间加班加点给新兵开小灶。一个月光皎洁的夜晚，笔者亲眼看到这个超期服役一年的老兵带领八九个新战士进行军体拳训练，操场上生机勃勃。超期服役老战士程卫东，1993年考上军校，因身体原因上学后不久被退回，今年又因身体问题没圆军校梦，但他丝毫没有因此而消沉，连队的各项工作总是积极主动去干。前不久他因病住院，听说即将退伍，坚决要求出了院，并向连队提出：每晚多站一班岗。某连班长刘怀营原是一个干部苗子，由于名额有限未提成。临近退伍，他更加拼命工作。有人说他提干未提成，白干了。他却说：是连队培育了我，剩下100米了，更要多干点，一步也不能走歪。他自觉协助连队干部做深入细致的思想工作，发现有个新同志训练时心不在焉，就主动约他出来谈心，弄清原委，动之以情，晓之以理，很快做通了该同志的思想工作。
〖-ZW/正文〗
