〖ZQ/总期〗13824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮明月悬在空中。四班长在营区周围巡视着。忽然，他发现一班寝室里走出两个人，接着，各个班的寝室里都有三两个人悄然而出，仿佛约好似的一同向哨位走来。借着月光，四班长看清了，这些全是即将离队的老兵。待他们走近了，四班长又紧紧握了一下枪：“我们20来个人轮着站这几班岗吧。”没人吭声。到天亮还有6个小时，每个人站多长时间，大家心里都清楚。此刻，大家谁都想多站一会儿，谁又都不忍心多站一会儿。
    于是，按照各人所在班排的序列，每人15分钟，一个个轮下去。不站岗的人便在月色中忙碌着：自来水龙头被拧紧了；会议室和饭厅重新打扫了一遍；几扇未扣的窗户被关好了；晒衣场弯松的铁丝被拉紧绷直了；走廊上的盆花浇了水；最后一期墙报在手电筒光下诞生了……
    天色渐渐放亮。当出操的号声吹响之后，全体退伍老兵已在操场上站成一排。虽然被雾气打湿的军装上不再有鲜艳的点缀，但他们的姿势，依然那样整齐、规范。
〖-ZW/正文〗
