〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅与图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念鲁迅诞生一百周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗与图书馆关系RW：鲁迅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生生前一直想完成《中国文学史》和《中国字体变迁史》。然而，他的这一夙愿终于未能实现。这除了当时他所处的险恶环境之外，另一个重要原因是缺少一个藏书丰富的图书馆。1933年6月，他在写给曹聚仁的信上说：“我数年前，曾拟编中国字体变迁史及文学史稿各一部，先从作长编入手，但即此长编，已成难事，剪取欤，无此许多书，赴图书馆抄录欤，上海就没有图书馆，即有之，一人无此精力与时光，请书记又有欠薪之惧，所以直到现在，还是空谈。”
    鲁迅先生治学严谨。他所运用的资料，大都是从图书馆翻遍群籍而获得的第一手资料。他认为，有志于学术著作，一定要多看原著，从原籍中取得资料，否则便很难“跨越前人的成就”。鲁迅先生的《中国小说史略》《古小说钩沉》、《唐宋传奇集》、《小说旧闻钞》等等，都是他长期在图书馆孜孜不倦获得的劳绩。
    鲁迅先生晚年在酝酿《中国文学史》和《中国字体变迁史》的时候，脑子里经常浮现出他所熟悉的北京图书馆的影子。他曾对许广平同志叹道：“北京本来还可以住，图书馆里的旧书也还多”。许广平同志回忆道：“北京……有很好的图书馆，这是先生时常所怀念的”。许寿裳先生也回忆说：“他时常对我说，颇想离开上海，仍回北平，因为北平图书馆可以利用。”
    鲁迅先生在一封信上也说：“我还是喜欢北京，单是那一个图书馆，就可以给我许多便利。”从鲁迅如此重视图书馆可以看到，掌握大量资料是多么的重要。（乔建忠辑）
〖-ZW/正文〗
