〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂柳影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想、文艺战线上，有一股不正之风，就是盲目地吹捧一些作者和作品。特别不能令人理解的是，当某些有错误倾向的作品和作者受到应有的批评时，有些人竟不分青红皂白，为被批评者“打抱不平”，对批评者进行非议。这就出现了一种怪现象，本来不怎么好的作品，竟被捧上了天；有的人没受批评还没什么，一受批评反被捧成了“英雄”，以致形成“老虎屁股摸不得”的局面。这是一种极不正常的现象，发展下去是很危险的。
    有这样一位年轻的作者，过去在党的培养教育下，深入生活，改造自己，曾写出了一些博得群众赞扬的好作品。近两年来，由于某些人过份地颂扬他，某些报刊无原则地吹捧他，他就逐渐骄傲起来，变得目空一切，狂妄自大，陆续写了一些有害的作品。组织上耐心地批评教育他，有些人却在背后支持煽动他，使他越走越远。最近，经过组织和同志们的批评教育，他才开始认识到问题的严重性。这说明，“捧”的危害极大；而要促使文艺工作者健康成长，保证文艺事业健康发展，一个有效的办法，就是要拿起批评与自我批评的武器。
    （摘自1981年9月14日《工人日报》李清濂、柳影文）
〖-ZW/正文〗
