〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样读地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你阅读地图的时候，怎样才能快速、准确地查找到所需要的点位呢？可以掌握这样几条规则：
    1、地图图例。地图是一幅综合、扼要、全面的图画。它的特点除了将地面缩小外，还用符号来表示地面上各种各样的景象。人们阅读地图时，首先要注意图例，弄清楚符号的含义，先读图例再读图。
    2、地图经纬线。经纬线分别代表南北方向和东西方向，它们交织成的网格叫经纬网。我们利用它就可以很便当地确定地面上任何地点的地理位置了。
    3、地图方向。在地图上除了特别标明方向者外，一般规律是：图顶是北，图底是南，右、左两边为东西，故图廓左右两边的直线就是南北方向线。
    4、地图比例尺。地图是把地球表面缩小绘到纸上而成的，因此可以在图上用尺量取两点之间的实际距离。
    5、地图注记。在地图上起说明作用的各种文字和数字称为注记，它是地图的语言。为了便于读图，地图上的诸要素是用不同字体、字号排列的，是用不同颜色表示不同的意义、名称及质量、数量的。对一些专业工作者，还应重视图边注记。例如磁针偏角，说明在某地应用罗盘仪定向时必须改正的角度等。
    （摘自1981年7月30日《北京晚报》艾萍文）
〖-ZW/正文〗
