〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助安置待业青年解除干部后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区机关成立劳动服务公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西拥属工作/成立劳动服务公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，陕西省军区陆续开办了印刷装订厂、食堂、冰棍厂、缝纫部等，解决了待业青年和部分随军家属的就业问题。但是，随着待业青年和随军家属的逐渐增多，企业的不断发展，原有的知识青年领导小组已不适应新的变化。为了进一步做好安置工作和加强对劳动就业工作的领导，经省军区党委研究、并报请西安市人民政府批准，于今年7月底成立了劳动服务公司。
    公司根据市政府的有关文件精神，明确规定其性质是对待业青年和未工作的随军家属进行组织、管理、调节、储备的事业单位，它所属的厂、队、店、社、组是独立核算、自负盈亏的集体经济组织。其任务是负责待业人员的组织、管理、教育工作，按待业人员的不同条件和要求，向用人单位推荐待业人员，帮助和指导待业人员自愿组织起来就业，并根据社会需要广开生产与生活服务门路。公司服务的对象、范围只限于安排本省军区司政后机关和直属单位的在职干部、职工的子女和部分随军家属，并以安置待业青年为主。
    劳动服务公司的成立后，干部们高兴地说：往后，孩子们的工作有公司管，后顾之忧消除了，我们工作就更安心了。（董祥林）
〖-ZW/正文〗
