〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部召开优秀运动队政治思想工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作 攀登体育高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动队政治思想工作座谈会/加强思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文化部最近召开了全军优秀运动队政治思想工作座谈会。会议强调指出：切实加强思想政治工作，是搞好运动队建设，提高运动技术水平的重要保证。
    近年来，我军各优秀运动队在国内外的比赛中，多次取得了一些好成绩，为祖国和我军争得了荣誉，为我国体育事业的发展作出了贡献。但是，在一段时间里，一些单位的思想政治工作有所削弱，出现了一些个人主义、无组织无纪律的不良倾向，思想政治领导表现了涣散软弱的状态。
    到会同志讨论了新时期政治工作在运动队的地位和作用，强调了加强思想政治工作的重要性。大家认为，强有力的思想政治工作是我军的优良传统。我军运动队担负着攀登体育高峰，为国争光的任务，要进行艰苦的训练和紧张激烈的比赛，就需要加强教育和培养，使他们具有高度的政治责任感、荣誉感和顽强的战斗意志。同时运动队还担负着建设社会主义精神文明的任务，需要用无产阶级的世界观、共产主义道德和我军的优良传统教育运动员，提高运动员的政治觉悟和抵制各种错误思想的能力，使他们健康地成长。
    座谈会上还交流了加强思想政治工作的经验，肯定了一些行之有效的传统做法。在工作方法上，大家认为应根据当前运动队的特点，用生动活泼的方式，加强正面教育，深入浅出地讲解革命道理，开展批评和自我批评。（项东）
〖-ZW/正文〗
