〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战抗洪第一线 为国为民立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队刘家峡水库抢险/刘家峡水库溢洪道加固工程/空军支援地方抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省和兰州部队领导同志
    慰问刘家峡水库抢险部队
    本报兰州9月17日电 9月17日上午，甘肃省委代理第一书记冯纪新、省长李登瀛、省人大常委会主任王世泰，兰州部队副司令员吴华夺、副政委张如三等领导同志来到刘家峡水电站，亲切慰问参加抗洪抢险的部队指战员。
    刘家峡水库水位超过警戒线后，兰州部队抢险值班分队工兵某团和炮兵某团一千二百多名指战员以最快速度赶到现场，立即投入了加高加固刘家峡大坝的战斗。这两个团的指战员和地方干部、民工、工程技术人员一起，从9月12日下午六时至15日十二时，经过几昼夜连续苦战，提前胜利完成第一期和第二期大坝加高加固工程。一直在第一线指挥抢险的李登瀛多次对兰州部队领导人说：“部队干得真漂亮！”
    前来慰问的党政军领导同志来到指战员住的帐篷里，看望了大家。冯纪新书记、吴华夺副司令员在讲话中赞扬指战员们发扬人民解放军艰苦奋斗、连续奋战的顽强革命精神，出色地高质量地提前完成了任务，为确保刘家峡大坝安全，保护黄河中下游人民生命财产立了大功。他们分别代表省委、省政府、全省人民和兰州部队领导机关，向指战员们表示亲切的慰问，并勉励大家说，黄河洪水还没有完全过去，还要高度警惕，团结一致，继续发扬革命军队的革命精神，做到在任何情况下，确保刘家峡大坝的安全，夺取抗洪抢险的最后胜利。（司彦文、孙成斌）
    空军派大批飞机支援地方抗洪救灾
    据新华社9月18日讯 人民空军派出大批飞机支援地方抗洪救灾，受到当地政府和群众的赞扬。
    今年入夏以来，我国一些省、区相继发生水灾。空军党委和空军领导机关及时向部队发出抢险救灾通知。各部队闻讯后，迅速调整飞行训练计划，调集飞机投入抗灾斗争。当特大洪水袭击四川时，一时地面交通中断，各种急救物资无法运进灾区，灾区人民生命安全受到严重威胁，驻川空军某运输机大队奉命出动，四天之内派出数十架次飞机，飞越近三十个重灾区的县、市查看灾情，空投救灾物品三万四千多斤，把党中央、省委和省人民政府的关怀及时送到了灾区，把灾情报告了上级，帮助当地政府制定抢救计划。
    在辽南灾区，沈阳空军共出动飞机一百一十六架次，空运人员一百七十四名，物资二百五十七吨，空投食品二万五千一百七十公斤。
    9月中旬以来，西北的青海、甘肃、宁夏等局部地区洪水成灾，兰州空军航空兵运输团紧急调飞机投入抗洪抢险战斗。短短几天内，这个团就出动了二百四十七架次飞机空投七万三千多公斤物品。14日晚，他们又接到了参加黄河中、上游抗洪抢险的紧急命令。团党委召开紧急会议，迅速组织了十二个空勤组和十二架飞机，开赴防汛抢险第一线。人民群众看到解放军的飞机，激动地说：“这是党中央和人民政府派来的飞机，解放军真是我们的子弟兵。”
    兰州部队某炮团
    完成刘家峡水库溢洪道加固工程
    据新华社兰州9月18日电 新华社记者邓国添报道：人民解放军兰州部队炮兵某团五百多名指战员，在完成刘家峡水库大坝加固加高工程之后，于16日又完成了确保大坝安全的溢洪道北岸的加固工程。自从9月12日刘家峡水库开闸泄洪之后，溢洪道上的洪水以每秒钟四十多米的速度，猛烈冲击溢洪道两岸。刘家峡防汛指挥部决定对溢洪道北岸紧靠黄土副坝的九十米长地段进行加固，并把这一艰巨任务交给炮兵某团。16日清晨，炮兵们手持工具，穿着雨衣雨裤，由兰州部队炮兵副司令员铁峰率领，斗志昂扬地来到施工地段。指战员们经过四个半小时的奋战，用两万多个沙袋，垒起了一条九十米长、十米宽、一米多高的坝墙，在溢洪道北岸又为副坝增加了一层“钢铁甲”。
〖-ZW/正文〗
