〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁调查社员生活情况喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种类型的五百户社员去年人均纯收入达273元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗辽宁社员生活改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳9月17日电 辽宁省统计局对十八个县、五百户社员的家庭收支进行典型调查，1980年，这些社员每人平均纯收入（包括集体分配和家庭副业等收入）达到二百七十三元，比1977年增加一百二十六元，三年平均每年增加四十二元。今年上半年每人平均收入已达一百零二元二角，又比去年同期增加二十二元二角。
    从1978年开始，辽宁省统计局在全省有代表性的十八个县挑选了各种类型的五百户社员进行家庭收支的定点典型调查。调查的情况很喜人：同1978年比较，1980年，这些社员平均每人消费的肉、蛋、白酒、食用油分别增长了30％以上。由于副食品的增加，消费粮食开始减少，今年上半年平均每个社员比去年同期减少了二十一斤多。近两年，社员购买自行车、缝纫机、收音机、手表等高档商品多了，住房条件也改善了。
〖-ZW/正文〗
