〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做有知识的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营干部结合工作勤奋学习提高了工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴咏/郭柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部学习知识/结合工作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营的党委鉴于干部年轻，经验少，于今年初提出“用知识丰富自己，做有知识的带兵人，把部队建设搞上去”的要求，并宣扬了二连连长肖运洪的先进事迹。肖运洪利用工作之余，努力学习，收集了古今中外大小战例三百多个和两大本各军事名家的战略战术思想以及我军、外军的各种学术观点。他每天坚持阅读报刊上介绍的组织训练、做思想工作的经验，并分门别类地剪贴在“经验集”上。他还将自己在处理连队日常工作中的经验与教训进行认真总结，记满了三个笔记本。由于刻苦学习，肖运洪提高很快，先后被评为“四会”教练员和“优秀连长”。肖运洪的事迹激发了全营干部的求知热情。他们人人都建立了资料剪贴本、名言警句摘录本、业务学习笔记本和工作经验教训手册。工作之余，大家竞相翻阅报刊、剪集、摘抄，星期天、节假日也都上图书室学习。
    干部们把学到的知识运用在工作上，取得了可喜的成果。二连指导员江顺喜，将近年来报刊杂志上介绍的青年特点、思想工作经验、政治工作研究，怎样当好指导员等文章收集起来学习、研究，并积累了党史、军史、社会发展史等知识，提高了做思想政治工作的能力。教导员黄业清收集了古今中外许多自学成才人物的事迹，并运用这些资料在营里讲了两次，受到战士们的欢迎。营部管理员牛书堂为了提高全营炊事员的烹调技术，买来了一些地方出版的风味菜谱，一边学习，一边给大家传授技术，使各连生活有了改善。战士们称赞说：知识使干部们说话变“灵”了，工作效率高了，办法也多了。（李兴咏、郭柱）
〖-ZW/正文〗
