〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、以巴暂停火 危机未根除
    以色列再次挑起以巴大规模冲突，使美国人感到，如果听任以色列这个“宠坏的孩子”在中东横行，会严重损害美国在这一地区的利益。因此，里根立即命令正在中东进行穿梭外交的哈比卜赶往以色列，转达他希望停火的强烈要求。
    哈比卜得到命令，于7月18日下午从沙特阿拉伯的吉达急忙飞抵耶路撒冷。第二天，他同贝京进行了六个小时的长谈。可贝京声称，只要巴勒斯坦人在黎巴嫩居民区建立指挥中心，以色列就要继续对这些居民区进行袭击。但他也不能完全不顾美国的利益，答应就美国的停火要求举行内阁特别会议。
    两天后，以色列内阁举行第一次特别会议。会议虽然同意美国的要求，但又顽固地提出三项条件：一、巴勒斯坦游击队从黎巴嫩撤离；二、叙利亚从贝卡平原撤走导弹；三、允许以色列侦察机继续在黎巴嫩上空“自由飞行”。当天，哈比卜赶往黎巴嫩和沙特阿拉伯，希望通过它们推动巴勒斯坦人同以色列在停火问题上取得一致意见。
    也是在这天晚上，联合国安理会一致通过决议，要求立即在黎巴嫩停火。会后，联合国秘书长瓦尔德海姆指示驻扎在黎巴嫩南部的联合国部队司令卡拉汉（联合国部队是1978年3月根据联合国安理会决议进驻黎巴嫩的，当时以色列入侵黎巴嫩），同巴勒斯坦领导人阿拉法特进行磋商。正希望有个喘息机会的阿拉法特向卡拉汉表示，只要以色列不再发动袭击，巴游击队也就停止从黎巴嫩向以色列进行反击。然而，以色列无视安理会的停火决议，继续出动飞机对黎巴嫩南部进行袭击。美国人再也按捺不住恼火，由国防部长温伯格出面，在电视台公开指责贝京，说以色列目前的方针“确实不能说是温和的”。美国一项民意测验表明，60％的美国人希望里根对以色列增加压力。甚至连那些一贯亲以色列的国会议员，也对以色列的行动深感不安。
    美国主子的强烈不满，使贝京再也不能不予考虑。23日，以色列政府终于同意了美国的意见。于是，哈比卜在贝京在场的情况下，向记者宣布了以巴之间决定停火的消息。
    以巴停火受到普遍的欢迎。然而，这只不过是以巴之间一种暂时的、有限的妥协。黎巴嫩危机并没有从根本上解决。因为以色列没有放弃要巴勒斯坦游击队从黎巴嫩南部撤离的要求，而巴游击队也不可能撤离，巴勒斯坦人决不会放弃争取生存的权利。以色列还要求叙利亚从黎巴嫩撤走导弹、撕走军队，而叙利亚也不会轻易丢掉它在黎巴嫩已经确立的地位。还有黎巴嫩内部各派之间的矛盾依然存在，两个超级大国始终在中东紧张争夺和插手操纵。所有这些因素，随时都可能触发战火再起。
    尽管如此，几个月的黎巴嫩战乱毕竟停息了下来。黎巴嫩政府正把维护停火作为当务之急，争取逐步走向整个黎巴嫩问题的全面解决。（全文完） 徐林兴
〖-ZW/正文〗
