〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择题：
    1、瑞典国王和王后14日来我国访问。瑞典位于欧洲（北部，南部，中部）的（巴尔干半岛，斯堪的纳维亚半岛，伊比利亚半岛）。
    填空题：
    2、（  ）政府15日宣布驱逐苏联驻（  ）大使等七名外交官，废除所有苏联专家在（  ）工作的合同。
    问答题：
    3、联合国是那年成立的？现在有多少成员国？今年9月15日开幕的联合国大会是第几届？
    上期答案
    填空题：
    1、中共中央宣传部根据党中央的决定，最近在北京召开了全国思想战线问题座谈会。会议的议题是，加强党对思想战线的领导，改变涣散软弱的状态。
    2、最近召开的全国工交工作座谈会强调，工交战线要把工作重点放到提高企业的经济效益上来。
    问答题：
    党的六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，历史上的是非问题已经解决了。今后，我们应该集中主要精力把国民经济搞上去，同时有效地建设社会主义的精神文明。
〖-ZW/正文〗
