〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲旧时代青年的悲歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《伤逝》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员纪念鲁迅诞生一百周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《伤逝》电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡读过鲁迅小说《伤逝》的人都会晓得，要将其搬上银幕或舞台，并非一件容易的事。原作是以“手记”的形式写成的，感情浓重，以描写男女主人公细微的心理活动而见长，故事性并不很强，很难用视觉形象把它们准确完整地表现出来。然而，北影的编导和演员经过努力，终于将这部凄怆动人的作品，比较完美地送上了银幕。
    影片中的涓生和子君，受到“五四”新思潮的影响，迫切要求个性解放和婚姻自由。这在“五四”运动时期反封建的斗争中，是有一定进步意义的。子君在蔑弃封建礼教，冲破封建牢笼的时候，也确曾表现出一个勇敢者的姿态。可是，当她争得了婚姻自由之后，便认为目的已经达到，再也不想其它的事，每日里只是全力倾注于生炉子，煮饭，饲油鸡，喂“阿随”，让“安宁和幸福”的生活麻痹自己的“翅子”。涓生虽然比她略显得清醒些，实际些，预料到封建势力可能给予的打击，也仅仅是把对于未来的希望寄托在虚无缥缈的个人奋斗上，以为只有这样，爱情才能“时时更新，生长，创造”。他们想得都未免太天真了。严酷的社会现实，是不允许如此乐观的。不久，涓生果然因为与子君的结合而被局里解雇，家境顿时陷入困窘。思想上毫无准备的子君，在这个打击面前感到震惊。随着涓生以后求职谋生的屡遭挫折，子君的神色愈发凄惨起来，有时竟为生活的重压而出现“怨色”。他们之间的爱情之花渐渐枯萎，再没有往日那种在一起“相对温习”的兴致。涓生直到这时候，才痛切地发现自己“大半年来，只是为了爱――盲目的爱，而将别的人生的要义全盘疏忽了”。意识到“人必生活着，爱才有所附丽”的道理。但是，他却错误地把生活的不幸归咎于子君，觉得“新的希望”，只在和子君的“分离”，然后各自“毫无挂念的”“奋身孤往”。他忍痛说出“我已经不爱你了”的所谓“真实”后，两人分手了。子君于是独自负着“虚空的重担”，默默地回到他父亲“烈日一般的严威和旁人的赛过冰霜的冷眼”中去，终于在“无爱的人间”死灭，葬进了“连墓碑也没有的坟墓”。对于子君的死，涓生感到沉重的悲哀，他愧悔自己的卑怯和自私，决心“为子君，为自己”，从此走向“新的生路”。影片通过对这个全过程的生动描绘，沉痛地控诉了黑暗社会对青年的迫害，同时又深刻指出：青年如果把自己的斗争目标仅仅局限在追求个性解放、婚姻自由的狭小范围内，只凭个人奋斗，是不可能冲破封建社会的天罗地网的；离开整个社会的解放去单独解决个人幸福，即使这幸福暂时取得了，也终将会失掉的。
    应该提及的是，影片在忠实于原作的前提下，注意到了添加一些必要的“亮色”。原作中，涓生所要探求的“新的生路”，是不明确的：“仿佛看见那生路就象一条灰白的长蛇，自己蜿蜒地向我奔来，我等着，等着，看看临近，但忽然便消失在黑暗里了。”这种梦醒之后，发现无路可走的痛苦心境，反映了鲁迅当时思想的局限。鲁迅写这篇小说时，还没有成为一个彻底的阶级论者，因而还不可能为那时的青年指出明确的道路。影片特意加进了一段描写涓生曾经目睹军阀横行、洋人跋扈的场面，以及这场面对涓生所产生的精神刺激。从而暗示出涓生将要走的“新路”，必然是改造社会的道路。我认为，这个添加是成功的，它不但反映了历史的真实，而且把鲁迅原作中本来就隐含的意思明白地揭示出来了。
〖-ZW/正文〗
