〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙羊峡水位趋于稳定刘家峡水库泄洪量逐步减少〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗龙羊峡水位/刘家峡泄洪量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁9月18日电 新华社记者王春生报道：受15日黄河上游局部地区小雨影响，9月17日下午二时到八时，龙羊峡洪水流量由五千一百三十秒立米增加到五千二百八十秒立米。此后，洪水流量有所减少，到18日下午四时，入库流量为五千一百三十秒立米。自17日下午二时起，下泄量不断增加，到18日下午四时，下泄量增加到四千五百五十秒立米，比前几天下泄量增加了五十秒立米。因此，围堰前水位上升速度减慢，从17日下午二时到18日下午四时二十六个小时，平均每小时上涨约一点六六厘米。目前，龙羊峡库容为九点六亿立米，比最大库容量少四亿立米。
    新华社兰州9月18日电 根据青海龙羊峡及其上游汛情有所缓和的情况，甘肃省防汛指挥部决定逐步减少刘家峡水库泄洪量。从今天十二时开始，通过兰州市中山桥的泄洪量由近几天的五千五百秒立米控制在五千秒立米以内，以减轻下游损失和抗洪压力。从今天早晨八时开始，刘家峡水库泄洪量已控制在四千五百秒立米以内。如上游水情无特殊变化，刘家峡水库泄洪量还将逐步减少。
    目前，兰州市在组织抗洪军民继续加固黄河险要地段的堤坝的同时，已将工作重点转到生产救灾和帮助受淹地区两万多人恢复家园方面来。
〖-ZW/正文〗
