〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心肠改造“定型砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团“班长标兵”陈春喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓福方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热心帮助后进战士RW：陈春喜/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他有一副热心肠，他是我们好班长。”
    这两句话，赞的是北京部队某团二连七班长陈春喜。
    战士们为何如此赞扬陈春喜？我们先从陈春喜帮助战士小龚说起吧。小龚原是武汉市的工人，1978年入伍后两次调动工作，前年5月又被调到二连九班。小龚心气不顺，整天游游逛逛，班里的同志也懒得再管他。当时，和小龚同年入伍的陈春喜是连队团支部副书记，他不同意小龚是块“定型砖”的说法，他要帮助小龚进步。
    一次，小龚在外面闲逛了一天，晚饭后回到宿舍，往床上一躺，哼起了流行歌曲。陈春喜见他这模样，就走到他床头坐下，和气地说：“小龚，我很想和你谈谈，你看……”。“我不认识你！”陈春喜话还没讲完，小龚一句话就堵住了他。
    第二天晚上，陈春喜又找小龚说：“你刚到我们连，可能有些地方我们对你关心不够。俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。谁都离不开朋友。”“你是积极分子，能和我这样的人交朋友？！”小龚转身就走开了。
    陈春喜可不是那种碰了钉子就泄气的人。他先从生活上接近和关心小龚。小龚病了，陈春喜把病号饭端到他床前，看着他吃下。一来二去，小龚被感动了。他终于向陈春喜吐露了真心话：上级为什么把我调来调去呢？“好兵不离班”，我从外单位调到二连来，二连的领导和同志，还能把我看成好兵吗？再加上这阵子我一闹，大家还能信任我吗？陈春喜看出，小龚尽管有缺点，但他还是渴望进步的。便对他讲，上级对每个战士都是信任并满怀期望的，关键在于个人要有远大理想，严格要求自己……。这一次，他俩从傍晚谈到深夜。第二天，小龚就振奋精神参加连队训练了。
    事隔不久，小龚回乡探了一次家。没料到刚返队才二十天，父亲病故，家里来电报催他回去办丧事。小龚犯了难，再要求探家，领导上批不批？同志们怎么看？陈春喜把小龚的情况向连队领导做了汇报，并建议连里安排小龚回家一趟。小龚回去把父亲的丧事料理完，提前三天返回了连队。他激动地对陈春喜说：“组织上和同志们这样关心我，信任我，我还有什么说的？！大家今后看我的行动吧！”不久前，小龚光荣地加入了共青团。
    象小龚这样的战士，陈春喜不止遇到过一个。二班战士小鄂，作风稀拉，同志们批评他，他还听不进去，主动要求领导把他调到七班去工作。
    七班有的同志听说小鄂要来，担心他拖班里的后腿，不大欢迎。陈春喜耐心说服大家：小鄂既然主动要求到七班，领导也同意了，我们就要满腔热情地欢迎他，帮助他。小鄂调离二班那天，七班召开了欢迎会。当晚，陈春喜同小鄂谈心：“小鄂，你主动要求来七班，我们都很高兴，可你有没有决心干好呢？”“我有决心干好，不知你们相不相信我？”“你有决心就好，我们相信你！”
    小鄂是个机枪手，射击技术较好。他到七班第二天，陈春喜就建议排长叫小鄂当全排的机枪小教员。对领导和同志们的信任，小鄂十分感激。训练中，他不辞辛苦，认真教练，一个月时间，经他负责训练的五名新战士，射击都取得了优秀成绩。
    小鄂工作有了起色，但稀拉作风依然如故。衣服脏了，脱下来往床下一扔，过上七、八天，攒上一大堆才洗；从外面回来就往床上一躺，床铺上很不整洁。陈春喜考虑，一定要帮助小鄂养成紧张勤快的作风，但是这也不是一朝一夕的事，不能要求过急。陈春喜经常悄悄把小鄂床下的脏衣服拿去洗干净，帮他平整床铺。小鄂有些难为情了。他轻易不随便往床上躺了，还把换下的脏衣服藏了起来。一天，小鄂想起藏着的衣服该洗了，却发现脏衣服已经洗净晒干放在自己的被子下，被子也拆洗缝好了。当小鄂了解到这一切都是陈春喜做的时，真是又感激，又内疚。他抓住陈春喜的手，叫了一声“好哥哥！”从此，小鄂生活作风也开始紧张勤快起来。
    酷暑7月，连队进行战术演习。小鄂吃不了这个苦，便突然“病”倒在床。陈春喜请来医生给他诊治，对小鄂的病情了然于心，但还是不动声色地照顾他。小鄂躺在床上，看着班长在床前忙这忙那，心里很不是滋味。特别是他听说陈春喜在演习中受了伤，还坚持不下“火线”，再也躺不住了，惭愧地对班长说出了自己的“心病”。陈春喜趁热打铁，对他的怕苦怕累进行了严肃批评。小鄂愉快地接受了班长的批评，注意在艰苦的条件下磨练自己，受到同志们的好评。
    邓福 方航
〖-ZW/正文〗
