〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川灾后见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新元苏灿曾祥云/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川刚刚结束了一场与暴雨、洪水的搏斗。以长江、岷江、沱江、嘉陵江等大河闻名的四川，它的大河川其实数以百计。今年河水泛滥，从7月上旬开始的一个多月里几次成灾，有的县城三次被淹。全省两百多个县、市，一半以上程度不同地遭了灾，影响到将近一千二百万人口。这是四川有水文记载以来空前的一次。老人们说：从来没有见过这样大的洪水。
    水灾总是同苦难连在一起，死亡、疾病、饥饿、流离失所会接踵而来。但这次灾后，我们看到的却是另一番景象。尽管水灾留下的痕迹还没有完全消失，受灾的群众还有许多困难有待解决。但是，人民镇定自若，信心百倍地建设新的生活，没有哭泣和悲伤。这当然是因为我们生活在社会主义制度下，有中国共产党的坚强领导。同时，也和中国人民解放军在抗洪救灾中的英勇斗争分不开。所以，四川的老人们还有另一句话说：从来没有见过这样好的军队！
    我们来到成都市金堂县。这是四川遭灾最早最重的几个县中的一个，也是灾后恢复得较早较好的几个县中的一个。金堂县城原名三江镇，北河、中河、毗河在这里汇合。7月12日晚，狂风夹着暴雨骤然袭来。13日白天，几个小时内洪水就淹没了全城，临河的街道三层楼进了水，水后沉积的淤泥厚达一米多。但是，洪水过后二十四小时就恢复了水电，人民生活转入了正常。我们去金堂的一路上，所有集镇，直到县城，人群熙熙攘攘，车辆川流不息。县长古明友同志告诉我们，从城区被淹起到灾后的恢复，都有解放军同志在这里奋战。他告诉我们目睹的两件事情：
    7月13日，临河大街有二百多名群众被洪水围困，而且洪水还在继续上涨。解放军的一个连队，在一无船只二无救生器材的情况下，由连长杨顺银带头，一共三十四名战士跳入激流中，站成两路纵队，搭起一座“人桥”，让老幼妇女一个一个地从战士的肩上爬过去。有的战士个头比较矮，仰着脑袋才勉强使嘴和鼻子露出水面。最后一个群众脱险不久，洪峰就把这条大街吞没了。
    也是在同一天，另一处街道上的四百多名群众，被洪水围困已经一天多了，没有吃的。这时弄来了两麻袋食物，分给谁，谁来分？事情落到了副指导员高鲁炎的身上。在场的三十多名战士，也已经奋战三十多个小时没有吃饭了。干部战士把食物让给群众后，只剩下十个馒头了。他们把这些馒头一个掰成两半，两半又分成四瓣，最后战士们还是把它送给了小孩吃。
    古明友是个党外同志，年逾花甲，在县级直接选举中被选为县长。他从旧社会水灾“离乱人不如太平犬”，讲到这次水灾中的军民情谊。他说：“过去我对解放军的感情敬多于亲，现在是兼而有之。经过这次抗灾，懂得了‘子弟兵’三个字的真正含义！”
    这次抗洪救灾，成都部队投入了数万人，救出了群众四万三千多。这个数字看来并不大，但这些群众是从最危险的境地中被救出来的。铜梁县涪江边上有一个葫芦形状的半岛，洪水一来，同外界完全隔绝了。一百多名社员处在齐胸深的水里，眼看就要被卷走。“红军团”一机连配合舟桥部队连夜奋战，直到把最后一名社员都抢救出来。部队用了一切手段，包括飞机、橡皮舟，甚至泅渡。不但驻川部队，连兰州部队在四川训练的两个舟桥连，来四川探亲的南京等地部队同志，也都主动地投入了抗洪斗争。
    四川灾后恢复的进程是很快的。重要的桥梁、电厂、自来水公司，有解放军看守和保卫。一些被淹的大百货公司、工厂、仓库，有解放军抢救。山城重庆这次也是重灾区。几百万人不说别的，光生活用煤就是很大的问题。在当地党和政府的统一指挥下，驻重庆的部队积极支援。所以，洪水一退，社会生活的车轮立刻重新运转起来。
    我们在洪水消退的第二天早晨到南充。这时，叫卖牛奶的清脆声已在街巷里回荡。有些人还不相信，打开窗户探看，果然是牛奶来了，跟着就是一阵欢笑。解放军在南充不仅在洪水中救了人，而且把奶牛也转移了出来。人们常用九牛二虎之力形容办事费劲，可见牛劲之大，要把被洪水惊吓的牛拉出来，这要用多么大的力气呵！副教导员岑家声带着通信营几十个战士，硬是把一百八十二头牛一头一头地又牵又推，拉了出来。某部“攻坚英雄营”的战士进入摄氏零下六、七度的冷冻库，把八十万斤猪肉、牛肉抢了出来。在合川，我们的战士冒着库内摄氏四、五十度的高温，人背肩扛，从两个粮库里抢出了一千五百万斤粮食。
    战士们在这次抗洪救灾中经手的东西，少说也有几千万，贵重的如金条，轻微的如粉笔，都是秋毫无犯，分文珍惜。在沱江边的资中县城，灾后没多久，县人民银行和县农业银行就营业了，是洪水没有淹到那里吗？不是。他们完全信赖解放军。在洪水快要到来的时候，他们向解放军求援，把金库的钥匙交给县人民武装部。武装部的干部战士在水中奋战了五个小时，把两个金库中的钱币、账本、支票，全部转移到了安全地点，并且由部长廖世德、政委熊同山等五位同志轮流在那里巡逻守卫。水退后，又如数地把金库中的东西送回原处，请银行的同志验收。
    这里我们再讲一个发生在这次水灾中没有受灾的县里的故事。成都市南边有个县，过去经常遭受洪水之害，所以，成都部队在这里派驻了一个舟桥连，县里党政领导和许多群众说，有这个连我们就心里踏实。一个连不过百十人，同这个县的几十万人或者城区的几万人相比，应该说占的比例太小了。但是人们心里并不是这样算帐的。在他们看来，这个连就代表了解放军。有解放军在，就象有了靠山。百十人稳住了几万、几十万人心！
    我们所到之处，听到许多用来形容解放军的美好语言。他们说：
    瓢泼大雨就象天垮了下来，是解放军把它顶住了。
    洪水把家山变成一片汪洋，解放军在上面搭起了一座由死到生的天桥。
    在合川，洪水过后江边码头的淤泥堆起了一座山，军队一夜之间就把它搬走了。当地的人民群众说，真是神兵天降。
    解放军当然不是神。解放军不过更有组织，是一个普遍有着高度觉悟的集体。中国共产党领导下的中国人民解放军，既有组织又有觉悟，所以它能发挥比它的人数要大出许多倍的作用。
    本文即将结束，用什么来概括我们在四川灾后的见闻呢？借用我们一路上听到许多群众说得最普遍最热情的一句话，这就是：“解放军好！”
    本报通讯员 张新元 苏灿 曾祥云
    本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
