〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远建设 全面培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师有计划地交流机关和基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安仂/徐肃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队干部培养/基层干部和机关干部双向培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师把缺乏基层工作经验的机关干部放下去锻炼，让有实践经验的基层干部到机关工作，使干部得到全面的培养。
    过去，这个师对机关干部顾眼前使用多，考虑长远少，把一些使用起来顺手的同志一直放在机关工作。这些干部由于对连队不熟悉，下部队时工作抓不到点子上。今年上半年，师党委总结经验教训，改变过去的做法，把三十九名缺乏基层工作经验的同志放下去锻炼。宣传科新闻干事傅毅写作水平较高，有的领导舍不得让他下部队，党委坚持把他放到连队当指导员。
    为了加强对基层工作的指导，师党委又从下面调了一些有基层工作经验和一定文字水平的同志到机关工作。这些同志到机关后，积极学习本职业务，深入部队调查研究，当好领导的“参谋”。某团三连指导员陈炳堂，较长时间在连队工作，有连队工作经验，又能写文字材料，调到组织科工作不久，就和另一名干事到连队搞调查，了解新形势下干部战士出现的思想问题，写了一篇有情况有分析的调查报告，为领导和机关指导基层工作提供了依据。（王安仂、徐肃明）
〖-ZW/正文〗
