〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牡丹江市政府对子弟兵热情关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团三十三名随军家属的工作得到妥善安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永杰/成峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗牡丹江拥属工作/解决随军家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，牡丹江市驻军某团张副政委高兴地来到市塑料公司，为七名随军家属办理了安排工作的手续。至此，这个团的三十五名随调、随军干部家属和子女的工作，除两名因个人原因外，其余全部得到妥善安置。团里的同志说：这个问题解决得好，是市政府领导同志热情关怀的结果。
    去年年底，牡丹江市市长张克孝、副市长郝弼、陈发带领有关人员登门了解部队有哪些需要解决的实际困难。他们得知这个团有三十五名随调、随军家属和子女的工作需要安排后，就很快召开了有市政府秘书长、人事局长、劳动局长和部队家属住地所在区负责同志参加的联席会议，研究解决办法。会后，承办部门立即同有关单位具体协商安排计划。劳动局和调配科负责同志还逐个工厂抓落实，使这个团的三十三名随调、随军家属的工作问题都很快得到解决。其中有两名家属开始分配的工作单位离家较远，上下班不方便，劳动局的同志发现后又为她们做了调整。（永杰、成峰）
〖-ZW/正文〗
