〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军坦克团在战术训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让院校毕业的干部当导演唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业干部担任导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高机关的组织指挥能力，八月下旬，团党委决定进行一次《对野战阵地防御之敌进攻》的战术演习，让从装甲兵学院毕业的四名团营干部担任导演。接受任务后，四位经过院校正规训练的同志，认真写出了复杂而又逼真的导演文书。在演习实施中，他们既当“红军”指挥，又充“蓝军”司令；既当上级领导机关下达通报、命令，又当下属分队给机关出“难题”。如防空疏散预先号令下达后，远离团部担任弹药库警戒的一个排怎样组织接替？开始打仗了，干部转业停止进行，这批干部怎么安排？导演人员提出这一连串机关部门意想不到的情况，逼得大家进行慎重研究，拿出解决方案。机关干部反映说：这样导演情况逼真，对我们锻炼大。
    在分队和单车战术训练中，这个团也注意充分发挥毕业学员的作用。坦克一连三排长董文良是去年从某坦克学校毕业的，团里让他给全团单车战术训练引路子。在战术表演中，他以活跃的战术思想和熟练的战术动作，使全团干部深受启发。在他的带动下，出现了人人动脑筋，个个献计谋的好风气。八月中旬，团对各连单车战术进行了验收，结论是：与往年相比，训练质量大提高。（王纯一）
〖-ZW/正文〗
