〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏牛灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱灯。那大海上的灯，给船只指明了方向；那街道旁的灯，给城市驱走了黑暗；那宿舍里的灯，给家庭带来了光明……自从来到伏牛山，我却爱上了从山顶一座破庙里亮起的红、绿、黄各色小灯。夜空里，它们犹如一颗颗灿烂夺目的星斗，闪烁在我们工程兵战士的眼前和心中。
    一年前，我们工兵连转场到伏牛山的深山里施工。有一天中午，我和驭手小崔，赶着胶轮马车去山下核桃沟拉水泥。半路上，忽听有人喊：“彭班长！彭班长！”侧身一看，是林场的小伙子王海光和刘晓春。我们是在一次军民联欢会上认识的。他们问清我和小崔是去拉水泥的，非让我们折回场部借几块大篷布不可，说下半晌将有大雨。我和小崔不约而同地抬头看了看，火辣辣的太阳当头照着，云丝不挂，县里气象广播也说没雨，便不以为然地说了声“谢谢”，推说时间紧，没有去借篷布。
    下午四点来钟，满载水泥的胶轮马车正往回走。一过金鸡岭，不知从哪里钻出几块黑缎子云。雪球般越滚越大，不到一袋烟工夫，黑压压盖住大半个天。看得出，这是雷暴雨即将来临的预兆。看到这架势，我心里有点慌神了：大雨一淋，车上的二十袋水泥就全泡汤了，不但造成损失，而且还会影响施工呀！这儿前不搭村，后不靠店，是个僻静的大山沟，连个遮雨的地方也找不到。小崔急得连甩响鞭，我的心也如同火上房一般，后悔中午没听王海光他们的劝告。
    马车在和乌云赛跑。转过一个山弯，忽然发现前面来了辆架子车，几个小伙子连推带拉跑得飞快。到了跟前一看，是王海光他们，一个个累得汗流浃背，呼哧呼哧直喘粗气。车上装的是塑料薄膜、草席、苫布。原来他们见我们没到林场借篷布，下班后连饭都没顾得吃，便东借西借凑了这些遮雨的东西，立即送了来。这可是雨里送伞，来得太及时了！他们说明来意后，大家三下五除二便把车上水泥盖得严严实实。
    望着这几个热情诚恳的青年，我感激得紧紧握住他们湿漉漉的手，问道：“县里预报都说晴天，你们怎么知道要下雨呢？”
    王海光眨着黑亮黑亮的圆眼，爽快地回答：“和你们一样，前两年我们刚到山里时，也让这里的‘老天’害苦了，预报有雨，大家辛辛苦苦栽了菜秧，却一连几天大太阳，晒死了大半。预报是晴天，给菜秧撒下农药，一场大雨，全都付之东流。后来才懂得了‘十里不同天，晴雨隔块田’的道理，何况这么大个伏牛山哩！县里气象站报的是全县的，这山里还有特殊性啊！所以我们就成立了一个业余气象组。”
    “原来这样！多亏了你们，要不，一车水泥全毁了，真得好好谢谢大家！”
    “谢谢？看你说的，我们做这点小事就值得谢，那你们来大山沟为人民铺路、架桥、盖新房，做那么多好事，得怎么谢呢！”
    第二天，几个青年提出要正式建个业余气象哨，为工兵连报气象。这个想法，立刻得到了林场领导的大力支持。于是，大家一齐动手，把山上的一座破庙修了修，改成气象站。院内，高高耸立起百叶箱、风向标、雨量计，门前还挂上一块大木牌，上面工工整整地写着：“伏牛山军民气象哨”。从此，他们每天下晌就在山上挂起各式各样的旗子，向社员预报天气。考虑到工兵连施工任务紧，白天常常顾不得这些，就在每天夜里专门亮起不同颜色的灯光。
    也许是因为那次“水泥事件”的缘故吧，我对这个小小气象哨产生了一种特殊的感情，经常到站上串门。每次来到站上，就象走进战地指挥部一般，立刻被紧张气氛所包围：一个个全神贯注地忙碌着，有的测量地温、气压，有的分析区、县气象预报，有的绘制要案曲线图……再看屋内摆设，水缸里泥鳅上下翻腾着，罐子里蟋蟀吱吱叫着，竹笼里白兔不停蹦跳着……他们预报的准确率也一天天升高，达到了90％以上。
    伏牛山的夏夜是美丽的。每当黑沉沉的巨幕把整个大地紧紧罩起，天空挂满闪烁的繁星时，我总要站在屋前眺望对面那高高山顶上亮起的灯光，还常常不由自主地哼起全连人人会唱的这首“歌”：
    红灯雨，绿灯晴，
    黄灯一挂要刮风。
    群众绘出的拥军图，
    时时刻刻暖在咱心中！
    人们都说：眼睛，是心灵的窗口。这一盏盏不寻常的小灯，不也是有着光荣传统的山区人民热爱子弟兵的深情目光吗？
〖-ZW/正文〗
