〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决长期缺水问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津引滦河水工程开始勘测设计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津引滦工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津9月18日电 解决天津市用水问题的引滦入津工程的勘测设计工作，已经全面展开。
    天津市过去一直依靠密云、宫厅水库供水。由于这两个水库还担负着北京的供水任务，每逢上游干旱少雨，天津的供水就十分紧张。今年出现了百年不遇的大旱，天津三百五十万城市人口用水和工业用水严重短缺，国务院决定采取应急措施，从山东和河南把黄河水引到天津。为了解决天津长期缺水的问题，国务院还决定由天津负责建设引滦入津工程，把水量比较充沛的滦河水，从河北省宽城县和迁西县境内的潘家口水库经大黑河水库、天津蓟县于桥水库引进天津。
    为加快引滦入津工程的建设速度，天津市成立了工程指挥机构，组织水利勘测设计、地质、市政工程设计等部门，投入了紧张的地形测量、地质勘探、线段勘测和工程设计工作。三百多名勘测设计人员已经在现场工作两个多月，进展很快。
〖-ZW/正文〗
