〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委发出通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地长期妥善保护各种测量标志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗长期妥善保护各种测量标志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通告指出，测绘部门所建设的测量标志（包括各等级的天文点、重力点、水准点、三角点、导线点、军控点、海控点、炮控点的木质觇标、钢质觇标和标石标志，地形测图的固定标志等），是经济建设和国防建设中长期使用的永久性标志，是国家的宝贵财产，对于国家经济建设和国防建设事业有着重要作用。各级人民政府、机关团体、企事业单位，各级军区和人民武装部，全国各族人民都有保护的责任。
    通告说，测绘部门建设的测量标志，按建设地点的隶属关系，交由地方人民政府或机关团体、企事业单位负责保管，并签订《测量标志委托保管书》。凡过去和今后接受委托保管的单位必须指派专人，认真负起保护测量标志的责任。测量标志的保管单位和保管人对所接受委托保管的测量标志，应经常检查，如发现标志有被破坏、移动或损坏的情况，要及时查清原因，通知原建设单位。测量标志未经原建设单位同意，任何单位和个人不得以任何借口自行移动或拆毁，对有意破坏或盗窃测量标志者，应按情节轻重依法惩办。通告要求，测绘部门对所建设的测量标志应定期进行检查和维修。建设测量标志的单位因故需要拆迁测量标志时，必须持有省、市、区测绘主管部门或军区测绘主管部门的证明函件，经保管单位和保管人验证后方可拆迁。设有测绘标志的一定面积内的土地不能再作其他使用。设有测量标志的建筑物需要改建或拆毁时，应通知原建设测量标志的单位。
〖-ZW/正文〗
