〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击走私手不软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在福建省晋江石狮工商所的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文艺/蔡钰明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗晋江石狮工商所/打击走私工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打掉“拳师”的凶焰
    今年1月9日深夜，晋江县沿海，北风呼啸，寒气袭人。石狮工商所的执勤人员，精神抖擞，机警地注视着公路上的动静。突然，一束强光从深沪方向射来，大家一看知道有情况，准备截私。手执信号旗的同志，首先跨上公路，对驶近的一辆三轮摩托车，发出检查信号，其他人员推出执勤车辆，迅速布成伏击圈。
    这突如其来的行动，使车上四名乘客束手无策，被迫停车受查。忽然，车上跳下一个彪形大汉，装着笑容向前打招呼。执勤人员一眼就认出这家伙是石狮镇上的“拳师”。领队的老刘，敏锐地扫视车内，顺手从车里提出一只袋子，往袋内一瞧，里面有整捆的现金。“拳师”瞅见机密败露，收住笑容，猛扑过去夺钱袋。驾驶员小叶一个箭步上去抱住“拳师”，“拳师”逞凶把小叶推倒路旁。检查员小高奋勇上前与“拳师”搏斗。老刘厉声一喝：“再顽抗，当场惩办！”“拳师”一怔，老刘顺势夺过钱袋。“拳师”的凶焰顿时被打掉了。
    事后清点，当场查获的投机倒把现金达三万二千五百元。
    剥去“侨客”的伪装
    一天中午，一辆丰田牌小轿车向石狮方向急驶，工商所执勤人员截住了这辆车，但车未停稳，有两名乘客便跳车逃跑了。执勤人员看到车上还有三男一女，都扮成“侨客”的模样，装着没事的样子。执勤人员指着一只装得鼓鼓的进口箱型包袋，问道：“这袋子是谁的？”连问几次，都没人招认。执勤人员当即开袋检查，发现袋内装有八部收录音机、一些布料及现金近八千元，显然是一桩投机案件。
    为了搞个水落石出，执勤人员把这四名可疑的“侨客”带回工商所查问。据这四人供认是江西省南昌市几家工厂的工人，一道来晋江侨区旅游，顺便买点走私物品。但是，他们推说包袋是跳车人丢下的，他们与跳车人不相识，只是偶然同车。办案人员仔细分析案情，并不轻信口供，查证蛛丝马迹。他们发现包袋中有一把进口电动刮胡刀，说明书却放在一位自称“徐亮”的行李袋内，而“徐亮”在泉州购买的三幅风景图片的发票，又放在据称是跳车人丢下的包袋里面。同时，还查获一本涂序华的工作证，系南昌市一家工厂的供销员，此人就是跳车者中的一个。至此，已充分证明这四个所谓“侨客”，与跳车人本来就是一伙。
    办案人员先从自称“徐小丽”的香港小姐打扮的人做工作，进行政策攻心，指明出路，教育她赶快回头。“徐小丽”在政策感召下，交代了误入歧途的经过。原来涂序华纠集“徐亮”等一伙，从江西窜到晋江，贩卖黄金，抢购私货，收买进口物品，诱骗“徐小丽”同行，以“夫妻关系”招摇撞骗。这起投机案就这样真相大白了。这伙人交代了自去年十二月以来，先后六次贩卖黄金近五市斤，乔装回乡探亲的侨客，从晋江携带私货返回江西倒卖。他们的违法行径，终究难逃法网。
    袁正阳插图（图片）
    揭开“司机”的秘密
    有一天，石狮工商所电话铃急促地响着，一位知情者从电话中揭发一辆贩运银元、精锡的教练车，将在回途中经过石狮。
    副所长老刘闻讯，立即带领执勤人员到教练车必经之路，布下缉拿这伙投机倒把者的天罗地网。这辆教练车是从三明市开到晋江沿海，内有七名实习“司机”、一名“教练员”。执勤人员拦住教练车，进行一般检查，除了行车工具外，别无可疑之物。老刘再三思考知情者所揭露的线索，不象假报案情，他们再作仔细检查，终于在一只车灯内搜出七十七枚银元。
    为了扩大战果，工商所依法扣留这辆教练车，对这伙人进行审查。办案人员抓住他们企图隐瞒真象的侥幸心理，讲明政策，摆出证据，进行分化瓦解工作，促使“教练员”首先供出结伙投机倒把的经过。原来他们在三明套购精锡三百四十四斤、银元二百零二枚，用教练车打掩护，运到晋江县深沪倒卖。案发时，精锡已售完，银元却因价格不合，未有成交。在“教练员”供认的事实面前，“司机”们不得不交出锡款和购买走私货的现金五千六百三十元，但还有一百二十五枚银元没有找到下落。办案人员继续审案，“司机”们不得不再次交代，终于在不引人注目的黄油枪等行车工具中，搜查到这些银元。
    （吴文艺、蔡钰明）
〖-ZW/正文〗
