〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农垦系统财务包干连年盈利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农垦系统财务包干成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨9月13日电 全国农垦系统实行财务包干取得显著成绩，目前正采取措施，进一步完善财务包干制度。
    农垦系统普遍实行财务包干，是从1979年开始的。实行财务包干的当年，全国农垦系统就一举扭转了连续十二年的亏损局面，经营盈利五亿二千万元。粮豆总产达到一百四十亿斤，上交商品粮四十八亿六千万斤，分别比1978年增长12％和27％。1980年经营盈利达到六亿五千九百万元，粮豆总产一百五十三亿斤，上交商品粮六十一亿斤。棉花、干胶、油料等经济作物的总产量，也都有新的增长。今年上半年，全国农垦系统实现利润又比去年同期增长21％。
    国家对农场实行财务包干后，超额完成包干指标，农场有权按照规定安排使用结余资金；完不成包干指标，发生短收亏空，要由农场自行负责解决。这样，就把农场的经济权力，经济责任和经济利益紧密地结合起来，有效地调动了企业的积极性，促进了生产的发展，推动了扭亏增盈。
    目前，全国农垦系统实行的财务包干，已由国家对农垦管理部门和企业包干，逐步发展为企业内部分级包干，从综合包干，发展到分项包干，在生产队普遍实行了“定、包、奖”，进一步调动了企业和职工的积极性。
〖-ZW/正文〗
