〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重视扬长避短 又演练击敌之长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○五六部队深入研究战术训练中的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/王科军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51056部队/战术训练问题研究/研练击敌战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五六部队在战术训练中，既重视提高避长击短的本领，又注重研练击敌之长的战法，使战术训练更加符合实战要求。
    过去，这个部队在战术训练中，对敌人的短处看得多，对敌人的长处往往采取回避的态度。随着战术训练的深入，他们深切感到，如何对付敌人的长处，也是未来战争中不可回避的问题。于是，他们在今年的战术训练中，根据自己担负的作战任务，在研究击敌之短的同时，把击敌之长作为重要课题进行研练。担任坚守防御作战任务的部队，在研练依托阵地对付敌人从地面、正面实施突破的同时，还研练了对付敌人从空中，翼侧多路向心突破的战术。担任预备队任务的部队，在研练接替第一梯队防御，支援坚守要点部队作战的同时，还研练了如何封闭敌原子突破口和反空降作战的问题。在研练中遇到难题，部队领导深入下去和大家一起研究解决。某部在组织坚固阵地防御战斗演练中，不少同志感到，对敌坦克集群的高速突破，在远距离上，我们反坦克火器“手短”，打不上；在近距离上，敌坦克一下子涌上来，我们难以吃掉它。为了解决这个问题，负责训练的领导同志和步兵、炮兵、航空兵指挥员反复研究，提出了诸兵种协同作战，组织远、中、近六层火网打敌集群坦克的设想，受到了上级机关的好评。
    （柴建国、王科军）
〖-ZW/正文〗
