〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加工连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合本职工作学文化效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚凤鸣/曹慧雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗结合本职工作学习文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队担负全团施工器材的保障任务，负责加工木材、钢筋、钢板等。过去由于连队战士文化基础较差，该计算下料的不能计算下料，影响了工作效率。在文化学习中，他们根据各类业务技术的特点，把木工、带锯、刨床三个班编成一个组，结合工作中常遇到的线、角、求最大值等问题，重点学习代数、几何、识图等课目；把钢筋、钢板加工班编成一个组，重点学习扇形圆和圆心角、直线和直线切割等课目；把电焊、修理两个班编成一个组，学习有关理、化知识。连里选出九名教学能力较强的同志担任教员，每周学习四至七小时。他们还注重把学过的知识运用到工作实践中去，提高了连队的工作效率。现在，全连80％的同志已经能识图，能进行施工运算。技术革新小组长王运海原来只有小学文化程度，由于刻苦学习，业务技术水平迅速提高。1979年以来，他带领小组的同志搞了二十多项技术革新，提高了工效，减轻了劳动强度，受到上级好评，荣立了二等功。
    （龚凤鸣、曹慧雁）
〖-ZW/正文〗
