〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的“六部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代“六部”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们读历史书籍，看古装影剧的时候，常常会遇到“工部”、“兵部”、“刑部”等名称，如：唐代大诗人杜甫，曾在政府的工部任职，被人们尊称为“杜工部”；明代的民族英雄于谦，先后做过兵部侍郎和兵部尚书；电影《审妻》中的主人公王日成则是刑部尚书。那么，这些部的职能是什么呢？下面，根据明、清两个朝代的情况，简单地介绍一下。
    明、清两个朝代，除明朝初开国后一个短时期外，都没有设宰相，封建皇帝的旨意，分别由吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部来执行，统称为“六部”。
    吏部，主管全国文职官吏的挑选、考查、任免、升降、调动、封勋，大体相当于现代的组织部的职能。
    户部，主管国家户籍、田亩、货币、各种赋税、官员俸禄，大体相当于现代的农业部、财政部。
    礼部，主管朝廷重要典礼（如祭天地、祭祖先等）、科举考试、接待外国来宾，类似于现代的教育部和外交部礼宾司。
    兵部，主管全国武职官员、练兵、武器、驿站，相当于现代的国防部。
    刑部，主管国家司法、行政，大体相当于现代的司法部。
    工部，主管兴修水利、重要的土木建筑工程，大体相当于现代的水利部和建筑工程部。
    各部的最高长官是“尚书”，也就相当于现代的部长，副长官称“侍郎”，相当于副部长。
〖-ZW/正文〗
