〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧争夺军事优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略和常规武器生产都超过美国〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防情报局公布的数字说明，苏联在所有类型的战略和常规武器的生产方面几乎都已超过美国。
    据美国国防情报局草拟的一项报告估计，苏联在1980年生产了三千辆坦克，五千五百辆其他的装甲车辆，一千三百架战斗机和四百枚近程的弹道导弹。美国五角大楼的官员们说，根据已发表的说明苏联对美国的产量比例的数据计算，美国去年生产的坦克只有苏联生产量的四分之一，即约七百五十辆，其他装甲车为三分之一，即一千八百辆，战斗机为二分之一，即六百五十架，近程弹道导弹为二分之一，即二百枚。苏联去年还生产了二百枚洲际弹道导弹和三十架载人轰炸机，美国去年没有生产这两种武器。
    五角大楼的官员们说，即使是把美国和苏联双方的盟国的产量分别加在它们的头上，除了直升飞机和主要海军舰只之外，比例将仍有利于苏联。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
