〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自东海某军港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宏奇刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港也有眼睛么？有的，它叫信号台。
    祖国漫长的海岸线上，所有的军港，都有一双明亮的眼睛。你看，东海舰队某军港一号信号台射出的一闪一闪的信号灯光，不就是那军港的明亮眼睛么？
    特殊的语言
    军港的眼睛总是睁得大大的，使用着一种特殊的语言，准确地、永不疲倦地与锚泊在港或进出的舰艇交流情况。
    这种“语言”是用灯光点划、手旗部位或彩色旗号等通信工具来交流感情，沟通联络的。它虽然无声，然而，表达“感情”却十分准确。
    你看，正在值班的江苏籍战士邱成标，他用手中一闪一闪的信号灯与舰上的信号兵“交谈”得多么流畅自如，真是给你一种有声有色的感觉。不过要掌握这种“语言”，可不象欣赏它那么轻松。就拿邱成标来说吧，别看他现在值班“能说会道”，但当初在教导队学习时，却因为掌握不住这种特殊语言而急得流过泪。要学信号，第一关必须掌握汉语拼音，校正方言土语。可是这一关，对他这个来自江南的年轻人来说，真是困难重重。他分不清什么是平舌音，什么是翘舌音，总是把“执行”拼成“自行”，把“上海”拼成“桑海”。这怎么行呢？拼音不准确，别人收下信号就看不明白，战时就要误传命令，贻误战机，甚至给我军造成损失。他着急苦恼，但却没有退缩。在“攻关”的那一个多月里，他和同伴每天都要训练到深夜，早晨不到四点就偷偷地爬起来，活跃在训练场上。辛勤的汗水终于浇出丰硕的果实，上级下发的汉语拼音规范拼法，他全部背下来了。结业时，他八门功课取得了七百九十八分的好成绩，受到上级的奖励。
    过硬的本领
    有人曾形容军港是一张弓，军舰是弓弦上的箭。仔细一琢磨，这个比喻的确是很形象的。
    可是，舰船可不象射箭那样，手一撒，箭离弦。在军港这根“弦”上的每一支“箭”，不管是出击歼敌，或抢险救灾，还是互换码头，都要通过信号台用信号与指挥机关沟通联系，得到允许后才能行动。
    你看，在这根“弦”上的“箭”有多少哟，一排排，一层层。有时，它们几乎会同时眨着眼睛焦急地向你呼叫，有请示，有报告，有通知……真叫你眼花缭乱，头晕目眩。但信号兵凭借着平时练就的过硬本领，在任何复杂条件下总是能冷静沉着，应付自如，一次次出色地完成任务。
    一天傍晚，云低沉，雾茫茫。某舰执行任务中由于一个特殊情况，没能在预定时间进港，指挥机关很关心他们的动向，并且有新的指示传达给他们，要求信号台注意观察。这条舰经过的航道与信号台之间有一座小岛，挡住了他们的视线和与军舰联系的灯光，这时，精明的老战士杨捷民突然发现小岛上方有一大块乌云，灵机一动：“对，就用它来做反光板吧。”他迅速把信号灯对准低沉的云层，只见一道忽闪忽灭的银白色的光柱在夜空中，通过云层，折射到军舰航行的水道上，不停地寻找和呼叫着它的“对象”。这一招可真灵，这艘军舰果然通过“反光板”收到指挥机关的命令。
    忠诚的战士
    若说信号台里的几个战士，都是二十上下的小青年，哪个不喜欢打闹说笑。可是只要一登上那五六平方米的信号值班室，就会立即变成了另外一个人，只见他神色严肃，一丝不苟，就象是进入了作战阵地一样，警惕地监视着港内的一切动静。这目光曾发现过行动可疑的舢板，曾发现过遇险求救的渔船，也曾发现刚刚熄灭的航标……
    一次，强台风从这里登陆，狂风掀翻了小操场上的水泥篮球架，扯断了旗绳。风雨从值班室门窗的缝隙里钻进来，在屋里打着旋，值班室到处是水。在这种情况下，浑身湿透的信号兵仍然睁大眼睛观察着海面和港内情况，及时向有关单位通报风速和风向。整整三天两夜，为了让军港的这双“眼睛”永远闪亮，每个信号兵的眼里都布满了血丝，但他们仍然坚强地守在岗位上。
    啊，信号台，你是，军港的眼睛，你永远不会疲倦，明亮的眼睛总是睁得大大的……
    宏奇 刘迅
〖-ZW/正文〗
