〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直莫气短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志告诉我，他探家时听到一位亲友传播违背四项基本原则的错误言论，本想给以驳斥，可又怕伤了和气。话到喉咙眼，硬是咽回了肚里。这可真是理直反而气短了。
    理直气短者手里不是没有真理，只是缺少坚持真理、反对错误的勇气。我们知道，战时冲锋陷阵，平时完成艰巨任务，都需要勇气，而坚持真理、反对错误更需要勇气。没有这股勇气，面对那些刮冷风、泼凉水、撤底火的错误言论，身体就象少了支撑力。腿软，不能迎风而立；口软，不敢据理力争。于是，或者泰然处之，若无其事，井水不犯河水；或者退避三舍，逆来顺受，任其自由泛滥。如此下去，真理辩不明，是非澄不清，正气下降，邪气上升，岂不有损于四化建设？
    理直气短者所以气短，与个人主义处世哲学的影响分不开。遇到问题，首先拨拉拨拉自己心里的小九九，默诵几句口诀：“明哲保身，但求无过；莫管闲事，少说为佳……”这么三下五去二，肚里就是有点勇气，也给拨拉得无踪无影了。看来，无私才能无畏，是很有道理的。如果没有以天下为己任的觉悟，是难以见义勇为的。
    坚持四项基本原则，本是兴国振邦之本，符合亿万人民的根本利益。我们站在这个立场上，应该是理直气壮的。某部一位排长在候车室听到有害于党的领导的议论，挺身而出，有理有据地予以驳斥，受到广大群众的赞扬。我们应当以这位排长为榜样，坚持正义，敢于抵制和批驳错误言论。当然，在方法上应当讲究，如果能做到理直而气和，使人容易接受，那是最好不过的。
〖-ZW/正文〗
