〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一书号的小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每本书在书的封底或封里都印有一个用阿拉伯字母排列的统一书号，统一书号一般由几个阿拉伯字母组成，中间有一个分隔号。如《福尔摩斯探案集》的统一书号是10067.201，前面的“10”是图书的分类号，说明是文学类，“067”则是出版社的代号――群众出版社，“・”是分隔号，“201”则是种次号，说明这是该出版社出版的这类图书的第201种。
    常见的出版社代号有：001是人民出版社，111是广东人民出版社，027是人民美术出版社，009是中国青年出版社，061是中国电影出版社，137是解放军文艺出版社，188是上海译文出版社，019是人民文学出版社，067是群众出版社，015是人民体育出版社，048是人民卫生出版社等。
    我国早在二千多年前的汉代，就已经有图书分类法。各种分类法的分法不同。解放后，以中国人民大学的图书分类法较为常用。这种分类法把图书分为：马列主义毛泽东思想、哲学、社会科学和政治科学、经济学与经济政策、国防军事、国家与法律、文化教育、艺术、语言文字、文学、历史和革命史、地理与经济地理、自然科学、医药卫生、工程技术、农业、综合参考等十七类。统一书号采用的就是这种分类法。
    （摘自一九八一年九月十日《羊城晚报》周松文）
〖-ZW/正文〗
