〖ZQ/总期〗8653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫常规裁军和核裁军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涯涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规裁军与核裁军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    报刊上常提到常规裁军和核裁军，请问，什么叫常规裁军？什么叫核裁军？
    八三○二八部队 孙明
    答：
    为了维护世界和平，防止战争发生，第一次世界大战后，一些国家就提出了裁军问题。目前，世界上正在进行的军备控制和裁军谈判主要有以下几种类型：
    一、日内瓦裁军谈判
    二、美苏限制战略武器会谈
    三、相互均衡裁军谈判
    四、战区核武器谈判
    以上二、四两项为核裁军谈判，第三项为常规裁军谈判，第一项两者兼有。
    当前，人们普遍关切的问题是核裁军。苏美两个超级大国，不论是核军备还是常规军备，都大大超过自身防御的需要，严重威胁着世界和平。我国政府一贯主张，全面禁止和彻底销毁核武器是实现核裁军、消除核战争威胁的根本途径。在实现这个目标之前，所有核国家都应该保证不对无核国家和无核区使用核武器或进行核威胁。但是，两个超级大国为了争霸世界，极力争夺核优势，根本没有裁军的诚意。他们天天讲裁军，实际上是天天在扩军。他们搞的所谓核裁军，完全是为了垄断核武器，进行核威胁和核讹诈，致使核裁军喊了十多年，至今没有取得一点实际的进展。现在，苏美两家的核竞赛已从数量方面转到提高核武器质量上来。 沈涯涵
〖-ZW/正文〗
