〖ZQ/总期〗6449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业减产 工业停滞 债务增加 物价上涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度经济困难重重广大人民苦难深重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月六日讯 新德里消息：印度经济困难重重，农业减产，工业停滞，债务增加，物价上涨，人民苦难深重。
    七十年代的头五年来，印度粮食总产量下降了百分之四点二，而人口增加了近百分之十，缺粮情况日益严重。工业生产近三年半来处于停滞不前的状态。去年，在二十九个主要行业中，黄麻、棉布、水泥、造纸、化工等十四个行业减产，其中减产百分之十以上的有五个。黄麻加工业去年十二月份产量为八万五千五百吨，今年一月锐减为三万二千吨。据印度商业部调查，在黄麻加工业集中的西孟加拉邦，有雇用四万多工人的十多家黄麻工厂即将关闭，还有六十二家也难以维持生产。一九七三――七四年度，在四十个主要工业行业中，设备能力利用率只达到百分之七十。
    在工农业生产停滞的同时，印度的军事开支越来越多，在近五年来增加了百分之八十，本年度还继续增加。这是使财政连年都有巨额赤字的原因之一。印度当局为了弥补赤字，采取了滥发纸币、增加捐税和大举借债等措施，使印度人民的负担更加沉重。
    印度政府的经济措施使物价暴涨和卢比贬值。据官方宣布，在一九七四年内批发物价上涨了百分之二十七点三，据《印度快报》报道，今年五月零售价格比去年同期又上涨了百分之十。一九七四年一至十月卢比的购买力，只及一九四九年的百分之二十七点六。最近五年来，由人民负担的消费税增加了一倍。本年度的预算规定，消费税又增加约百分之二十，加上附加税约占印度政府全部收入的百分之四十，平均每个印度人要负担约七十卢比，到一九七五年三月为止，印度政府的负债总额达一千八百四十四亿卢比（其中外债为六百四十二亿卢比），平均每个印度人负担三百卢比。最近印度政府又发了四十亿卢比的公债。
    据《印度快报》报道，印度登记失业的人数，一九七二年底为三千二百七十多万，到一九七四年底达四千一百七十多万，增加了百分之二十七点五。印度官方承认，印度全国约有四亿人（占人口百分之六十七），平均每人每月生活费用只有二十卢比。为了维持生活，许多印度人被迫借债。据报道，印度农村无地少地农民百分之六十至七十欠了债，每户欠债二百五十至五百多卢比，甚至城市里从事非体力劳动的中等人家，也有百分之四十六欠债，平均每户欠债一千六百卢比。印度政府最近在加紧镇压人民的同时，提出了一个所谓“帮助城乡贫民”的“经济纲领”。苏修喉舌《真理报》和塔斯社接连发表文章和报道，密锣紧鼓地把印度当局的这一套欺骗性措施吹捧为“进步的改革计划”，大肆鼓吹印度“发展经济的前景十分可喜”，这“一整套措施的意义，怎么估计也不会过高”等等。然而，提出这个“纲领”的印度总理英・甘地本人却在宣布“纲领”的广播讲话中承认：“对于印度的经济问题，没有什么魔术般的解救办法。”这对于过分热情的苏修宣传机器，就象迎头浇了一盆冷水一样。
〖-ZW/正文〗
