〖ZQ/总期〗6449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席亲笔题字的《西藏自治区画集》在西藏自治区成立十周年前夕出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《西藏自治区画集》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七五年九月六日电 我国各族人民的伟大领袖毛主席在一九六五年亲笔题字的《西藏自治区画集》，在党中央的亲切关怀下，在西藏自治区成立十周年前夕已经正式出版发行，受到广大工农兵群众的热烈欢迎。
    这部大型精美画集，还刊登了毛主席对西藏工作的四次亲笔题词，毛主席及其他中央领导同志接见西藏各界代表的照片。画集共有二百多幅摄影作品，内容丰富多采，生动地纪录了二十五年来西藏人民在毛主席、党中央的英明领导下，奋起摧毁封建农奴制度，跨越几个世纪进入社会主义的伟大历史进程。其中有筑路进军及和平解放西藏、平息达赖武装叛乱、开展民主改革、进行自卫反击战等重大历史事件的珍贵照片。
    西藏人民看到这部画集，受到极大鼓舞，认为这是伟人领袖毛主席对西藏百万翻身农奴的巨大关怀。
〖-ZW/正文〗
