〖ZQ/总期〗6449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原扎下根艰苦奋斗干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗在世界屋脊的措勤县武装部同志积极为保卫和建设新西藏贡献力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏措勤县人民武装部的同志们发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统，以苦为荣，以苦为乐，热爱祖国边疆，安心风雪高原，忘我战斗在世界屋脊上，为巩固无产阶级专政、为保卫和建设西藏作出了贡献。
    措勤县位于西藏阿里地区的东南部，这里冰山常年不化，大坂高耸入云，平均海拔近五千米，被称为西藏高原上的高原。面对着艰苦的环境，措勤县武装部的同志们遵照毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，结合实际学习当年进藏部队为解放西藏吃大苦、耐大劳、不怕牺牲的革命精神，学习当地藏族人民勤劳勇敢的优秀品质。同志们说：革命战士最听毛主席的话，那里需要就到那里去，那里艰苦就在那安家。大家一致表示：要在风雪高原上生根、发芽、开花、结果，艰苦奋斗，永不退却。
    能够适应高原生活，能够在世界屋脊扎下根来，本身就是一场艰苦的斗争。这里山高缺氧，武装部的同志开始普遍有高山反应。为了在这里扎根，大家积极开展适应性的锻炼活动。参谋韩庆彬，生长在豫中平原，来到措勤后，高山反应很厉害。在困难面前他不示弱不胆怯，抓紧锻炼。起先他走不了多远就气喘吁吁，经过长期、顽强的锻炼，现在完全适应了这里的环境，曾一天一夜翻越海拔六千四百米的高原大坝。这里地广人稀，交通不便，马是主要交通工具。可是在高山缺氧、地形复杂的地方练习骑马，却不是一件轻巧事。为了党的工作，他们坚持练骑马。经过努力，原来不会骑马的同志都掌握了骑马的本领。
    武装部初建时，没有住房，许多同志挤在一顶帐篷里。他们自力更生，艰苦创业，自己动手盖房。没有石头，到八公里以外的地方拉；没有土坯，挑水运土自己打。从部长、政委到炊事员，没有一个叫苦，没有一个喊累，大家共同努力，盖起了三十多间新营房。接着，他们又打水井，安水车，修菜窖，垒猪圈，还因陋就简修建了篮、排球场，乒乓球台，设置了单杠，开办了小图书室，活跃了高原上的文化体育生活。
    为了能吃上新鲜蔬菜，武装部的同志挥镐开荒，运土造田，在戈壁滩上造出五亩多良田。经过试种，战胜低温、大风，第一次长出了白菜、萝卜、香菜、菠菜和韭菜。萝卜亩产还达到了一千三百多斤，不仅夏菜可以自给，还储存了一部分冬菜。他们还就地取材，到天然盐湖里捞来盐巴，到山上挖来野葱，腌了咸菜。辛勤的汗水换来了丰硕的果实，现在这里是平房排成行，渠水哗哗流，良田平坦坦，青菜绿油油。同志们说.一颗红心两只手，自力更生样样有，世界屋脊建家园，艰苦奋斗乐无穷。
    这个县幅员辽阔，下到最远的公社要走七天。这给武装部开展工作带来不少困难。但是，武装部的同志在艰苦环境面前一往无前，在艰苦工作面前勇挑重担。一次，为了掌握全县阶级斗争和民兵情况，需要一名同志下乡作全面调查。艰巨的任务一提出，大家你争我抢，最后让参谋杨德友夺到了手。在执行任务的途中，他骑马翻大坂，穿戈壁，过冰河，走草滩，风餐露宿，在四个多月时间里，踏遍了全县的山山水水，走访了许多藏族贫苦牧民，掌握了丰富的第一手材料，圆满地完成了任务。几年来，这个武装部的同志坚持深入牧区，联系群众，抓好民兵建设。他们一年平均每人在牧区工作长达四个多月。下乡后，他们不讲条件，不搞特殊，不要照顾，坚持和藏族牧民同住一顶帐篷，同吃一样糌粑，同饮一壶酥油茶，自觉保持劳动人民的本色。在抓民兵建设中，他们组织广大民兵认真学习马列主义、毛泽东思想，批判林彪破坏民兵建设的罪行，抓紧军事训练，提高了民兵的路线觉悟和军事素质，去年和今年全县民兵实弹射击的总成绩都是优秀。在县委一元化领导下，他们还积极配合开展其他工作，和藏族牧民一起在高原牧区试种青稞，修渠筑坝，兴修水利，开展农业学大寨运动，为建设新西藏，发展革命大好形势贡献了力量。
    这个武装部的同志能做出这样的成绩，关键是有一个革命化的领导班子。武装部的党委成员坚持认真学习马列和毛主席著作，处处以身作则，带头发扬艰苦奋斗的传统。他们要求下级做到的，首先自己努力做到；对革命纪律和各种规章制度，更是自觉遵守。这个武装部有个规定：干部战士请假探亲必须按时归队。武装部组建以来，领导干部始终带头遵守这一纪律。一次，武装部副部长次仁平措（藏族）带着全家到拉萨探亲，回来时由于天气转暖，河里冰雪融化，汽车不能通行，如果回去再绕道走，就要拖长归队时间。于是，他决定克服一切困难往前走，带着家属小孩，有时步行，有时骑马，翻山越岭，整整走了半个月，终于按时归队。这件事对大家教育很大。这个武装部的领导同志保持和发扬革命战争时期那种拚命精神，做到革命工作抢着干，艰苦重担挑在肩。部里组织劳动，他们积极参加；部里组织下乡工作组，他们带头到路途最远、条件最飞苦的牧区去。政委王万兴，几年来忘我地为党工作，起到了模范带头作用。今年初他患病，病好不久，就骑着马深入牧区，向广大牧民宣传毛主席关于理论问题的重要指示，举办理论骨干学习班，下乡工作两个多月，先后到过七个公社，二十一个生产队。现在，这个武装部党委“一班人”认真学习无产阶级专政理论，心往一处想，劲往一处使，决心为保卫边疆、建设边疆，为巩固无产阶级专政，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
