〖ZQ/总期〗3816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革命委员会副主任/军队代表仲继峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校革命委员会成立后，我参加了革命三结合的领导班子。有个时期，听到一些群众反映：校革委会领导学习毛主席著作不够自觉，在“用”字上下功夫不狠，不敢触及自己的灵魂；深入群众也不广泛，作艰苦细致的思想工作差；军队代表说话有些生硬，等等。怎样正确对待群众的批评呢？我反复学习了毛主席的教导：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”我想，同志们提出这些意见，是对革命委员会的爱护和关怀。革命委员会存在这些缺点主要责任在自己身上，是我没有起到军队代表应起的作用。于是，我就分头到各连检查自己的缺点错误，承担责任。这样做的结果，不是威信降低了，而是群众更信赖我们了。事实再一次教育了我：在工作中出现这样那样的缺点错误是难免的，只要时刻遵照毛主席的教导，虚心接受群众的帮助和监督，勇于进行自我批评，就能不断克服缺点错误，把工作做得更好。
    这以后，我听到其他委员和群众对自己的批评，就努力改正缺点错误。有一次，革委会有个委员向我详细汇报了毛泽东思想学习班的情况，最后说：“你如果下来看一看，听一听，就可能了解到非常丰富的东西。”我来到二排，老师和同学们一见我就问：“工作怎么那么忙呀！怎么好几天都不到我们这来？”我觉得这是群众对自己的批评。我重温了毛主席的教导：“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”毛主席的教导，象光芒四射的灯塔，照亮了我的心，使我认识到群众能大胆给自己提意见是大好事。于是我便向大家检讨了自己的缺点。我还经常主动地找革命干部代表和革命群众代表谈心，征求意见，只要自己说错了话或做错了事，都公开地向他们检讨，认真地改正。在其他委员和群众的热情帮助下，我努力活学活用毛泽东思想，在灵魂深处爆发革命，使自己在思想和工作上都有了一定的进步。
〖-ZW/正文〗
