〖ZQ/总期〗3816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥集体领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革命委员会主任/军队代表梁景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革委会为了落实毛主席的最新指示，精简机构，决定让一部分干部、技术人员参加车间生产劳动。当时，有的干部和技术人员认为：下去当工人不体面。革命委员会委员马福同志提出让我去给大家做做思想工作，并说：“主任是军队代表，威信高，好办事。”马福同志的这句话引起了我的深思。我联想到成立革命委员会以后，厂里大事、小事都让我点头，有时委员之间对某个问题发生了争论，只要我一发言，大家也就不争了。我意识到，这种现象是不正常的。
    我带着这个问题反复学习了毛主席的教导：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”认识到，群众相信我，是相信毛主席亲手缔造和领导的、林副主席直接指挥的人民解放军，是相信我会按毛主席的指示办事的。越是这样，作为军队代表就越要防止个人包办，防止“一言堂”；要坚持革命委员会的集体领导，坚持按毛泽东思想办事。如果违背了毛主席的教导，把自己摆在不适当的位置，搞“一言堂”，就不能发挥集体领导作用，搞好工作；就会妨碍革委会内部的团结；就会辜负毛主席和革命群众对自己的期望。
    认识提高了，我遵照毛主席的教导，坚持“集体领导和个人负责，二者不可偏废”的原则，首先和革委会其他成员一起反复学习了毛主席关于“革命委员会要实行一元化的领导，打破重叠的行政机构，精兵简政，组织起一个革命化的联系群众的领导班子”的最新指示。大家认识到，精兵简政是关系到革委会沿着毛主席革命路线建设的大问题，要人人重视，人人来抓，决不是一个人去动员一下就能解决问题的。怎样精简机构呢？我原想让革委会先定个方案。会上有些成员也提出了这种意见。但另一些同志不同意，认为群众最了解情况，应当相信群众，依靠群众，发动群众进行充分地讨论，革委会再决定。经过讨论，委员们一致同意了后一种意见。会后，革委会委员纷纷深入群众，进行思想政治工作，很快地把群众发动起来了，使机构改革取得了很大成效。
    通过这件事，我深深地体会到：一个领导成员，任何时候都必须牢记毛主席关于“保证集体领导、防止个人包办”的教导。越是在工作有了成绩，群众信任我们的时候，我们越要坚持集体领导，这是防止官僚主义，巩固革命三结合的重要一环。
〖-ZW/正文〗
