〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮中有学 互相促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好入党介绍人？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党介绍人对被介绍人仅仅是帮助的关系吗？我回顾介绍王兆明同志入党的前后，深刻体会到：介绍人不仅有帮的任务，同时还要有学的思想。
    根据支部的分工，我负责帮助教育王兆明。在教育的过程中，起初，我常以己之长比人之短，忘记了向教育对象学习。一次，王兆明收到家中来信，说亲人不幸病故。王兆明为了落实战备，以革命利益为重，没有回家，表现了一个革命战士公而忘私的优良品质。不久，我的父母身体不好，自己却心神不定，使工作和学习受到了一定的影响。联系自己，对照王兆明同志，觉得差距很大。于是，我反复学习毛主席的光辉著作“老三篇”，以王兆明为榜样，狠斗了头脑里的“私”字，正确处理了集体与个人的关系。
    从实践中我体会到：对人对己都应该一分为二。认为介绍人就是教育者，被介绍人就是被教育者，这是违反唯物辩证法的，是形而上学的观点。只有全面地看问题，一分为二看自己，一分为二看别人，在帮中学，学中帮，才能相互促进，共同提高。 （《人民前线》报供稿）
〖-ZW/正文〗
