〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织中央呼吁阿拉伯国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止约旦当局大规模进攻巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯军事/约旦侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，约旦当局连续两天用重炮、中型大炮和各种机枪不断轰击巴勒斯坦游击队的阵地。八日下午，他们出动坦克纵队进入外约旦中段的游击队的阵地，并企图占领亚齐迪和古利亚德的一些地方。
    声明指出，在六年革命中，敌人没能完成的事，现在正由约旦军队接手承担。约旦军队目前正在从事着未完成的消灭革命的勾当。
    声明说，面对着要扼杀巴勒斯坦抵抗运动和毁灭巴勒斯坦人民对自由和解放的希望的企图，巴勒斯坦解放组织中央委员会呼吁伟大的阿拉伯民族站在巴勒斯坦人民和革命一边，反对残酷的帝国主义和殖民主义的进攻。
    声明呼吁阿拉伯群众和阿拉伯国家执政者进行干预，制止这种流血事件，使所有的枪口转过去对准犹太复国主义敌人。
    声明重申：“我们将战斗到胜利。”
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发言人八日强烈谴责美英帝国主义策划这场对巴勒斯坦游击队的新进攻。他说：“约旦傀儡政权已经开始执行在伦敦和华盛顿策划的军事阴谋”，“这个罪恶阴谋的目的是企图从军事上和政治上，从群众中消灭巴勒斯坦革命”。
    发言人说，阴险的约旦当局实施帝国主义的这一罪恶阴谋，是企图消灭巴勒斯坦革命在阿拉伯地区的强大存在，使历史进程倒退到一九六七年六月以前的时代。
    发言人号召巴勒斯坦人民奋起保卫巴勒斯坦革命。他说，巴勒斯坦群众对这种赤裸裸的叛卖行径的唯一回答将是联合自己的力量，粉碎走狗并挫败他们的阴谋。
〖-ZW/正文〗
