〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营是学哲学的好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部部队长俞梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练开始后，有的同志担心说：“野营训练流动性大，条件复杂，对部队正在兴起的活学活用毛主席哲学思想的热潮会不会带来影响？”我们部队去年组织了两次野营训练，实践证明：这种担心完全是多余的。
    野营训练，今天这里，明天那方，练思想，练作风，练战术，练技术，同营房比较起来，的确流动性大，变化也多。可是，这正是我们学习和运用毛主席光辉哲学思想的好时机。毛主席的军事思想和我军战斗成长的历史告诉我们：战争的过程，大至一个战役，小至一个战斗，敌我双方的进退、攻守、胜败，较之任何事物，都更充分、更集中、更激烈地充满着矛盾和矛盾的斗争。在战场上，只有那些善于用毛主席的哲学思想认识矛盾，分析矛盾，掌握和运用对立统一规律的指挥员，才能驾驭战争的主动权，少犯错误，多打胜仗。野营训练，也处于流动中间和变化中间，各种矛盾，比如主观和客观、局部和全局、集中和分散、攻击和防御、前进和后退、主攻方面和助攻方面、突击方面和箝制方面、上级和下级、集中指挥和分散指挥、机关和连队、干部和战士、军队和地方、野战军和民兵、军事工作和政治工作，以及有利条件和不利条件、消耗和补充、行动和休整，等等，这些矛盾，都会交替错综出现。我们只有努力学习毛主席的光辉哲学思想，掌握唯物辩证法，才能全面地正确地观察、比较和分析研究这些活生生的矛盾的相互关系，深刻认识它，真正理解它，取得主动权。这就促使我们要动脑筋、用气力去深入地钻研、掌握毛主席的哲学思想和军事辩证法。同时，通过这些矛盾斗争的全面观察、比较和分析研究，可以使我们既看到政治的因素、人的因素的决定作用，又看到战术技术以及生活管理这些组成战斗力必不可少的诸因素的重要作用；分清什么是主要矛盾，什么是非主要矛盾，什么是矛盾的主要方面，什么是矛盾的非主要方面，以及它们相互之间的关系，进而克服思想上的片面性，深刻理解毛主席的无产阶级建军路线，正确处理一好与三好的关系，坚持用辩证唯物论的认识论武装头脑，抓一好不忘“带”，抓三好不忘“帅”，按四好的四个方面，组织实施野营训练，全面提高部队战斗力。
    毛主席教导说：马克思主义的哲学辩证唯物论的最显著特点之一，“是它的实践性，强调理论对于实践的依赖关系，理论的基础是实践”。毛主席的光辉论述深刻地阐明了马克思主义的哲学，就是实践的哲学、战斗的哲学。野营训练就是最好的实践，始终充满着矛盾和斗争。我们一定要充分利用这一有利条件，进一步领会毛主席的哲学思想，把野营变成活学活用毛主席光辉哲学思想的大课堂。
〖-ZW/正文〗
