〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动当局继续猖狂进攻巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击重创约军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/约旦反动当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革九日电 在美帝指使下，约旦反动当局九日连续第二天出动大批军队，用大炮、坦克和各种武器进攻设在约旦的巴勒斯坦游击队阵地。巴勒斯坦游击队和民兵继续英勇反击，使进犯的约旦军队遭到重大损失。
    巴勒斯坦“暴风之声”电台援引巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发表的战报报道，约旦反动当局八日早晨开始对巴勒斯坦游击队发动的新的军事镇压，事实上一直在继续进行着。战斗现在已经从杰拉什和萨勒特地区扩展到约旦首都安曼地区。约旦军队从八日晚上当地时间二十时三十分起用机枪向安曼郊区的瓦赫达特巴勒斯坦难民营和安曼其他地方进行猛烈的扫射。枪声响了一整夜。九日清晨五时五十五分，约旦军队恢复炮击巴勒斯坦游击队在萨勒特地区的阵地。约旦军队对巴勒斯坦游击队在杰拉什地区的阵地八日晚上进行了一整夜的炮轰。九日上午九时，约旦军队的坦克和步兵在炮火的掩护下企图占领巴勒斯坦游击队在杰拉什地区的阵地。那里的巴勒斯坦游击队进行猛烈反击，迫使约旦军队退却。
    这家电台说，尽管遭到约旦军队的密集炮轰和袭击，巴勒斯坦游击队坚持抵抗约旦军队的进攻，保卫了他们的大部分阵地。巴勒斯坦游击队在自卫反击中，重创了约旦军队。仅杰拉什地区就有三十多名约旦军队官兵向巴勒斯坦游击队投诚。这些约旦官兵现在正在同巴勒斯坦游击队并肩作战，抗击进犯的约旦军队。
    九日晚上，战斗仍在继续进行。
    据安曼消息，约旦反动军事头目谢里夫・纳赛尔・本・贾米勒九日急急忙忙从黎巴嫩赶回安曼，立即同约旦高级军官们举行会议，密谋进一步镇压巴勒斯坦游击队的对策。同时，为了掩盖镇压巴勒斯坦游击队的罪行，约旦军队封锁了从安曼往北到扎尔卡去的公路，禁止记者们去发生战斗的地区。
    这次对巴勒斯坦游击队的大规模武装镇压，是在约旦国王侯赛因不久前访问美国和约旦反动当局近几个月来从美帝国主义那里得到大量武器和弹药后发动的。约旦反动当局的血腥暴行，再一次暴露了美帝国主义和约旦反动派企图消灭巴勒斯坦革命的凶恶面目。
〖-ZW/正文〗
