〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助同志从思想上入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房从贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好入党介绍人？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要介绍一个同志入党，首先要积极帮助他从思想上入党，这是当好入党介绍人的根本职责。可是以前我却认识不足。
    党支部把教育发展王精干同志的任务交给我以后，我就千方百计为他早日加入组织创造“条件”。他工作有成绩，我就立即表扬，思想有问题，却悄悄指出，或干脆不讲。他见别的同志入党了，思想有波动，我只是做一番安慰工作，没有从根本上帮助他端正入党动机。这样，他的思想进步不大，入党问题迟迟解决不了。
    后来，我学习了毛主席的有关教导，找到了问题的根子。原来是由于我“私”字作怪，只想早日完成“任务”，没有把帮助发展对象从思想上入党放在首位。从此，我就经常和王精干同志一起学习毛主席著作和新党章，处处用党员五个“必须做到”对照检查他的行动，启发他在灵魂深处斗私批修，彻底改造世界观，使他思想进步很快，不久就加入了党组织。实践使我认识到：入党介绍人的根本职责，就是要用毛泽东思想教育人、改造人，帮助同志从思想上入党，这样才能保证在组织上入党。
〖-ZW/正文〗
