〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民英勇奋战九个多月获辉煌战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共消灭和瓦解美军、西贡伪军和朗诺军队十五万多名，解放了十分之七的国土和四百多万人民；朗诺集团的士气更加低落，越来越多的朗诺伪军携械投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道：柬埔寨爱国军民在一九七○――一九七一年旱季初期英勇奋战，取得了辉煌的战绩。据不完全统计，在旱季头两个月（一九七○年十一月初到十二月底）里，柬埔寨爱国军民共消灭和瓦解敌军近两万名。
    这样，从去年三月十八日到十二月底，柬埔寨爱国军民共消灭和瓦解美军、西贡伪军和朗诺军队共十五万多名，其中包括歼灭和重创敌军一百四十多个营和相当于营的单位，解放了十分之七的国上和四百多万人民。
    柬埔寨爱国军民去年十一月和十二月歼灭的敌军中，包括歼灭和重创敌军一个分区指挥部、一个战团指挥部、一个前线指挥部和近三十个营。民族解放武装力量还击沉和击伤敌人船艇七十多艘，缴获和击毁军车二百多辆，击落飞机二十多架，缴获武器、弹药和粮食近二百吨；解放了数以万计的人民，使解放区日益巩固和扩大，从东到西、从北到南连成一片，形成了包围、分割敌人的有利形势，游击战争在包括金边在内的几乎所有的地方大力开展，使朗诺集团处于更加窘困的境地。
    进入一九七○――一九七一年旱季以来，柬埔寨爱国军民发扬在雨季中取得的巨大胜利，接连在各个战场上发动攻势，特别是在金边周围的各个重要地区和各条重要交通线上，猛烈进攻敌军。
    在金边东部和东北部地区，西贡伪军和朗诺军队接连遭到民族解放武装力量的沉重打击。进入旱季以来，敌人冒险把五十二个营的朗诺军队派到当古―斯昆―磅湛地区进行“扫荡”。为了配合朗诺集团的这次“扫荡”，美帝国主义还派遣近一万名西贡伪军，在飞机、大炮的掩护下，侵入腊塔纳基里、桔井和磅湛三省的一些解放区进行“扫荡”。但是，敌人的“扫荡”都遭到了柬埔寨爱国军民的截击，损失惨重。仅在斯努和棉末地区，就有一千七百名西贡伪军被消灭和瓦解。去年十一月八日夜间到九日凌晨，民族解放武装力量主动向磅湛市周围以及第六号和第七号公路沿线（从磅湛到当古）的几乎所有的敌军重要据点发动了猛烈的进攻，驻扎在这个地区的三万多名敌军完全被分割开来，数以千计的敌军被消灭和瓦解。从去年十一月初到年底，民族解放武装力量在当古―斯昆―磅湛地区战场上歼灭和重创敌军十四个营，消灭和瓦解西贡伪军和朗诺伪军六千多名。民族解放武装力量进行了多次出色的战斗，加去年十二月五日夜间到六日凌晨，民族解放武装力量袭击边芝岗县城的敌人，全歼朗诺伪军三个营，并消灭保安军二百名。
    在金边北部和西北部地区，民族解放武装力量接连围攻暹粒、磅同和马德望三个省会里的敌人。敌人由于它的交通命脉第五号和第六号公路被切断，完全陷于孤立，丧失了对马德望、暹粒两省许多富饶的产稻区的控制权。敌人曾竭力集中兵力，出动数十个营军队妄图解围，但都在民族解放武装力量的猛烈进攻下遭到了惨重的失败，数以千计的敌军被歼灭。
    在金边西南部和南部的第四号、第三号和第二号公路地区，在民族解放武装力量的猛烈进攻下，朗诺军队极其狼狈，有数十个营的敌军被歼灭。从去年十一月二十日到十二月二十日的一个月内，民族解放武装力量在第四号公路沿线地区就消灭和瓦解敌人近三千八百名，切断了朗诺集团最重要的战略公路――从金边通往西哈努克港的第四号公路。去年十一月二十日到二十七日，民族解放武装力量在第四号公路沿线和基里隆水电站地区歼灭和重创敌军九个营。在这之后，敌人冒险地把十五个营的军队派到第四号公路地区，妄图打通这条公路，但是又遭到了惨重失败。目前，民族解放武装力量对第四号公路的控制已经扩大到西哈努克港附近。
    在柬埔寨爱国军民日益沉重的打击下，朗诺集团的士气更加低落，敌军非常惊慌和动摇，越来越多的朗诺伪军士兵脱离敌军队伍，同人民一起参加抗美救国战斗。去年十二月六日民族解放武装力量解放边芝岗的当天，就有五百多名敌军士兵逃跑，携带武器向民族解放武装力量投诚。
    柬埔寨爱国军民在旱季头两个月取得的巨大胜利，是对美帝国主义及其走狗的顽固和好战态度的应有的惩罚。柬埔寨爱国军民决心同越南和老挝两个兄弟国家人民一起，更加猛烈地连续进攻敌人，夺取更多的新胜利，为彻底打败美国侵略强盗及其走狗作出贡献。
〖-ZW/正文〗
