〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一帮到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳家亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好入党介绍人？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党介绍人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被介绍的同志组织上入党了，介绍人的任务就完成了吗？我在帮助计文龙同志入党以后，就放松了对他继续进行帮助，结果不久，他暴露了不少缺点。这件事对我震动很大。
    带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。”认识到：阶级斗争的长期性、复杂性和曲折性，决定了我们世界观改造的持久性和艰巨性。一个同志组织上入了党，并不等于思想上完全入党。对于介绍人来说，就是要不断地帮助被介绍的人从思想上完全入党。
    认识提高以后，我就和计文龙经常在一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说和新党章，提高他继续革命的觉悟，使他改正了缺点。以后，我还不断地对他进行帮助。有时他出差了，我们还通过书信，开展思想互助。这样，他的觉悟步步提高，工作中不怕困难，高度负责，较好地完成了各项任务。
    我深深体会到：帮助同志从思想上完全入党是一项长期而艰巨的任务，不能一劳永逸，要以对党、对人民高度负责的精神一帮到底。
〖-ZW/正文〗
