〖ZQ/总期〗4749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一锅串烟饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王治安/赵荣生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天，已经擦黑了。北风卷着雪花迎面扑来，气候格外寒冷。但是二连的同志们在行军途中，斗严寒，战风雪，精神抖擞，继续前进。
    部队来到贾汉夭村时，上级下达了“停止前进，就地宿营”的命令。炊事班的同志们立刻忙起来，在村边的山坡上挖灶架锅，开始烧饭。
    开饭了。副连长袁俊帮闻到一股串烟味，端起碗看看饭，大米粒有不少是焦黑焦黑的。他不由得皱起眉头：炊事班怎么搞的？平时四十分钟做一顿饭，两菜一汤。开始野营的前两天，伙食搞得也满不错，可今天为什么煮了一锅串烟饭？看来，炊事班的思想、作风和技术还是不过硬。想到这里，副连长放下饭碗，向炊事班走去，准备批评他们一顿。
    走着，走着，副连长的脚步逐渐慢了。他想起了伟大领袖毛主席的教导：“没有调查就没有发言权”，意识到在批评以前首先要把情况调查清楚。
    不调查不知道，一调查全明了。原来，在二连来到贾汉夭村时，另一个兄弟连队也来到这里，凑巧，两个连队的炊事班同在一个山坡上野炊。在做饭时，兄弟连队的一个新战士不小心，把一锅米饭煮得又串烟又夹生。兄弟连队马上要出发，重新煮饭已经来不及了。二连炊事班的同志们看在眼里，急在心上。他们遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，把自己刚煮好的一锅米饭送到了兄弟连队，换回了他们的串烟饭。又把串烟饭淘了一遍，倒在新做的饭里，让部队一起吃掉。
    晚点名时，副连长表扬了炊事班团结互助的好思想、好作风，检查了自己没有调查研究就想乱批评的主观主义，他深有体会地说：“没有调查就没有发言权”，这是千真万确的真理。
    （战士 王治安、赵荣生）
〖-ZW/正文〗
