〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方人民掀起参军热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心彻底战胜美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南北方/参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据河内报纸报道，越南北方各地党委和群众团体十分重视动员青年参军和支援前线的工作，经常对人民群众、尤其是青年进行革命传统教育，使大家认清自己对抗美救国事业应尽的义务。各地群众和青年通过学习越南南方军民在战场上不断取得辉煌胜利的英雄事迹，更加激发了高度的爱国热忱和对敌人的刻骨仇恨，增强了奔赴前线消灭美国侵略者的决心。许多干部、党员以身作则，志愿参军或动员自己的子弟参军杀敌。为了前线的胜利，各地人民都十分关心应征入伍或即将入伍的青年，为他们实现参军的迫切愿望创造了条件。
    越南北方各地涌现出许多群众踊跃送自己的子弟参军的动人事迹。在河内建筑材料公司工作的陈文眷大爷，已经有四个儿子在前线战斗了。他的第五个儿子是火车司机，前些天已报名参军。最近，陈文眷大爷又决定送走自己第六个儿子奔赴前线杀敌。河西省应和县高成乡高览村的张美老大娘在欢送她的第三个儿子参军时自豪地说：“打美国佬、保卫祖国是青年的义务。只要祖国还遭受美国强盗侵略，我将继续送我的另外两个儿子去战斗。”
    在参军热潮中，河西省七年来年年超额完成支前任务，做到了“兵多粮余”。在最近这些日子里，河西省数以万计的男女青年更加踊跃地去检查身体，随时准备奔赴前线杀敌。在支前工作中荣获三级战功勋章的永富省立石县文贯乡，五月份掀起轰轰烈烈的参军运动，志愿参军的青年比规定的指标多一倍。
〖-ZW/正文〗
