〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处组织指导员现场学习和交流路线教育经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助指导员提高进行路线教育的能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”连队的路线教育，主要依靠连队的干部来做。领导机关不仅要向连队布置路线教育的任务，更要帮助连队干部解决搞好路线教育的方法。“不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”目前，许多单位的领导机关，很重视解决这个问题，采取了一些切实有效的方法，例如领导干部亲自到连队上课示范，组织基层干部到先进单位学习和交流路线教育的经验，等等，都起了好的作用。
    这里发表武汉部队某团政治处组织指导员现场学习和交流路线教育的经验的报道，目的是想引起各级政治机关和指导员更加重视改进路线教育的方法，不断提高教育的质量。当然各个部队的情况不同，路线教育所要重点解决的问题也不同，因此如何帮助指导员提高教学能力以及讲课的具体内容也就不能千篇一律，需要视情况而定。只要我们认真学习毛主席规定的政治教育的方针和方法，充分发挥积极性和创造性，不断改进教育方法，路线教育就一定能取得更好的成绩。 ――编者
    本报讯 武汉部队某团政治处组织指导员现场学习和交流路线教育的经验，帮助指导员进一步提高进行路线教育的能力。
    政治处在了解连队进行党的“九大”团结、胜利路线教育情况时，发现有的连队不善于讲清增强革命团结和夺取革命胜利的关系的道理，因而不能从根本上提高干部战士的路线观念。与此同时，他们发现二机连指导员钟学长这方面做得比较好。于是政治处就组织部分指导员来到二机连，看一看钟学长是怎样对干部战士深入进行党的“九大”路线教育的。他们组织指导员们现场听钟学长上“九大”路线课。上课后，钟学长深入了解干部战士实践“九大”路线情况，进行细致的思想工作，加深“九大”路线教育，政治处又把这些情况向指导员们作了介绍。然后，组织指导员们联系自己进行路线教育碰到的问题，分析研究钟指导员进行党的“九大”路线教育好在什么地方，有什么不足之处，并相互交流经验。通过这种具体切实的帮助，使指导员们打开了思路。指导员们回去以后，认真学习毛主席关于路线教育的教导，学习毛主席规定的政治教育的方针和方法，充分发挥积极性和创造性，改进教育方法，使党的“九大”路线在连队更加落实。
〖-ZW/正文〗
