〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持摆事实讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五连指导员 易本玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟指导员对干部战士进行路线教育，坚持摆事实，讲道理，从理论和实践的结合上说明了问题。听他讲课，使我悟出了一个道理：人们认识事物的发展过程是由浅入深的，是从接触感性的材料开始的。所以我们上路线教育课，要摆事实，增加大家的感性认识。但是感性材料只能告诉人们“是什么”，“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它”，必须把它上升到理性阶段，弄清“为什么”，解决本质问题，“只有理解了的东西才更深刻地感觉它”。在进行路线教育的时候，如果不通过摆事实来讲道理，道理就是空的，大家就不能理解这些道理；如果只摆事实不把它提高到理论上来认识，就会是就事论事，也不能提高路线觉悟。我们要学习钟指导员的办法，坚持理论和实际结合，帮助大家深刻理解两条路线斗争问题，增强路线教育的效果。
〖-ZW/正文〗
