〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部在军事训练中加强调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时发现问题 做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部三连党支部，在群众性的练兵运动开展起来以后，随时注意研究这个运动的情况及其发展，及时发现问题，做好思想政治工作，不断解决矛盾，保证军事训练沿着毛主席建军路线胜利前进。
    三连党支部十分注意通过调查研究，加强思想政治工作，解决训练中的问题。他们针对个别干部在完成具体训练任务时对路线教育和思想工作有些放松的情况，组织大家学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，提高认识，自觉地把路线教育和思想政治工作贯穿于训练的全过程。当群众的练兵积极性调动起来后，干部抓得紧，战士练得勤，多数同志技术提高很快，但也有少数战士进步幅度不大。党支部经过调查发现这个情况后，为了防止干部的急躁情绪，正确处理严格要求与耐心施教的关系，就组织大家学习毛主席关于“要过细地做工作”的教导，对成绩差的同志具体分析，具体帮助，做到态度上满腔热忱，方法上耐心细致。他们在领导军事训练中，还经常听取战士的意见，不断进行训练改革，提高训练质量。比如，他们根据群众的建议，废除了过去那种“保姆式”的实弹射击组织方法，在帮助战士扎扎实实地掌握射击要领之后，以排为单位，全副武装，结合战术动作进入射击位置，进行实弹射击。这样，不仅大大缩短了实弹射击实施时间，而且也更接近实战的要求。最近他们在两次实弹射击考核中，每次仅用四十到五十分钟的时间，都获得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
