〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉门油矿群众性体育活动十分活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老油田到处呈现一派朝气蓬勃景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗玉门油矿群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在海拔二千六百米的祁连山坳和广阔的戈壁滩上，祖国第一个石油基地――玉门油矿的群众性体育活动十分活跃。井架旁边、炼油塔下、车间周围、宿舍前后，广大石油工人、干部和技术人员利用业余时间积极开展球类、拔河、跑步、广播体操、爬山等项体育活动。老油田到处呈现出一派朝气蓬勃的景象。
    为了使体育活动更好地为生产和各项工作服务，玉门油矿的广大群众除了广泛开展篮球、排球、乒乓球、田径、投弹等项运动以外，还注意结合自己的工种、专业，有计划有重点地进行一些体育项目的锻炼。例如：外线电工经常爬杆拉线，他们就进行有助于增强臂力的举重、托砖、爬绳等活动；采油工人和修井工人经常巡回检查油井，每天要翻山越岭跑几十里路，他们就选最黑的夜，最难走的路，最炎热或最寒冷的天进行爬山和长途行军锻炼。有的青年修井工人刚来油矿的时候，连一个细油管都拿不动。经过生产劳动的锻炼和积极参加爬山、爬绳、拔河等项体育活动，增强了体质，现在一手就能拿走七十多斤重的卡瓦。东风油矿综合采油四队的工人，由于经常在祁连山坳开展爬山、野营训练等项活动，全队健康状况发生了很大变化，发病率大幅度下降，促进了革命和生产的发展。
〖-ZW/正文〗
