〖ZQ/总期〗5270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己要首先学好马列主义基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四连指导员 汪祥盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列毛泽东著作/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处组织指导员们听了钟学长讲的“九大”路线教育课和他进行“九大”路线教育的经验，使大家深受启发，大家联系自己的经验进行了座谈。下面是几位指导员的发言摘要：
    钟指导员在上课之前先调查研究连队贯彻执行党的“九大”路线的情况，然后针对要解决的问题，自己首先学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想关于实现无产阶级革命团结的有关论述，弄懂弄通这一方面的基本观点，所以他能深入浅出地结合连队实际，给大家讲清道理。毛主席说：“指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”毛主席的无产阶级革命路线，具体地运用了马克思主义、列宁主义的基本观点。我们只有弄懂弄通马克思主义、列宁主义的基本观点，才能深刻地理解毛主席的革命路线，也才能在向干部战士进行路线教育时，讲清道理。因此，指导员要上好路线教育课，一定要结合要讲的内容认真刻苦地读书，在弄懂弄通马克思主义、列宁主义的基本观点上用气力。这样做，既有利于加速自己的思想革命化，也才能有效地提高路线教育的质量。
〖-ZW/正文〗
