〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越硝烟的短信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻黎巴嫩维和官兵心系两会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆609房间。
    午饭后，记者正同军队人大代表、成都军区副政委屈全绳热切交谈，主人手机突然传出短信提示音。屈全绳代表打开一看，惊叹道：“哎哟，一条穿越硝烟的短信！”记者凑过去，只见上面写着：“首长好！我是熊中茂，您在人大会上吧，我们驻黎巴嫩维和官兵祝大会圆满成功！”屈全绳代表既感欣喜又很意外：“他们从成都出发的时候，我还到机场送行呢。不回短信了，直接打个电话过去听一听他们的声音。”屈全绳代表拨通了电话：“小熊啊，我是屈全绳，看到你的短信了。你们在那儿很辛苦。我代表军区领导、军区指战员向你们问好！”屈全绳代表声音洪亮、亲切。
    手机信号不好，屈全绳代表把手机紧贴在耳边，并不时问上几句：“嗯，好！你们在那边工作很好，我们都很高兴。这两天代表们正在认真审议政府工作报告。报告对我们军队现代化信息化建设给予了充分肯定，提出要推动和谐世界建设。远离祖国在中东执行维和使命，就是为建设和谐世界做贡献啊。你们要牢记使命，把任务完成好，为军队增光，为祖国增光！”
    “会议代表也很关注你们，向你们致敬，特别是要转告咱们的女同志，向她们致以节日祝贺！”
    电话挂了，屈全绳代表的脸上依然挂着激动和欣慰。“别听小熊说‘很好很好’，其实那边还是有危险的。中国和平发展是对世界的贡献，联合国5个常任理事国中，我们派出执行维和任务的人数最多，有的同志还献出了宝贵的生命，他们是值得敬仰的光荣军人。”
    屈全绳代表最后说：“他刚才在电话里告诉我，一开始遇到很多困难。没有网络，看不到国内的报纸，整个医疗分队只有一部海事卫星电话，紧急情况下才舍得用。我想请你们记者为咱们维和官兵捎句话：请代表、委员们放心，我们的维和官兵一定会不辱使命、圆满完成任务！”
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 解玉秀 高飞
〖-ZW/正文〗
