〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作为源于责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表姚云竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几次相约，记者今天终于见到刚刚荣膺“中国十大女杰”光荣称号的军队人大代表姚云竹。她脸上始终洋溢着灿烂的笑容，让人感到很亲切很平和。
    作为军事科学院世界军事研究部第二研究室主任的姚云竹有很多头衔：专家、大校、博士生导师、全国人大代表等等。每一个称呼后面都有一串说不完的故事，但唯有说起“人大代表”这个称呼，她用“神圣”概括其旨意。
    姚云竹说，4年前，当她以全国人大代表的身份第一次走进人民大会堂时，看到周围的工作人员向自己投来敬佩的目光，不仅感到很自豪，更感到一种沉甸甸的责任感。“人大代表责任重大，官兵既然选我作代表，我就要尽己所能，当好广大官兵的代言人！”
    如何发挥代表作用，如何更好地代表官兵建言献策？刚开始，这些问题的压力对姚云竹来说，不亚于攻克一个学术难题。
    “要想有作为，首先要会作为。”姚云竹告诉记者，她的案头常年放着一本代表法。从认清职责、学写议案、每年坚持参加全国人大组织的代表学习班，到深入部队基层、厂矿、农村、社区进行调研，她的建议、议案内容开始充实起来：有的涉及军事立法，有的维护军人合法权益，有的为基层官兵鼓与呼……
    “军训不能作为处罚措施！”去年两会期间，姚云竹提出了这样一个建议。当时，她无意中看到一家地方报纸提到“对违纪运动员开出罚单，送其到部队军训两周”的一篇报道。她感触很深，就在小组会上针对这个话题发了言并书面提交了对有关部门的批评意见。相关部门高度重视，很快便作出加强对有关人员进行国防教育和纠正错误的决定。
    姚云竹的眼光看得很远：当中国维和部队走出国门时，她建议制定与执行海外军事行动相适应的法律法规；她的眼光又拉得很近：当部分名胜古迹、旅游景点对军人收取门票时，她又提出不能随意取消对军人优惠政策的建议。
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
