〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国务院新闻办公室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月8日
    2007年3月6日，美国国务院发表《2006年国别人权报告》，再次对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行责难，却对自身的人权问题避而不谈。为了让世界人民更好地了解美国的人权纪录，推进国际人权事业，我们特发表《2006年美国的人权纪录》。
    一、关于生命、财产和人身安全
    美国暴力犯罪极其严重，危及人民的生命、财产和人身安全。
    据美国司法部2006年9月10日公布的报告，2005年，美国暴力犯罪案件总量为520万起，比上年增加2.5%，增幅达到15年来最高水平。12岁及以上居民共经历了近2300万起犯罪案件，其中每1千人有1人遭强奸或性袭击，1人因受袭击致伤，3人遭抢劫。（注1）2006年上半年美国发生的凶杀、抢劫及其他暴力犯罪比2005年同期上升3.7%，其中抢劫犯罪上升9.7%，在50万至100万人口的大城市，凶杀犯罪增加了8.4%。（注2）波士顿的凶杀案比2005年同期增长了27.5%，孟菲斯（Memphis）增长了43%，辛辛那提增长了19%。纽约州的罗切斯特（Rochester）抢劫犯罪增长了47%，马里兰州的蒙哥马利郡郊区增长了37%，明尼阿波利斯市增长了36.8%。（注3）2006年1月至12月10日，费城有384人遭凶杀，超过了上年被凶杀人数的总和。（注4）截至2006年12月1日，新奥尔良市有147人遭凶杀，凶杀率是每10万居民中73.5人，超过了2005年凶杀案最高的加州康普顿（Compton）的每10万居民中67人的凶杀率。（注5）佛罗里达州仅有20万居民的奥兰多市，到11月1日已有42人被凶杀，比2005年增加了1倍。在首都华盛顿特区，2006年7月曾在13天内连续发生11起凶杀案，造成居民恐慌，华盛顿特区警察局因此宣布全市进入犯罪紧急状态，实行晚上10点宵禁。（注6）另据《华盛顿邮报》2006年12月14日报道，2006年，在马里兰州的蒙哥马利郡发生了抢劫银行案件35起，仅12月13日一天内，就连续发生了3起抢劫银行案。
    美国私人拥有枪支数量世界第一，枪支泛滥，枪祸不断。美国司法部2006年公布的报告显示，2005年美国暴力犯罪受害者中有477040人称他们面对的犯罪人持有武器。在2001至2005年华盛顿特区发生的1126起凶杀案件中，大约80%使用了致命性武器，而新奥尔良的比例高达92%。（注7）5月20、21日的周末两天，芝加哥就发生了5起枪杀案，造成5人死亡，3人受伤。（注8）11月16日，在底特律市西区短短十分钟内连续发生5起枪击案，造成2人死亡，3人受伤。（注9）12月16日，密苏里州堪萨斯城一名男子连续杀害5人后举枪自尽。12月24日，在佛罗里达州一家购物中心，一名枪手枪杀一名男子，并向警察开枪射击。（注10）
    美国校园枪击案频发。在2006年9月底和10月初的一个星期内，威斯康星州、宾夕法尼亚州和科罗拉多州曾连续发生3起校园枪击案，其中10月2日发生在宾夕法尼亚州的枪击事件造成5名女学生死亡、6人受伤。（注11）
    二、关于执法、司法侵权
    在美国，执法、司法机关侵犯人权的事件屡见不鲜。
    警察滥用职权现象相当严重。人权观察2006年12月4日发表的报告指出，“9・11”事件之后，美国联邦调查局滥用重要证人逮捕令，不经指控，逮捕了至少70人。据《华盛顿邮报》2006年12月1日报道，2001至2005年，公民对纽约警察滥用权力的投诉增长了60%。芝加哥大学法律系教授克里格・弗特曼的研究结果表明，过去5年中，芝加哥的13500名警察中，有662名受到10次以上的投诉，但很少有人为此受到惩罚。（注12）2006年9月，芝加哥警察局特别行动组的4名警察因抢劫、绑架等多项罪名被捕。调查显示，警察局在4年前就对此知情，却一直没有采取任何惩治措施。11月，两名曾在库克郡监狱服刑的人提出诉讼，控告该监狱狱警将其中一名叫买加的犯人铐住双手，抓住脖子往墙上撞，在其倒地后，用脚踩踏其头部。虽多次投诉，警方却迟迟不愿调查。（注13）2006年11月17日，加州大学洛杉矶分校的一名23岁的高年级学生英斯塔法・塔巴塔拜加德由于拒绝向校警出示自己的学生证，竟被校警用泰瑟枪（一种发射一束带电镖箭使人不能动的武器）攻击；（注14）11月25日清晨，3名男子开车撞上了一辆没有警察局标志的小型货车，于是纽约警察局5名警员开了50枪，其中21发子弹打中3名男子开的车，造成一死两伤。（注15）12月5日，在洛杉矶的中心区警察局，一台安装在椅子后面的隐蔽摄像机记录下一名洛杉矶的警察肖恩・米德对一名被铐住的16岁少年进行扼颈攻击。（注16）
    司法不公现象严重。《纽约时报》记者在经过一年的调查后发现，纽约一些法院的法官滥用职权，有些被告没有认罪甚至没有经过审判就被送进了监狱，还有些人没有经过正常的法律程序就被从家里带到了法庭上。（注17）据美联社2006年3月4日报道，2003年至2005年间，美国国内各类刑事案件中共有5000多名被告的审理记录一直处于秘密状态，即使是联邦法院已对他们的案件作出了判决。审理记录处于秘密状态的被告所占比例由2003年的1.1%上升到2005年的2.7%。“秘密记录”明显违背了美国宪法规定的公众知情权。
    冤假错案比比皆是。《洛杉矶时报》2006年6月报道说，美国密歇根大学等有关专家对近17年间的328个有争议的刑事案件进行全面调查和复查，结果发现，这些案件均为冤假错案。专家们照此比例推算，认为今天美国的监狱里关押着数万名无辜公民。芝加哥一名男子上世纪90年代中期被控犯强奸罪入狱，该男子曾多次要求进行DNA测试，警方一直以物证不足为由不进行测试，直到2006年通过DNA测试，才证明其清白无辜。“9・11”事件以来，联邦调查局等政府机构已将6472人以恐怖主义相关的罪名送交检察机构。锡拉丘兹大学下属的一个研究机构调查结果表明，美国有四分之三恐怖嫌犯蒙冤。联邦检察官断定有64%的案件中的嫌疑人不值得起诉，另外还有9%的案件要么被法院驳回，要么被判无罪。（注18）
    美国在押犯人数和囚犯比例居全球第一。据美国司法部2006年11月30日公布的报告，到2005年底，全美关押的犯人达到220万人，如果加上缓刑和假释的人，总人数突破700万人，超过全国成年人总数的3%，即32个成年人中，就有1人被关在监狱或处于缓刑、假释中。得克萨斯、密西西比、俄克拉荷马等州的囚犯比率达每10万人中650人，路易斯安那州高达797人，为全美最高。（注19）这使得美国联邦监狱“超员”34%，州监狱有的则“超员”14%。（注20）目前，加州监狱关押了17.3万名犯人，约1.7万名犯人没有正常的居住环境，其中33个监狱关押的犯人超过了最大容量的2倍，达到危机临界点，一些体育馆临时改成犯人的居住点，甚至教堂也被当作犯人临时睡觉场所。（注21）
    美国监狱囚犯待遇恶劣，虐待犯人现象十分普遍。美国是世界上唯一在监狱里使用警犬恐吓囚犯的国家。据人权观察公布的调查报告，在美国康涅狄格、特拉华、艾奥瓦、南达科他和犹他5个州的监狱中，使用警犬震慑、攻击甚至撕咬犯人，以迫使其服从。康涅狄格州的监狱，2005年一共发生过20起用警犬对付囚犯的事例；在艾奥瓦州，自2005年3月至2006年3月共发生了63次。2007年1月16日，美国政府公布的一份报告说，全国有5个监狱虐待非法移民，对非法移民绝食或自杀管理不严，向他们提供没做熟的食品。（注22）据报道，美国佛罗里达州州立监狱2000年到2004年分别对该监狱囚犯进行了238次、285次、447次、611次和277次喷射化学制剂的虐待，致使10名囚犯身体被严重灼伤，患上了精神方面的疾病。（注23）在美国有近60个“超级安全监狱”关押着近2000名犯人，犯人被关押在只有6平方米的牢房里，完全隔音，荧光灯和监视器24小时开着，许多人患上了精神疾病。（注24）另外，美国监狱里的犯人还常被无端剥夺一些基本权利。《纽约时报》2006年7月31日发表社论称，在欧洲许多国家，监狱里设有投票箱，犯人可以在监狱中参加选举，而在美国，犯人的这一权利往往被剥夺。
    监狱成为疾病和犯罪的滋生地。据美国司法部2006年9月7日公布的报告，美国监狱关押的犯人中一半以上精神健康有问题。其中，全国各州囚犯的56%，看守所犯人的64%和联邦囚犯的45%，曾在2005年接受过严重抑郁症、癫狂、幻觉或错觉等精神疾病的治疗，或者有这些疾病的症状。美国每年有150万名犯人患有对生命有威胁的传染性疾病。（注25）有将近7000名犯人死于美国的监狱和看守所，其中多数人死于未得到治疗的精神紊乱和其他疾病。（注26）据美国司法部2006年11月公布的一项全国性调查，37%的犯人称目前患有非感冒或病毒感染之类的疾病；2004年，美国联邦和各州监狱中确认的艾滋病患者由上年的5944例上升到6027例，比例达到1万人中50例，而美国普通人的比例是1万人中15例，超过了3倍。犯人自杀率持续上升。据《今日美国报》2006年12月28日报道，2006年，加州监狱有41名犯人自杀，得克萨斯州监狱有24人自杀，企图自杀的犯人达到652人，比2005年增加17%。
    美国监狱性侵犯事件不断。联合国禁止酷刑委员会2006年5月19日发表报告说，美国监狱至少13%的在押囚犯曾遭受性侵犯，许多人“多次遭受性侵犯”。据此估算，目前在押犯中有近20万曾是或将成为监狱性暴力的受害者，而过去20年里遭受性侵犯的囚犯人数可能超过100万。
    三、关于公民和政治权利
    近年来，美国人的公民权利受到越来越多的侵犯。
    “9・11”事件以来，美国政府机关以反恐为名对公民进行大规模秘密监视。据《华盛顿邮报》和美国广播公司（ABC）2006年12月公布的一项调查，66%的美国人认为，美国联邦调查局和其他联邦机构侵犯美国公民的隐私权。据美国司法部2006年4月28日公布的报告，2005年在国家安全调查中，电子监控和搜查令的使用率提升了15%。联邦调查局签发了9000多份国家安全信函，涉及3500多名美国公民以及合法逗留的外国居民。这一数字还不包括为获得某些人的有限信息而发出的数千份其他信件，也不包括有关在美国非法居留的调查对象的信件。国防部一个研究小组正在监视超过5000个网站，每天关注25个至100个据称最具敌意和活跃的网站。（注27）联邦调查局内部的备忘录显示，该机构在搜集反战示威者、环保人士以及给无家可归者提供素食的积极分子的信息。在美国，无数人的电话记录被政府秘密搜集。（注28）据《今日美国报》2006年11月7日报道，越来越多的企业雇主“理直气壮地监视员工”，用全球卫星定位系统跟踪员工，迫使员工同意在身上植入微晶片，雇用私家侦探调查员工上班时间在做些什么。据调查，75%的企业监视员工网络活动，65%的公司封锁一些网站，36%的企业跟踪员工上网内容，一半以上雇主保留和审查员工的电子邮件。
    据美联社2007年1月4日报道，美邮政改革法案生效时，美行政当局悄悄加入了一项声明，允许政府无需法院搜查令就有权拆阅公民邮件。据报道，美国国务院官员曾被指控对一些公民批评美国政府的公开讲话和著作进行搜集审查，以决定是否能让这些人到国外演讲，这被认为是政府控制信息流通、压制不同意见的行为。（注29）2006年5月23日，美国一个致力于保障公民隐私的组织“电子边境基金会”起诉美国联邦调查局违反《信息自由法》和隐私法，指控其在“9・11”事件后，建立了“调查数据仓库”，收集了近7亿份个人资料，并允许非联邦调查局内部成员进入这个数据库查看私人信息。（注30）
    美国一向将自己标榜为“民主的灯塔”，但是，美国式民主的实质是钱袋的民主。
    据《今日美国报》2006年10月29日报道，2004年，成功竞选为参议员平均花费是700万美元，而筹资少于100万美元的众议员候选人基本上没有机会赢得竞选。在2006年美国中期选举中，民主党和共和党总共花了约24亿美元，其中美国各大石油公司和烟草公司捐款1.616亿美元。它们是选举的最大捐款者，也是最大获胜者。（注31）在宾夕法尼亚州的竞选中，共和党候选人投入了390万美元做广告，民主党候选人则花了300万美元。（注32）美国有线电视新闻网（CNN）2006年10月18日公布一项调查表明，有近四分之三的民众认为国会脱离民众，79%的人认为大企业确实对政府决策产生了过多的影响。
    美国政坛腐败现象严重。据美国联邦调查局2006年12月公布的统计，在过去两年内，联邦调查局已确认有1000名以上的政府公职人员犯有腐败罪。2006年因“超级说客”阿布拉莫夫认罪而爆出的“游说门”事件，成为美国政坛数十年涉及权钱交易的最大政治丑闻，（注33）先后有4名国会议员被迫辞职，另外还有十几名议员正接受调查。（注34）一份调查报告显示，在过去5年多来，美国联邦议员共接受了近5000万美元捐款去各地“免费旅行”。2000年1月到2005年6月，国会两院议员及其助手共离开华盛顿去旅行至少2.3万趟，8.1万多天，约合222年。至少去了200次巴黎，150次夏威夷，140次意大利。其中接受旅游资助超过12万美元的有25名议员，接受赞助商给钱最多的有24名议员。（注35）
    美国操纵新闻的丑闻不断，新闻自由徒有其名。美国政府为了政治需要，经常炮制假新闻来迷惑国内外民众。美国包括国务院在内的20个联邦机构都在制作和发行这类宣扬政府的视频节目。（注36）据《今日美国报》2006年6月22日报道，近年来，一些记者因为不愿意透露消息来源而遭到美国执法和司法机关的威胁甚至被监禁。两名RhodeIsland的电视记者因此被限制行动自由4个月。旧金山一名联邦检察官曾强迫两名《旧金山纪事报》记者透露其消息来源，（注37）在遭拒绝后，两名记者被法庭以藐视法庭罪监禁18个月，另有一名旧金山的自由撰稿人2006年8月因拒绝向陪审团提交其私人录制的有关录像材料而被判藐视法庭罪监禁1年。（注38）
    四、关于经济、社会和文化权利
    美国是世界头号富国，但是，美国人的经济、社会和文化权利却缺乏应有的保障。
    贫困人口是美国社会中的“第三世界”。据美国人口普查局2006年8月29日公布的数据，2005年美国有3700万贫困人口，占总人口的12.6%，有770万个家庭生活在贫困线以下，平均每8个美国人就有1个生活在贫困中。克利夫兰市（Cleveland）和底特律市的贫困率分别高达32.4%和31.4%，几乎平均每3人中就有1人生活在贫困线以下。（注39）法新社2007年2月24日的报道说：麦克拉奇报业集团的分析报告发现，根据美国人口调查最新数据，美国有将近1600万人处于“极度贫困”状态，极度贫困人口比2000年增加了26%，赤贫人数达到近30年的最高点。美国经济在2000年至2005年间增长了12%，生产力提高了17%，而同一时期，美国中等收入水平的人的工资只增加了3%，考虑到过去5年12%的增长，他们的实际收入有所下降，低于2000年的水平。（注40）
    饥饿、无家可归现象严重。美国农业部2006年11月15日发表的报告显示，2005年美国有3480万人曾因没有足够的钱或其他资源获得足够的食品。“美国市长会议”对包括芝加哥、波士顿、洛杉矶等23个城市进行的调查发现，2006年要求提供食品紧急救助的人比2005年平均增加7%，74%的城市有更多的人要求食品紧急救助；要求提供住所紧急救助的人比2005年平均增加9%，68%的城市有更多的人要求住所紧急救助。（注41）目前，美国约有60万无家可归的人，（注42）其中华盛顿特区有16000多人，（注43）纽约有3800多人，（注44）巴尔的摩市每天晚上都有3000至4000人无家可归。（注45）在夏威夷，约1000个无家可归的人住宿在海岸的帐篷里。（注46）洛杉矶市及其周边社区有多达88345个无家可归者，被称为美国最大的无家可归者之都。（注47）
    美国人的平均生活水平高于世界绝大多数国家，但是，美国劳工保护和家庭福利的法律保障却远远落后于世界绝大多数国家。据美国之音2007年2月4日报道，哈佛大学和加拿大麦基尔大学健康与社会政策研究所共同进行的一项调查发现，在世界高、中、低不同收入类型的173个国家中，只有美国与莱索托、利比里亚、斯威士兰、巴布亚新几内亚5个国家对女工带薪产假的福利缺乏法律保障。世界上有137个国家给工人提供带薪年假，而美国则没有这方面联邦法律保障。有145个国家的工人休病假能拿到工资，但美国工人在这方面也无法律保障，完全由雇主决定。美国没有法律规定工人每周最长工作时间限制，也没有法律规定每周加班的最大期限，而134个国家有这方面的法律规定。美国法律不保障哺乳期女工在工作时间享有喂奶时间，而至少有107个国家的女工享有这方面权利。美国法律不保障男性职工在孩子出生前后享受任何假期，而65个国家的男性职工则有此方面福利待遇。
    许多美国人无法享受基本医疗保险。据美国人口普查局2006年8月29日公布的报告，2005年美国有4660万人没有医疗保险，占总人口的15.9%，比2004年增加了130万人。在基本医疗保险最好的明尼苏达州也有8.7%的人没有医疗保险，得克萨斯州高达25%的人没有医疗保险。3年来，美国的医疗保险费增长了50%多，从2003年的每月58.70美元，增加到了每月88.50美元，预计到2007年将增长到每月98.20美元。在未来10年中，用于药品福利的花费平均每年将增长11.5%，这是经济增长率的两倍。（注48）据统计，在过去6年里，每个美国家庭每年的医疗费用达到11500美元，这意味着每个人每年要支出近3000美元。由于不堪本国高昂的医疗费用，美国已有越来越多的人开始向海外寻求医疗服务。2005年有50万没有医疗保险的人前往海外就医。（注49）
    五、关于种族歧视
    种族隔离、种族歧视在美国根深蒂固，黑人和其他有色人种至今仍生活在“另一个美国”。
    少数族裔处在美国社会的底层。据美国人口普查局的统计，美国白人家庭年平均收入为50622美元，相比之下，西班牙裔家庭年平均收入只有36278美元，黑人家庭只有30940美元，白人比黑人收入高出2/3，比西班牙裔人高40％。美国有75％的白人家庭拥有自己的住房，而黑人家庭的这一比例是46％，拉丁裔家庭是48％。（注50）白人的贫困率是8.3%，而黑人和拉丁裔美国人的贫困率是白人的2到3倍，分别达到24.9%和21.8%。（注51）有将近1/5的西班牙裔美国人无法获得足够的有营养的食物，1/20的人经常忍受饥饿。（注52）黑人占所有美国无家可归者的42％。（注53）有色人种没有医疗保险的比例比白人高出许多。拉丁裔人有32.7%没有医疗保险，非洲裔人有19.6%没有医疗保险，而白人这一比例只有11.3%。（注54）在遭受飓风袭击的南部地区，穷人、黑人生活更是十分艰难。联合国人权事务委员会对美国履行《公民权利和政治权利国际公约》报告的审查意见指出，在“卡特里娜”飓风侵袭美国时，穷人特别是美籍非洲裔，在执行救援和撤出方案时，处于不利地位，在重建计划中继续处于不利地位。（注55）
    黑人和其他少数民族在就业和工作方面长期受到歧视。黑人的失业率是白人的两倍多。据美国劳工部2006年12月8日公布的资料，2006年11月，美国黑人的失业率为8.6％，而白人是3.9%。美国平等就业机会委员会（TheU.S.EqualEmploymentOpportunityCom鄄mission）每个星期都收到超过500起关于种族歧视的投诉，每年全美有超过26000起种族歧视方面的投诉，2005财年，该委员会收到关于种族歧视的指控26740件。美国一个政策及经济研究机构2006年12月15日公布的一份报告称，政策偏颇和媒体的负面报道限制了美国少数族裔年轻人的发展。白人比非洲裔和拉丁裔人更容易进入管理层。2005年，一名非洲裔雇员对美国最大的零售经纪人公司美林公司（MerrillLynch&Co）向芝加哥联邦法院提出种族歧视的诉讼。2006年，又有16名该公司在职的和先前的黑人员工准备加入诉讼，共同指控这家公司对全国的非洲裔美国经纪人和实习生在雇佣、提升和报酬等方面存在着系统而普遍的歧视。（注56）2006年11月，美国最大的肉类加工公司泰森食品公司（TysonFoods）被13名非洲裔员工指控种族歧视。（注57）
    有色人种和白人在受教育方面的差距有不断扩大之势。在美国，超过一半的少数族裔男子未能上到高中毕业，67.5%的拉美裔和53%的非洲裔人在完成高中学业后停止接受教育。（注58）白人比非洲裔和拉美裔人容易获得大学学历或职业技术证书。（注59）2005年，至少有30％的成年白人有学士学位，但只有17％的成年黑人和12％的成年拉丁裔人有学位。（注60）教育领域事实上存在着严重的种族隔离。据2006年10月在加利福尼亚大学举行的“直面不平等”研讨会披露，在加州洛杉矶学区，67％的西裔子弟就读于90％至100％的非白人学校。洛杉矶各高中种族划分现象更为严重。比佛利高中73％为白人，8％为亚裔，6％为西裔。相反，在罗斯韦尔高中（ROSEWELTHS）的4940名学生中，98.9%为西裔，1%为黑人。白人学校与非白人学校条件相当悬殊。
    执法、司法领域种族歧视积弊很深。“9・11”事件后，美国的穆斯林一直在执法中倍受歧视和困扰。据美联社报道，2006年11月，6名穆斯林宗教人士在参加一次宗教会议后，准备搭美国航空公司（USAirways）班机从明尼阿波利斯市回国，登机后因一名乘客向航空乘务员递了一张便条，他们便被带下飞机，戴上手铐，并被审问。自“9・11”事件后，已经有四家航空公司被指控违反了联邦反歧视法。这些航空公司根据他们对种族或宗教背景的考虑而违法地带走乘客。（注61）另据路透社2006年11月14日报道，在洛杉矶大部分地区，非洲裔和拉丁裔的汽车司机被警察拦截并搜查的比例明显高于白人司机。
    在司法实践中，黑人和少数族裔犯罪往往受到比白人更重的刑罚。据“美国城市联盟”（NationalUrbanLeague）统计，在州法院判决12种罪行时，黑人男子均受到比白人男子更长刑期的处罚。（注62）据美国司法部2006年11月公布的报告，黑人占美国人口的12.1%，但到2005年底，美国联邦和各州监狱关押的超过1年刑期的犯人中，有40％是黑人，20％是拉丁裔美国人。据人权观察2006年12月1日发表的报告，美国黑人和拉丁裔囚犯的比例分别是白人的6.6倍和2.5倍。据统计，每12个黑人男子中就有一人入狱，相比之下，每100个白人男子中只有一人入狱。而贫困、缺少机会、刑事审判体系存在种族歧视，是导致黑人入狱率比例远远高于白人的原因。（注63）
    种族隔离和歧视造成仇恨犯罪增加。近5年来，美国极端种族主义和新纳粹主义组织增加了33％，从2004年的762个增加到2005年的803个。与此同时，仇恨犯罪不断增加。（注64）2005年，美国共发生7163起仇恨犯罪案件，其中54.7%是与种族偏见有关的犯罪。（注65）纽约市2006年发生230起仇恨犯罪，比上年增加近8％，其中反亚裔案件增加了一倍以上。
    据CNN和观点研究（OpinionRe-search）2006年12月进行的联合调查，84％的美国黑人和66％的美国白人认为，种族主义在美国是一个严重的问题，目前美国社会存在着针对不同群体的不同形式的种族主义。
    六、关于妇女、儿童、老人和残疾人的权利
    美国妇女、儿童、老年人和残疾人的状况令人担忧。
    美国妇女不享有与男子同等的参政权利。美国女性人口超过男性，但在目前的第109届美国国会中，女议员只有82名，其中女参议员14名，占总数的14％，女众议员68名，占总数的15.6%。到2006年1月，在美国10万人口以上城市的243名市长中，女性只有35名。截至2006年12月，在美国州一级行政办公室任职的女性有78人，占全部315个职位的24.8%；在州议会中，女议员占全部的22.8％。（注66）
    美国妇女与男子同工不同酬，女性收入一直低于男性。根据美国人口普查局2006年发布的统计资料，美国全国女性的平均收入为3.2万美元，男性收入接近4.2万美元，女性收入仅为男性收入的76％。（注67）2006年11月29日，一些花旗集团的女员工向美国地区法院提交了补充诉讼，指控花旗银行在政策设计上偏向于男性经纪人，剥夺了女性经纪人很多机会，导致男性经纪人的收入远远高于女性。（注68）
    低收入妇女缺少应有的劳动和社会保障，生活艰难。“社区服务协会”（CommunityServiceSociety）的一项调查报告显示，在收入低于3.2万美元的三口之家的职业母亲中，超过一半的母亲不享有哪怕是一天的带薪病假；61%的母亲没有带薪假期；80%的母亲和她们的孩子没有获得过雇员健康福利。2005年，有37%的低收入母亲不得不放弃必要的医疗，1/3的低收入母亲不得不停掉她们所使用的电器或电话，43%的低收入母亲不得不依赖免费的食品供给，42%的低收入母亲交不起房屋租金。（注69）单身母亲的贫困率在美国所有人口中最高。据美国人口普查局2006年8月29日发表的报告，2005年，美国有28.7%的单身母亲、约400万人生活在贫困线以下。
    女囚犯比例不断上升。自1995年以来，女犯人年均增加4.6%。（注70）现在，美国监狱中女犯比例达到7％。（注71）联合国禁止酷刑委员会2006年5月19日发表报告说，美国监狱女囚待遇亟需改善。这项建议依据的是，女性囚犯在美国监狱中受到令人羞耻的待遇，其中包括分娩期间被戴上手铐脚镣。2006年3月，纽约的福建籍妇女陈旭财因销售仿制名牌包被拘捕，在关押期间被查出怀有身孕，但监狱管理人员不仅对其野蛮对待，而且停止提供药品，致使她在狱中流产。（注72）
    美国妇女受性侵犯的比例居高不下。据美国联邦调查局2006年9月发布的统计，2005年，美国有93934名女性是强奸犯罪的受害者，每10万名妇女中有62.5人受侵害。妇女在工作场所经常受到性骚扰。据美国平等就业机会委员会2006年公布的数据，2005年该委员会共收到有关性骚扰的指控12679件，其中85.7%是针对女性的骚扰。
    儿童是美国社会生活贫困的人群之一。据美国人口普查局2006年8月公布的统计数据，到2005年底，美国有1290万18岁以下的青少年生活在贫困线以下，平均每6个青少年有1人生活在贫困中，占青少年总人口数的17.6%，占美国贫困人口总数（3700万）的35.2%。（注73）低于6岁的孩子中，有20%生活贫困。生活在没有父亲家庭的18岁以下的孩子中，有42.8%的人生活贫困。（注74）而洛杉矶郡120万个有儿童的家庭中，约3/4生活在贫困中。（注75）另据统计，2005年美国18岁以下青少年中没有医疗保险的人从2004年的790万上升到830万，占青少年人口总数的11.2%。（注76）
    儿童无家可归者人数众多。据墨西哥《宇宙报》2006年4月10日报道，美国有将近130万名青少年因为离家出走或无家可归而流落街头。在10至18岁的青少年中，每7人就有1人离家出走，每年斗殴、疾病和自杀都会夺去5000名流浪儿童的生命。在拥有100万居民的费尔・法克斯（Fairfax）郡，就有2000名无家可归者，其中55％来自有孩子的家庭。（注77）在加利福尼亚州，2005至2006学年中，共有95000名儿童曾无家可归，这些无家可归的孩子中，2/3是小学生。（注78）
    儿童失踪数量惊人。据报道，美国司法部每年接到近80万宗儿童失踪或绑架案。美国司法部称，美国每年有将近100件危险状况失踪案，这些危险失踪儿童中有40％最后被杀害。（注79）加布里埃拉・莉蒂西娅失踪时只有14岁，但在4年后的今天仍然音信全无；7岁的马里奥和13岁的哥哥在利文斯顿的一个篮球场上消失。
    美国是世界上少数几个对青少年判处死刑的国家之一。据统计，在美国目前关押的可以获知被逮捕时间的2985名死刑犯中，有342人即11％的人被逮捕时在19岁或以下的年龄。（注80）
    青少年深受校园暴力犯罪之害。据统计，在2004年7月1日至2005年6月30日的学年间，美国学校发生了21起凶杀案，28％的12至18岁的学生称自己在过去的6个月内曾受到欺负，24％的学生认为学校存在黑帮团伙。（注81）据报道，芝加哥中学系统在2005至2006学年共有7400名学生因校园犯罪被捕。（注82）
    美国老年人状况不容乐观。据美国人口普查局2006年发布的资料，在美国65岁以上的老人中，贫困人口已由2004年的350万增加到2005年的360万，贫困率达到10.1%。全美共有150万老年人住在老人院，但90％的老人院没有足够的工作人员。（注83）在加利福尼亚，2003年立案在册的虐待老人的案件有10万宗，占整个美国50万宗同类案件的20%。而在加州的奥兰治县（OrangeCounty），每年有大约6000个虐待老人的事件被报道。（注84）
    美国残疾人的权益得不到有效保障。据美联社2006年4月10日报道，在过去近20年中，工作年龄段的残疾人只有34％有全职或临时工作，而正常人的就业率是78％。残疾人陷于贫困的可能性高出正常人近3倍，26％的残疾人的家庭年收入低于15000美元，而正常人家庭收入低于这个数字的只有9％。根据一项在洛杉矶县进行的调查显示，生活在这里的88345名无家可归者中，49％有身体或智力障碍。（注85）
    七、关于侵犯别国人权
    美国依仗其军事优势，粗暴侵犯别国主权，践踏别国人权。
    美国发动伊拉克战争3年多以来，大量伊拉克无辜平民惨遭杀戮。据《华盛顿邮报》2006年10月11日报道，美国约翰斯・霍普金斯大学的研究小组通过对伊拉克全国47个区进行调查走访形成的报告认为，美国发动伊拉克战争造成了65.5万伊拉克人死亡，平均每天死亡500人。（注86）2005年11月19日，在巴格达的哈迪塞镇，一枚路边炸弹炸死一名海军陆战队士兵，美军于是挨家挨户搜查杀人，并对把手举过头顶的人开枪，杀害了24名手无寸铁的无辜平民，其中一位坐在轮椅上的老人身中9枪，还有7名妇女和3岁幼童被杀。（注87）据英国《星期日泰晤士报》2006年3月26日报道，一个伊拉克家庭11口人于2006年3月15日全部死于美军的枪口下，其中包括5个从半岁到5岁不等的婴幼儿和4名妇女。2006年3月12日，4名美国士兵奸杀了一名年仅14岁的伊拉克少女并杀害了她的父母和5岁的妹妹。（注88）2006年5月31日，美军在巴格达以北的一处观察哨附近枪杀了两名正在赶往医院的伊拉克妇女，其中一名为即将临盆的孕妇。另据美国有线电视新闻网（CNN）2006年6月5日报道，美国海军陆战队把一名有残疾的52岁的伊拉克人从家里拖出并射杀，还在那人尸体旁边放了一支AK-47突击步枪，以造成他是恐怖分子的假象。2006年12月8日，美军在巴格达附近的袭击造成20人死亡，伊斯哈格的市长AmirAlwan称，在他的村庄内的10名男子、4名妇女与10名儿童都被杀害。（注89）据美联社报道，2006年5月9日，美军在接近塔尔塔湖的萨拉赫丁省发动了代号为“穆雷目标”（Objective Murray）的军事行动，其中有4名美军士兵先后杀死伊拉克平民3人。而据参与此次行动的Girouard说，他们是奉命“杀害所有达到当兵年龄的男性，‘穆雷目标’的交战规则（ROE）就是杀害所有达到当兵年龄的男性”。
    美国公然违反《日内瓦公约》，在伊拉克战争和阿富汗战争中系统地虐待囚犯的暴行早已臭名昭著。据法新社2006年2月21日报道，美国“人权第一”（Human RightsFirst）组织向英国广播公司《新闻之夜》节目提供的一份报告显示，从2002年8月至今，已有98名囚犯死于美国在伊拉克和阿富汗设立的监狱中。其中34人死于蓄意杀害，11人死亡原因可疑，8-12人被折磨致死。人权观察2006年7月发布报告说，驻伊拉克美军仍对其羁押的嫌犯实施经常性的酷刑及其他非人道刑罚和折磨，包括拷打、痛苦折磨、长时间罚站和不让睡觉、经受骤冷骤热的摧残等。审讯人员被上级告知，为了让羁押犯开口，可以不遵守《日内瓦公约》。伊拉克CAMPNAMA中的羁押犯没有按照国际公约在国际红十字会登记，这些人被剥光衣服、严刑拷打。美军还把囚犯当作射击游戏的活靶子。大赦国际2006年5月发表的报告表明，目前，在伊拉克仍有14000人在没有被起诉或审讯的情况下被囚禁。2006年2月15日，澳大利亚特别节目广播事业局（SBS）公布了美军在阿布格里卜监狱的10多张照片和视频剪辑，包括一名男子被割断喉管；一名男子左前臂有烧伤和霰弹射中的痕迹；一间审讯室布满血迹；一名男子身上覆盖着自己的粪便，显然已精神失常。美国陆军“刑事调查部”收集了2003年10月18日至12月30日记录下来的1325张虐囚照片和93段虐囚录像、546张伊拉克囚犯尸体照片等资料。（注90）据《纽约时报》2006年12月报道，一名叫Donald Vance的在伊拉克的美退伍海军人员于4月被美军误抓，被关进巴格达的CAMP CROPPER拘留所。在被关押的97天中，他常常被蒙上眼睛，戴上手铐、脚镣，严刑逼供，晚上牢房一直开着灯、高声播放音乐，使其难以入睡。拘留所不允许拘押犯与外界通话或找律师申述案情。《纽约时报》披露了美军一个高度机密的拘留中心虐囚的内幕，包括美军精锐特种部队6-26特遣队将巴格达附近一座前萨达姆军事基地改建成一个高度机密的拘留中心，并将原来一间酷刑室改建成名为“黑屋”的审讯室，在这个没有窗户、漆黑一片的房间里，美军用枪托殴打囚犯。
    据英国《独立报》报道，美军设在关塔那摩军事基地的监狱关押了约460人，其中有几十名少年，有的只有14岁。据估计，有超过60名被关押者被捕时未满18岁，一名被单独监禁7年的叫做穆罕默德・加拉尼的少年被控参与了“基地”组织1998年在伦敦的阴谋，但他当时只有12岁，2001年被捕时只有14岁。（注91）另据《华盛顿邮报》报道，2006年5月30日，关塔那摩军事基地监狱75名囚犯因美军虐待而集体绝食。2006年6月10日，该监狱3名犯人用床单和衣服拧成绳索上吊自杀。（注92）这次自缢死亡的沙特籍囚犯本・沙曼的家人披露说，被运回的本・沙曼的尸体没有大脑、心脏、肝脏和肾脏，其表兄认为，这些器官被取出，显然是为了掩盖死亡的真正原因。而另一名沙特籍死者的父亲发现儿子的尸体上有很多挫伤痕迹，可能是被绞死，而非自杀。大赦国际发表声明称，自杀事件已经成为对正在恶化的美国人权纪录的控诉。联合国人权专家纷纷谴责美国无限期、无理由拘押众多囚犯缺乏法律依据，其虐囚行为严重违反国际法和有关国际公约。
    2006年10月17日生效的“军事委员会法案”，允许对恐怖嫌犯使用更严厉的审讯手段。联合国促进和保护人权及基本自由问题特别报告员Martin Scheinin就该法案发表声明称，“军事委员会法案”中的许多条款违反了《日内瓦公约》和《公民权利和政治权利国际公约》中有关公正审判、外国人司法保护等一系列规定。（注93）
    美国无视国际公认的人权准则，肆意践踏别国主权和人权的行为受到联合国以及全世界爱好和平和正义的国家和人民的一致谴责。2006年7月，联合国人权事务委员会第87次会议对美国在海外严重侵犯人权的行为表示关切，该委员会对美国的安全政策、秘密拘捕并长时期任意秘密关押行为、残忍虐囚、在反恐战争中未能遵守国际公约等表示关注并提出了审查意见。2006年6月14日，联合国5名独立人权问题特别报告员在日内瓦发表联合声明，再次呼吁美国立即关闭关塔那摩军事基地拘留中心。（注94）
    美国打着“维护人权”的旗号公然违反人权的做法严重损害了美国的国际形象。2007年1月23日，英国广播公司对外部公布的一项对18个国家的约1.8万人的民意调查显示，大约73%的受访者不赞成美国政府处理在伊拉克军事行动的做法；49%的受访者认为华盛顿在国际上主要扮演负面角色；认为美国在国际上主要发挥积极作用的人比上年下降7个百分点。加拿大全球舆论调查公司负责人道格・米勒说，虽然调查没有直接说明原因，但是，对美国形象的负面看法主要源自美国对中东事务的干预以及美国所宣扬的价值观和所作所为“言行不一”，比如在关塔那摩基地的虐囚行为。
    发表《国别人权报告》对其他国家进行“点名羞辱”（name and shame），是上世纪下半叶美国政府适应冷战的需要而实施的一项国际战略，是冷战思维的一种典型表现。这种利用人权问题干涉别国内政、制造国际对抗的做法，不仅违反主权平等、不干涉内政等公认的国际法准则，而且与国际社会要和平、谋发展、求合作的大势所趋和人权领域主张对话、反对对抗的时代潮流完全背道而驰。美国将自己凌驾于其他国家之上，对自身存在的严重的人权问题讳疾忌医，而对其他国家的人权状况喋喋不休地进行口诛笔伐，充分暴露了其在人权问题上的双重标准和霸权主义。我们敦促美国政府正视自身的人权问题，改正在人权问题上的错误做法，停止利用人权问题干涉别国内政的霸道行径。
    （1）Bureau of Justice Statistics Criminal Victimization，in： http：//www.ojp.us-doj.gov/bjs；路透社华盛顿2006年6月12日电。
    （2）FBI：Violent Crime up in 1st Half of’06. MSNBC.com， December 19，2006.in： http：//msnbc.msn.com/id/11497293.
    （3）Startling New Stats Show Cross-Country Crime Spike.ABC News，October 12，2006.
    （4）City Effort Needs to Grow.Editorial，Philadelphia Inquirer，December 12， 2006.
    （5）Crime Takes Holdof New Orleans.USA Today，December 1， 2006.
    （6）Police Chiefs Cite Youths in Crime Rise， Callfor More Federal Funds.The Washington Post， August 31， 2006.
    （7）[美国]《华盛顿时报》2006年11月17日报道。
    （8）Weekend Shootings Kill 5.The Chicago Tribune，May 22， 2006.
    （9）[美国]《世界日报》转载美联社消息，2006年11月17日。
    （10）美国有线新闻网，2006年12月24日。
    （11）Man Shoots 11，Killing 5 Girls，in Amish School.The New York Times，October 3， 2006.
    （12）[美国]《芝加哥论坛报》2006年11月29日报道。
    （13）2 Ex-inmates Charge County Jail Beating. The Chicago Tribune， November 15， 2006.
    （14）[美国]《洛杉矶时报》2006年11月17日报道。
    （15）美联社2006年11月26日电。
    （16）[美国]《洛杉矶时报》2006年12月8日报道。
    （17）In Tiny Courts of N.Y.，Abuses of Lawand Power.The New York Times，September 25， 2006.
    （18）法新社华盛顿2006年9月4日电。
    （19）U.S.Addiction to Incarceration Puts 2.3 Million in Prison.Human Rights Watch，December 1， 2006. in： http：//hrw.org/english/docs/2006/12/01/usdom14728.htm.
    （20）法新社华盛顿2006年11月30日电。
    （21）[美国]《侨报》2006年10月4日报道，“狱满为患现紧急状态”。
    （22）[美国]《华盛顿邮报》2007年1月17日报道，“报告说移民受到虐待”。
    （23）Jeb Bush’s Prison Torture.www.allhatnocattle.net，February 13， 2006.
    （24）[墨西哥]《万象》月刊7月号。
    （25）Rising Prison Problems Begin to Trickle into Society. USA Today， June 12， 2006.
    （26）Prison Death： A National Shame. The Baltimore Sun， December 6， 2006.
    （27）Pentagon surfing 5，000 jihadist web sites. MSNBC NewsS ervices. May 4，2006. in： http：//www.msnbc.msn.com/id/12634238.
    （28）[美国]《今日美国报》2006年5月11日，“国家安全局有你的电话记录”。
    （29）State Dept.Accused of Screening Speakers. The Washington Post， November 2， 2006.
    （30） http：//www.eff.org/press/，2006年8月30日。
    （31）Deep Pockets Carry the Day.Los Angeles Times，November 9， 2006.
    （32）Parties Spend $225M on Target Races.The Baltimore Sun， November 6， 2006.
    （33）Lobbyist admits to kickbacks， fraud. CNN， January 4， 2006.in： http：//edition.cnn.com/2006/POLITICS/01/03/abramoff.plea/index.html.
    （34）Poll： Washington Scandals Eating Away Public Trust.USA Today，December 12， 2006.
    （35）$50 million in tripfor Congress.Seattle Times，June 6， 2006.in： http：//seattletimes.newsource.com/html/nationworld/2003042150.
    （36）Faked TV News：Wide Spread and Undisclosed.Center for Media andDemocracy，April 6，2006；Bus“planted fake news stories on American TV”.The Independent，May 29， 2006.
    （37）Secret Government or a Free Press？ USA Today，June 22， 2006.
    （38）Journalist jailed for refusing to give up tapes of protest.SFGate.com， August 1， 2006.
    （39）Income Climbs，Poverty Stabilizes，Uninsured Rate Increases，Issued by U.S.Census Bureauon August 29， 2006. in： http：//www.census.gov.
    （40）Anxious Middle： Why Ordinary Americans Have Missed Out on the Benefits of Growth.Financial Times，November 2， 2006.
    （41）U.S. Conference of Mayors-Sodexho，Inc.Release 2006 Hunger and Homelessness Survey， in： http：//www.usmayors.org.
    （42）[美国]《纽约时报》2006年10月11日报道。
    （43）Taking the Next Step for the Homeless.The Washington Post，November 19，2006.
    （44）路透社纽约2006年12月27日电。
    （45）Tackling Homelessness.The BaltimoreS un，November 20，2006.
    （46）Janis L.Magin， For 1000 or More Homeless in Hawaii，Beaches Are the Best Option.The New York Times，December 4，2006.in： http：//www.nytimes.com.
    （47）Problems of Homelessness in Los Angeles and Its Environs Draws RenewedCalls for Attention.The New York Times，January 15，2006.
    （48）Finances of Social Security and Medicare Deteriorate. The New York Times，May 2，2006.in： http：//www.nytimes.com.
    （49）Outsourcing health： Some employers， insurers send Americans abroad for surgery.Eagle-Tribune， November 27，2006.in： http：//www.eagletribune.com/lifestyle/.
    （50）Persistent Race Disparities Found. The Washington Post， November 14，2006.
    （51）Income Climbs， Poverty Stabilizes， Uninsured Rate Increases， Issued by U.S. Census Bureau on August 29，2006.in： http：//www.census.gov.
    （52）根据“民族意识全国理事会”（The National Council of La Raza）的拉丁裔倡议团体所做的研究。
    （53）Homelessness Catches Families Even Amid Affluence.USA Today，December 22，2006.
    （54）Income Climbs， Poverty Stabilizes， Uninsured Rate Increases， Issued by U.S.Census Bureau on August 29，2006.in ：http：//www.census.gov.
    （55）Human rights committee， Eightyseventh session， July 10-28 2006，Considerationof Reports Submitted by States Parties Under Article 40 of The Covenant Advance UneditedVersion States of America.
    （56）Jonathan Stempel， Sixteen plaintiffs join Merrill racial bias lawsuit， Reuters，November 7，2006.in： http：//today.reuters.com.
    （57）路透社2006年11月7日电。
    （58）多维新闻网，DWNEWS.COM，2006年11月16日。
    （59）Matthew Bigg， Ethnice conomic gaps persist， U.S. census data show. Reuters，November 14，2006.
    （60）据美国人口普查局2006年11月13日公布的美国人口收入、教育水平统计数据。
    （61）Leslie Miller， Imams stage airport'pray-in'as protest， Associated Press，Nov 28，2006. in： http：//hosted.ap.org/dynamic/stories/.
    （62）The State of Black America 2006， Issued by National Urban League on March 27，2006. in： http：//www.nul.org.
    （63）[美国]《华盛顿邮报》2006年3月9日，“艾滋病谜团的答案在监狱里”。另据Prisoners in 2005， Issued by U.S. Department of Justice， November 30， 2006， in： http：//www.ojp.usdoj.gov/bjs。
    （64）[阿根廷]《号角报》2006年5月22日，“拉美移民成为美国种族主义组织攻击的新目标”。
    （65）FBI Releases Its 2005 Statistics on Hate Crime， Issued by FBI on October16，2006. in： http：//www.fbi.gov/ucr/ucr.htm.
    （66）Women in Elective Office 2006，Issued by Center for American Women andPolitics on December 2，2006. in： http：//www.cawp.rutgers.edu/index.html.
    （67）U.S. Census Bureau.Income， Poverty， and Health Insurance Coverage in theUnited States： 2005. in： http：//www.census.gov.
    （68）Jonathan Stempel， Citigroup U.S. gender bias lawsuit expands， Reuters，November 29，2006. in： http：//today.reuters.com.
    （69）Betsy Gotbaum and Nancy Rankin， TheOther Mothers， The New York Times，May 14， 2006. in ：http：//www.nytimes.com.
    （70）美国司法部2006年11月公布。
    （71）Prisoners in 2005， Issued by U.S.Department of Justice， November 30， 2006.in： http：//www.ojp.usdoj.gov/bjs.
    （72）[美国]《侨报》2006年3月19日报道。
    （73） http：//www.census.gov.
    （74）The Food Research and Action Center， Hunger in the U.S.in： http：//www.frac.org/html/hunger_in_the_us/poverty.html.
    （75）[美国]《洛杉矶时报》2006年10月19日，洛杉矶郡儿童计划委员会2006年年度报告。
    （76）Health Insurance Coverage： 2005. Issued by U.S. Census Bureau on August 29，2006.in： http：//www.census.gov.
    （77）Homelessness Catches Families Even Amid Affluence. USA Today， December 22，2006.
    （78）[美国]《世界》2006年10月31日，加州参议会交通及房屋委员会公布的调查报告，“加州无家可归儿童近十万”。
    （79）[墨西哥]《宇宙报》2006年4月10日，“失踪儿童的悲剧”。
    （80）The Number of Death Row Inmates Declined for Fifth Straight During 2005.Issued by U.S. Department of Justice on December 10. 2006. in： http：//www.ojp.usdoj.gov/bjs.
    （81）Serious Violent Crimeat School Continues to Fall. U.S. Department of Justice，December 3， 2006. in： http：//www.ojp.usdoj.gov/bjs.
    （82）[美国]《芝加哥论坛报》2006年11月14日报道。
    （83）《纽约时报》2006年11月14日报道。
    （84）Jane Gross， Forensic Skills Seek to Uncover Elder Abuse， The New York Times，September 27， 2006. in： http：//www.nytimes.com.
    （85）Problems of Homelessness in Los Angeles and Its Environs Draws RenewedCalls for Attention. The New York Times， January 15， 2006.
    （86）Study： War blamed for 655，000 Iraqi deaths. CNN， October 11， 2006.in： http：//edition.cnn.com/2006/WORLD/meast/10/11/iraq.deaths/.
    （87）BBC 新闻，2006年11月19日，By David Loyn.in： http：//news.bbc.co.uk；[美国]《华盛顿邮报》网站，2006年6月4日。
    （88）[英国]《独立报》网站2006年8月7日。
    （89）[美国]《华盛顿邮报》2006年12月9日报道。
    （90）[英国]《卫报》，2006年2月16日。
    （91）[英国]《独立报》2006年5月28日，“关塔那摩的少年”。
    （92）美联社2006年6月11日电。
    （93）UN Expert on Human Rights and Counter Terrorism Concerned That Military Commissions Act is Now Law in United States.Press Release， United Nations，October 27， 2006.
    （94）UN rights experts call for immediate closure of U.S. Guantanamocentre after suicides， UN News Center， June 14 2006. in： http：//www.un.org/.
    （新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
