〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“明星”来自基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日晴
    “明星”来自基层
    “让基层代表先发言”、“把镜头多对准基层代表”……两会上，来自基层部队的代表们成为备受关注的“明星”。
    而这些“明星”，无论是会上发言，还是会下聊天，话题都离不开基层部队建设。
    来自黑龙江省军区的高连启代表是个老基层，他一入伍就到了边防连，一干就是36年，直到前年退休才离开连队。人走了，他的心还留在边防。两会前，他专程到边防搞调研，收获很多。
    高连启代表说，现在边防一线连队生活条件、巡逻执勤手段得到改善，官兵们更加渴望学习成才。这次，他就“为边防官兵创造学习成才环境”写了调研报告，此外，他还就“加大边防一线连队卫生员建设”发言，不少代表会后找到他，想再就此“唠唠嗑”。
    采访济南军区某通信总站一营教导员杨键英代表时，她正忙着接营长的电话，聊的都是两会最新信息。杨键英代表说，如何用创新理论武装官兵头脑，找准贯彻落实科学发展观的着力点，促进基层建设又好又快发展，是她的关注点，也是营里官兵的关注点。
    海军某潜艇基地艇员队艇长董震代表在会上的几次发言，都是结合所在部队实际谈使命、话职责。来北京后，基层官兵的短信、电话不断。昨天，他收到了战士周海军发来的信息，请他把“提高官兵科技素质”的建议转到会上。
    “我一定把官兵们的心声和建议反映上去，为我军现代化建设多献良策……”董震代表如是说。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
