〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展人民满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“我们的实践经验”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议“我们的实践经验”
    庄严的人民大会堂，温总理在政府工作报告中回顾了去年一年所取得的成就后说，总结我们的实践经验，归结起来就是：“只有解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，才能最终实现现代化的宏伟目标。”
    短短68个字的论断引起了代表们的强烈共鸣。温总理的讲话赢得了全场热烈鼓掌。
    “这是一个极为重要的论断，字数不多，却科学准确地概括了政府工作的基本经验，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，这是全体中国人民集体智慧的结晶。”记者走进军队人大代表张秋祥的房间，他正在翻看前4年的政府工作报告。张秋祥说，2003年的政府工作报告总结了前5年的9条工作体会，2005年总结了6个“必须”，今年的报告只用68个字就总结了这样一条重要的经验，突出了科学发展观的重要指导地位，完全符合广大人民的意愿。住在对门房间的王振西代表走进来接过话茬说，这条经验不仅仅是对去年一年工作的总结，也是党的十六大以来政府工作经验的科学结晶，再往远说，是实行改革开放、建设中国特色社会主义以来艰难探索的成果。（第二版）（第一版）
    成功经验总是在勇于实践中孕育而成。回顾自己当选人大代表后国家走过的发展道路，许多军队代表感慨万千：
    ――成功处置非典疫情，果断抑制经济增长过热势头，坚决遏制“台独”势力，党和政府驾驭复杂形势、把握发展大局的能力更强了；
    ――从增加农民收入到取消农业税，从帮助农民提高粮食产量到发展现代农业，党和政府解决“三农”问题的思路更清了；
    ――解决好下岗再就业问题，让学龄儿童都能上得起学，让困难群众医疗有保障，党和政府推进社会和谐发展的水平更高了；
    ――制定颁布国防法规，适度增加国防经费，高度重视国防科研，党和政府贯彻国防建设与经济建设协调发展方针的力度更大了……
    深切感受科学发展观的根本指导作用，准确探寻这条基本经验的理论渊源，军队人大代表的认识更加深刻，思想更加统一。徐粉林代表说：“党的十六大报告总结了‘解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新’等经验。而将科学发展、和谐发展、和平发展联系在一起，令人耳目一新。”在他所在的兰州军区某集团军，科学发展观已经成为官兵破解难题、创新发展的强大思想武器，推动部队各项工作连年上台阶。
    面对现实中存在的问题和矛盾，解决的出路在哪里？军队人大代表赵承凤说，正是要运用和发展这个基本经验来理清头绪，把握方向，顺势而为。
    “履行使命谋打赢，必须把思想政治建设与军事斗争准备实践紧密结合在一起，进一步掀起学习贯彻科学发展观新的高潮，着眼构建社会主义核心价值体系，深入抓好思想政治建设，使我军永远听从党的指挥。”作为基层带兵人的李光禄代表谈到。
    “提高部队信息化条件下的作战能力，必须以科学的态度来研究复杂电磁环境下的新战法、新训法，加强人才队伍建设，推动军事训练深入发展。”身为军械雷达修理工程师的邓晓宏十分关注训练场上的新变化。
    “战区大联勤机制已经构建，加快提高后勤保障能力，必须以科学发展观为指导抓好工作落实。”来自济南军区联勤部的魏纪章代表这两天一直在思考这个问题。
    “大力开展全民国防教育，加强民兵预备役队伍质量建设，使之成为一支战时能拉得出的战斗队、平时为构建和谐社会添光彩的工作队。”刚刚调整到人武部政委岗位上的夏艳华代表对此很有信心。
    代表们表示，要丰富和发展好这一基本经验，迎接党的十七大胜利召开，描绘科学发展、和谐发展、和平发展的新画卷。
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
