〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美有广泛共同利益应加强合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外交部发言人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    中美有广泛共同利益应加强合作
    新华社北京3月8日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人秦刚8日在例行记者会上表示，中美两国在广泛的国际事务中有着许多共同利益，彼此应该增进理解，加强互信，促进合作。
    秦刚是在回答有关美国国防部长盖茨近日表示“不视中国为敌”的问题时作出上述表示的。
    据报道，盖茨7日在华盛顿表示，尽管中国军费增长迅速，但他不认为中国是美国的战略敌人，相反，双方在一些领域是伙伴，在另一些领域是竞争者。
    对此，秦刚表示，中美不仅是利益攸关方，也是建设性合作者。中国奉行防御性国防政策，中国保持合理的、有效水平的防务力量是为了维护国家主权安全和领土完整。中美双方应按照两国元首达成的共识，推进中美21世纪建设性合作关系，不断加强合作。
    他表示，希望盖茨的讲话是真心话。
    根据提交十届全国人大五次会议审议的《关于2006年中央和地方预算执行情况及2007年中央和地方预算草案的报告》，2007年中国国防支出安排为3509.21亿元，比上年增长17.8％。但与其他一些国家特别是大国相比，中国的国防费，无论是绝对数，还是其占国内生产总值的比重，还是其占财政支出的比重，都处于比较低的水平。
    美国应反省本国人权状况
    新华社北京3月8日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人秦刚8日回答记者关于中国国务院新闻办发表的《2006年美国的人权纪录》时说，美国应反省本国的人权状况，无权借人权干涉别国内政。
    有记者问：美国国务院6日发表了《2006年国别人权报告》，其中包括对中国人权状况的批评。你对此有何看法？今天，中国国务院新闻办也发表了《2006年美国的人权纪录》，请问这是不是针对美国的报告？
    秦刚说，针对美国国务院刚刚发表的国别人权报告，我昨天已经作出了正式的回应。今天，中国国务院新闻办也发表了《2006年美国的人权纪录》。发表这个报告的目的很清楚。这个报告就像一面镜子，送给美国，让美国照一照自己，看一看自己的人权状况，想一想自己有什么资格作“人权卫士”，对别人指手画脚、说三道四，借人权干涉别国内政，搞双重标准。
    秦刚说，我们还愿意送给美国另外一件礼物，那就是四书五经。大家知道，四书五经里，包括《大学》《论语》，包含了中国古代伟大哲人孔子的许多思想。中国有句古话，“半部论语治天下”。孔子的思想不但教你为人、处世，还教你治国。让我们看看孔子在《大学》里是怎么说的。孔子说，“正心、修身、齐家、治国、平天下”。我们建议美国好好读一读孔子的文章。
    日方应拿出勇气妥善处理“慰安妇”问题
    新华社北京3月8日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人秦刚8日在回答记者关于“慰安妇”问题时表示，希望日方拿出勇气，本着对历史、人民、未来负责的态度，认真对待来自国际社会正义的呼声，妥善正确处理好这一问题。
    秦刚说，强征慰安妇是日本军国主义在二战中犯下的严重罪行，这个历史事实不容否认。这一问题涉及日本在国际社会上的形象。
〖-ZW/正文〗
