〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平-07”海上多国联合军演拉开序幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡拉奇3月8日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：当地时间今天上午7时45分（北京时间10时45分），随着巴基斯坦海军第25驱逐舰中队长阿巴斯准将一声令下，巴方“巴布尔”号驱逐舰率先离开码头，紧接着其他参演各驱护舰按照停泊位置的顺序依次离开码头，“和平-07”海上多国联合军演正式拉开序幕。
    据悉，此次演习将历时4天，自8日起至11日结束，期间将演练编队机动、快速攻击、主炮对海射击、联合搜救、对空防御、海上拦截等系列科目。中国海军舰艇编队将全程参加联合军演。演习期间，巴方还将组织进行海上阅兵。
    在8日的主炮对海射击演练中，中国海军舰艇编队“连云港”号护卫舰和“三明”号护卫舰分别成功击沉远近两个浮体靶。
    中国海军舰艇编队指挥员邱延鹏大校在接受记者采访时表示，今天的实弹射击是中国海军参加此次军演的一个重要训练内容，成功击沉两个浮体靶，这是编队两舰官兵共同努力的结果，是精心准备、严格训练、严密组织的结果。中国海军参演官兵将在今后的参演项目中谦虚谨慎、再接再厉、争取更加优异的成绩。
    随“连云港”号一起出海演习的巴基斯坦海军观察员费萨尔中校夸赞中国海军装备精良，训练水平高。
    参加此次演习的共有9个国家。主要舰艇有12艘，分别是：中国“三明”号、“连云港”号导弹护卫舰，美国“维拉高夫”号导弹巡洋舰、“哈维斯”号导弹护卫舰，英国“撒瑟兰”号导弹护卫舰，法国“拉赫尔”号导弹护卫舰，意大利“贝迪卡”号导弹护卫舰，孟加拉国“法鲁克”号导弹护卫舰，巴基斯坦“巴布尔”号、“迪普苏丹”号、“塔里克”号导弹驱逐舰，马来西亚“杰巴特”号导弹护卫舰。美航母舰载机将分批次参加演习的部分科目。此外，巴方还邀请22个国家派观察员观摩军演。
〖-ZW/正文〗
