〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请把你的愿望说出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师师团两级领导深入新训单位做好新兵分配工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，请把你的愿望说出来
    北空某师师团两级领导深入新训单位做好新兵分配工作
    本报北京3月8日电王小迪报道：“真没想到，师领导能亲自下连，听取我们新兵的分配意愿。”今天，谈起新兵分配工作情况，师直属队新兵连新战士刘佳鑫高兴地对笔者说。
    不久前，师政委赵建英到新训单位检查工作时，发现不少新战士非常希望到能发挥自己特长的岗位工作，而部队有的干部对新战士的想法却不够了解。“在新兵下连分配中，认真听听新战士的意见，能有效激发新战士的工作积极性。”师党委会上，赵建英的发言赢得大家的赞同。
    随后，师党委在有关干部中开展了改进工作作风搞好新兵分配工作专题教育活动，明确要求，师团领导分别带领工作组走进各新训单位，了解新战士的分配意愿；组织专门力量，对部队工作岗位需求，新战士的个人意愿、能力特长和平时表现，进行综合分析研究，制定合理的分配方案。
    这些做法，使部队工作需要和新战士愿望得到有机结合。师直属队新兵连新战士陈临峰入伍前当过多年司机，驾驶技术娴熟。部队根据他的分配愿望和特长，把他分到司机岗位。三团新战士钟刚武爱好烹饪，做年夜饭时不经意露了一手，给战友们做了几道色香味俱全的饭菜，使大家赞不绝口。他如愿担任了炊事员。
    同时，这个师还要求各级干部与没能实现分配愿望的新战士交心谈心，引导他们服从组织安排。这些新战士都愉快地走上了工作岗位。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    服从分配最光荣
    近年来，各单位新兵分配工作的科学性、公开性、透明度不断增强，新兵个人也有了更多向组织表达自己意愿的渠道和机会，从而使新兵分配更加合理，更有利于最大限度地发挥新战士的主动性和创造性。但是军队历来强调纪律观念。军人以服从命令为天职，一切服从组织安排。所以说，说出自己的愿望，不是自己想干啥就干啥，更不能挑肥拣瘦。正确的做法是，既表达个人愿望，又要考虑工作的需要。当两者不一致时，个人就要毫无怨言地服从组织。
    新战友，莫为分配遮望眼。放飞理想，要学会服从，让个人的理想、责任、荣誉同祖国需要紧密相连。只要不懈努力，任何岗位都是你成才的最佳阵地。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
