〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余将士力保交通动脉畅通等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威/韩光/南振海/尹栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军闻讯而动在第一时间赶赴救灾一线
    万余将士力保交通动脉畅通
    本报沈阳3月7日电张威、特约通讯员韩光报道：随着通往辽宁省海城市温香镇的道路积雪全部被清理干净，沈阳军区某团官兵经过半天时间的奋战，使数条公路主干道恢复通车。至此，沈阳军区某集团军在5日至7日的3天时间里，共出动万余官兵、数百台车辆，疏通百余条交通主干道，基本上完成了清雪救灾的任务。
    3月4日至5日凌晨，辽宁省遭遇56年来最大规模的降雪。灾情就是命令，该集团军党委立即召开紧急会议，责成业务部门与地方政府联系，及时受领任务。集团军所属部队接到“全力帮助地方清除雪灾”通知后，在最短的时间里就做好了一切准备。
    5日零时20分，某高炮团接到地方政府紧急救援电话：202国道复州城收费站被暴风雪封堵，200余辆车、1000多人被困，需紧急疏散人员。高炮团立即启动紧急救灾预案，团长刘斌带3台运输车和500余名指战员前往，经过5个小时的连续奋战，清除收费站及两侧3000米路段的积雪，使被困人员和车辆全部安全离开。
    特大暴风雪将海城市各大交通要道封了个严严实实，半米多厚的大雪迫使火车停运。为尽快使火车恢复通行，5日凌晨，某机械化师官兵跑步前往海城火车站，经过一夜奋战，官兵们顺利完成海城至鞍山36公里的路基清雪任务，确保了火车的通行。接着，官兵们连续奋战，协助海城市清除主干道积雪40余万立方米，帮助地方恢复主要电力线路20余处，协助地方抢救被埋车辆600余辆。
    沈阳军区某师疏通哈尔滨交通干线后再次紧急出动
    三千官兵支援驻地恢复生产
    本报哈尔滨3月8日电南振海、尹栋报道：暴雪过后天清气爽。今天，已经连续奋战数日的沈阳军区某师3000多名官兵，又深入驻地工矿企业中小学校、社区和雪灾严重的郊区，帮助群众恢复生产生活。
    经过全师官兵连续3昼夜奋战，哈尔滨市区主要交通干线清雪完毕，官兵们随即投入到支援城市、乡村开展灾后重建和生产自救的行动当中。笔者在清滨小学、哈尔滨师范大学附小看到，这个师“老虎团”和苏宁生前所在团的官兵们正一起挥舞工具，奋力清雪。他们分工明确，前面的同志拿铁锹铲雪，后面的人用大铲子向前推，最后面的战士用扫帚清扫。许多师生被深深感染了，也与官兵们一起喊起号子，参加到清雪行动中。
    在其他街道和背街背巷清雪的官兵一样干得热火朝天。笔者看到，在战士们清雪的人行道上，摆放着很多大衣。战士张伟说，他们是穿着棉大衣来的，可干了一会儿身上就出汗了。市民王女士激动地告诉笔者：“1998年抗洪抢险、治理松花江污水、道外区扑火，每次都是解放军战士第一个冲上来，有这样的子弟兵我们心里踏实！”上午11时，当这个师警调连官兵带着大米、面粉和新鲜蔬菜来到敬老院时，老人们用掌声表达对官兵的谢意。
    在受暴雪影响较大的哈尔滨市郊区吕家油坊，40多个蔬菜大棚被不同程度毁损。这个师苏宁生前所在团官兵顾不上手已冻红冻肿，立即赶往那里帮助菜农清理大棚积雪。官兵还自发捐助5000元现金，送到受灾严重的菜农手中。鹿树森、赵立祥等5名农艺师挨家挨户走访，从技术上指导菜农恢复生产，让菜农们喜出望外。
〖-ZW/正文〗
