〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下届代表选举有亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●提高全国人大妇女代表比例 ●增加一线工人和农民代表人数 ●在农民工比较集中的地区应有农民工代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●提高全国人大妇女代表比例
    ●增加一线工人和农民代表人数
    ●在农民工比较集中的地区应有农民工代表
    今天，在“国际劳动妇女节”这个特殊的日子里，中国妇女同胞收到了一份沉甸甸的“节日礼物”：提请十届全国人大五次会议审议的第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案提出，“第十一届全国人民代表大会代表中，妇女代表比例不低于22%”，较本届大会妇女代表比例高出至少1.76个百分点。据悉，这是全国人大第一次专门对妇女代表的比例作出明确规定。
    尽管对该草案的审议安排在13日上午的小组会，但代表们还是抓紧会议间隙的点滴时间，表达心迹、畅谈感受。18时，记者采访了正准备参加妇女代表茶话会的国家一级演员宋春丽代表。“妇女社会地位的高低是社会文明进步程度的重要标志。草案的规定有利于切实保障我国妇女的政治权利，对全国妇女同胞是一个莫大的鼓舞。”谈及此话题，宋春丽掩饰不住内心的喜悦。
    与此同时，草案还规定，“第十一届全国人民代表大会代表中，来自一线的工人和农民代表人数高于上一届”，“在农民工比较集中的省、直辖市，应有农民工代表。”这“两高一有”的新变化，引起代表热议。
    “今年农民享受了更多的公共财政阳光，这真是喜上加喜。”21时，正在房间精心准备讨论发言的程晓健代表在接受记者采访时，道出了肺腑之言――这些规定，对广大农民来说无疑是一个好消息，也意味着农民工将具有更充分、更直接表达自身意愿的权力和机会。
    代表们相信，“农民工代表”一词，将作为反映中国时代发展进步的一个标志，载入社会主义民主法制建设史册。（本报北京3月8日电）
    本报记者 赛宗宝 丁增义
〖-ZW/正文〗
