〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过雷达屏幕喜看国力变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪松/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某团在主题教育中激发官兵打赢信心
    本报济南3月8日电赵洪松、特约记者李广君报道：远离繁华都市、驻守偏僻高山的雷达兵如何感受国家和军队建设取得的新成就？济空雷达某团在本周开展的“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，用“千里眼”独特的视角，引导官兵透过雷达屏幕看国力变化，增强部队有效履行新使命的信心。
    教育中，该团请老技师、老操纵员上讲台，通过日常战备值班时在雷达屏幕上引导监控民用军用飞机的感受，看国家航空事业和军队建设的飞速发展。雷达操纵员三级士官任永成说：“5年前，从雷达显示屏上看过往的民航机星星点点，用传统的手抄口报方式就能完成保障任务。近几年，民用飞机数量明显增多。一上机，显示屏上就有上百个飞行目标在移动，用自动化方式实时传递空情都忙得不可开交。”三站站长李志辉讲道：“过去引导监控的战机，大多是老旧的二代战机。现在从雷达屏幕看空中战机的回波特征，新型战机越来越多，既有本区进行训练飞行的战机，也有兄弟部队执行任务过往的飞机。这些新型战机航程大、速度快，机动性能好，偏航迷航现象也比以前少了很多。”
    空中航线日益密集，展示着经济的飞速发展。过去，南北航线比较繁忙，东西航线冷冷清清。如今，连东西航线上的支航线都川流不息。同时，联想到军用新型战机的增多，官兵发现自己手中的装备也发生了质的变化：情报传输实现了自动化，告别了手抄口报的历史；兵器装备实现了国产化，告别了核心部件靠进口的历史。仅去年一年，这个团就有三分之一的连队配备了国产新型装备。这些新式“千里眼”不仅看得远，而且看得准，处理情报能力比过去大大提高。
    国力作盾，军队建设必然水涨船高。赞颂国家和军队建设取得的巨大成就，官兵打赢未来战争的信心更足了，练兵积极性更高了。目前，该团全员全装深训精训活动正全面展开，复杂电磁环境下抗干扰等针对性训练，均取得了一定成绩。
〖-ZW/正文〗
