〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表？女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，8日下午分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。
    3月8日是国际劳动妇女节。胡锦涛在参加重庆代表团审议时，代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。
    在重庆代表团，代表们发言踊跃，讨论热烈。在韩德云、黄仕焱、刘中慧、钟世荣等代表发言时，胡锦涛专注地倾听，认真记下要点，并不时询问有关情况。10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他强调，要加大以工促农、以城带乡力度，着力加强对现代农业的支持，着力加强对农民增收的支持，着力加强对农村建设的支持，加快建立有利于改变城乡二元结构的体制机制，扎实推进社会主义新农村建设。要切实转变经济增长方式，在推进产业结构优化升级上狠下功夫，在提高自主创新能力上狠下功夫，在节能降耗和保护环境上狠下功夫，在深化改革开放上狠下功夫，使老工业基地焕发生机、重振雄风。要着力解决民生问题，把更多精力用到关心群众生产生活上，把更多财力投到解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题上，使广大群众在和谐社会建设中得到更多实惠。要全面加强城市建设，提高城市管理水平，努力实现城市规划科学化、城市建设集约化、城市管理现代化，充分发挥中心城市的综合服务功能和辐射带动作用。胡锦涛强调，越是形势好了，越要保持清醒头脑；越是条件好了，越要发扬优良传统。各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气；要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨；要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。（第六版）（第一版）
    在吉林代表团，吴邦国参加代表们的审议。韩长赋、王儒林、竺延风等代表围绕会议议题先后发言。吴邦国认真听取代表们的发言，并同大家一起讨论。吴邦国在发言时说，物权法是规范财产关系的基本法律，在中国特色社会主义法律体系中起支架作用，相信经过全体代表的共同努力，一定能够把这部法律制定好。他强调，制定法律必须坚持正确的政治方向，充分体现党的主张和人民意志的统一；必须坚持以人为本，切实维护最广大人民的根本利益；必须坚持从我国国情和实际出发，准确把握改革开放和社会主义现代化建设的客观规律；必须坚持走群众路线，推进科学立法、民主立法。今年是本届全国人大及其常委会任期的最后一年，要在继续完善经济领域立法的同时，着力加强社会领域立法，为构建社会主义和谐社会提供有力的法律保障，确保实现基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标。
    在贵州代表团，温家宝来到身着鲜艳民族服装的代表们中间，他高兴地说，贵州团的代表真漂亮、有生气。会场上气氛活跃，代表们先后发言，就加强扶贫开发工作、推动循环经济发展等问题发表意见。温家宝同大家一起审议。在听取林树森、蒙启良、袁承东等代表的发言后，温家宝说，贵州山美、水美、民族风情美，只要进一步加强交通等基础设施建设，大力发展特色产业，下决心治理荒漠化，坚定不移地搞好扶贫工作，就一定能够改变贫困面貌。他深情地勉励大家，只要努力奋斗，就能后来居上。
    在台湾代表团，贾庆林同代表们一起审议。范增胜、王琼瑛、胡亚芳等代表积极发言，会场气氛热烈。在认真听取几位代表发言后，贾庆林作了发言。他说，过去的一年，中央进一步实施新形势下对台工作的重大决策和部署，紧紧抓住反对和遏制“台独”这一首要任务，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，掌握主动，综合施策，保持了两岸关系的基本稳定。但也应清醒地看到，台湾当局执意实行激进“台独”路线，企图通过推动“宪改”进行“台湾法理独立”活动。最近，台湾地区领导人公然抛出所谓“台湾要独立”等分裂主张，在“台独”分裂道路上又迈出危险一步。我们反对“台湾法理独立”等分裂活动的立场坚定不移，13亿中国人民有信心、有能力坚决维护国家主权和领土完整，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。贾庆林指出，要继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻新形势下发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的各项政策，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，努力推动两岸关系继续朝着和平稳定的方向发展。
    在新疆代表团，曾庆红同代表们一起审议会议文件。玛丽亚・马提、史大刚、关桂珍等代表分别就加快南疆贫困地区发展、重视外贸在新疆经济发展中的作用等问题发言。曾庆红边听边记、不时插话，并就加强民族团结、促进社会和谐作了发言。他指出，十六大以来，新疆各族干部群众认真贯彻中央关于民族工作的方针政策，艰苦创业，开拓进取，保持和发展了政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结、边防巩固、各族人民安居乐业的良好局面。曾庆红希望新疆按照各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的要求，坚持以实现又好又快发展促进社会和谐，以解决好“三农”问题推进社会和谐，以深化改革和自主创新增进社会和谐，以维护社会稳定保障社会和谐，以加强党的建设保证社会和谐，努力实现“稳疆兴疆、富民固边”的奋斗目标，谱写科学发展、和谐发展的历史新篇章。
    在青海代表团，吴官正同代表们一起审议。会场上气氛活跃，宋秀岩、马吉孝、黄立功等代表就推进社会主义新农村建设、加快民族地区经济发展、加强经济立法等问题先后发言。吴官正认真倾听，不时记下要点。几位代表发言后，吴官正就认真解决损害群众利益的突出问题、进一步加大预防腐败工作力度等发表了意见。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、许嘉璐、盛华仁，国务委员唐家璇等，分别参加了上述代表团的审议。
    3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大五次会议重庆代表团的审议。这是胡锦涛同女代表亲切交谈，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。
    新华社发
    （靳小丁 摄）
〖-ZW/正文〗
