〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度规范从政行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在十届全国人大五次会议所作的《政府工作报告》中讲到“一些地方、部门和少数工作人员还存在官僚主义、形式主义，脱离群众，失职渎职，甚至滥用权力，贪污腐败”，“不少地方、部门和单位讲排场、比阔气，花钱大手大脚，奢侈之风盛行”，并强调“这种不良风气必须坚决制止”时，会场上响起了热烈的掌声。
    掌声源于心声。改进领导机关和领导干部作风，势在必行。一届政府要有所作为，取信于民，没有好的作风，那就是纸上谈兵。换言之，要想有所建树，必须在作风建设上有所作为。
    从实际情况看，领导干部受党教育多年，且大都是教育人的人，主要矛盾不在于“不知”，而在于“知而不行”。当前一些部门和单位虽然教育没少搞，但作风建设的实际收效却往往不尽如人意。《政府工作报告》指出，这些问题存在的根本原因在于“制度不健全、监管不到位”。这句话点中了穴位，触到了痛处，抓住了要害。
    制度是管根本的、管长远的。邓小平同志曾讲过，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。因此，用制度规范从政行为，显得更为紧迫和重要。对于那些原则性的制度规定，应结合实际加以细化，增强可操作性，不能搞“牛栏里关猫――进出自由”。在建章立制时，应有确保制度规定落实的配套措施，既要讲“要怎么做和不准怎么做”，又要对违反规定如何处理有明确章法，防止落实不到位等现象的发生。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
