〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对探亲期间突发重病？生命危在旦夕的飞行员，我军卫生保障部门多方联手，紧急行动，谱写了一首“爱的赞歌”？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一名飞行员的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓全/艾素/陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对探亲期间突发重病、生命危在旦夕的飞行员，我军卫生保障部门多方联手，紧急行动，谱写了一首“爱的赞歌”。请看――
    为了一名飞行员的生命
    “呜-呜-呜……”3月4日零时，一辆救护车从四川绵阳市中心医院驶出。车内，来自空军总医院和成都军区总医院的两名肝胆外科专家和多名医护人员，守护着一位突发急症、病情危重的空军某部飞行员，一路呼啸着向成都军区总医院飞奔而去。
    飞行员名叫吴中信，今年2月下旬回绵阳探家期间，突然腹痛剧烈，当地医院诊断为急性胰腺炎。由于病人病情发展迅速，来不及转诊到部队医院，就已经被医院告知病危，住进重症监护病房。据介绍，胰腺炎是一种很危险的急症，若救治不当，死亡率在90%以上，医生们称之为“死亡之星”。
    飞行员生命危在旦夕的消息牵动着总后、空后、北空、成都军区各级领导的心。一场全力抢救病重飞行员的战斗随即展开……
    3月1日，飞行员的病情报到空后，空后领导非常重视，要求有关部门全力以赴救治，必要时采取超常措施，力争达到最好效果。
    3月2日上午，空军、北空两级卫生机关派出人员和空军总医院的专家一起飞赴绵阳，与闻讯赶来的总装503医院医务人员一道了解病情。鉴于当地医院不具备进一步抢救条件的实际，他们立即请示总后卫生部有关领导，在其直接指挥下，安排成都军区联勤部卫生部完成转送接诊工作。
    3月3日，成都军区联勤部派出的救护组赶到绵阳，与空军总医院专家会合，再次全面评估了病危飞行员的病情，决定在不终止各项抢救措施的同时，立即将飞行员送往成都军区总医院接受进一步救治。
    3月4日凌晨3时许，在各方协同努力下，吴中信被安全转送成都军区总医院肝胆外科重症监护病房。
    4日下午，成都军区总医院会同空军总医院的专家，为吴中信进行了全院大会诊……
    爱心托起“生命之舟”。截至笔者发稿时，在多方医护人员的精心治疗下，吴中信的病情已趋平稳。面对镜头，他坚持要求护士摘掉氧气面罩，说出了一句心里话：“谢谢医生护士！谢谢各级首长……”（朱晓全 艾素 陈颖珂）
    （本报成都3月7日电）
〖-ZW/正文〗
