〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日上午，十届全国人大五次会议举行第二次全体会议，听取了关于物权法草案？企业所得税法草案？第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等的说明？这几个草案在军队人大代表中引起热烈反响，大家畅所欲言，各抒己见？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物权法草案关注点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●平等保护国家？集体和私人的物权 ●加大对国有财产保护力度 ●坚决维护群众切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日上午，十届全国人大五次会议举行第二次全体会议，听取了关于物权法草案、企业所得税法草案、第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等的说明。这几个草案在军队人大代表中引起热烈反响，大家畅所欲言，各抒己见。
    物权法草案关注点多
    ●平等保护国家、集体和私人的物权
    ●加大对国有财产保护力度
    ●坚决维护群众切身利益
    被称为“与每一个人的脚下寸土、头顶片瓦都有密切关系”的物权法草案，是代表们的热门话题。
    “对国家、集体和私人的物权平等保护，有利于规范社会主义市场经济秩序。”陈俨代表认为，物权法对权利人的权利实行平等保护，有利于增强各市场主体参与社会主义市场经济的信心，激发大家创造更多的财富，促进社会和谐。
    陈俨代表接着说，在坚持平等保护原则的基础上，物权法草案从确定国有财产的范围等五个方面，强化了对国有财产的保护。“过去由于缺乏明确的法律界定，国有、集体和私人的财产有时‘一锅煮’，反而容易造成国有财产流失等问题。”
    “军事设施、军队房地产等，也都属于国有财产范畴。物权法草案强化了对国有财产的保护力度，这对于国防和军队建设来说是件好事。”李天策代表补充说。
    “草案维护了广大群众的切身利益，以土地承包经营权为例，草案规定了耕地、草地、林地的承包期届满后，由土地承包经营权人按照国家有关规定继续承包，赋予了农民长期而有保障的土地使用权。”许和震代表说，草案还明确规定住宅建设用地使用权期间届满自动续约，解除了人民群众对于住宅建设用地的“后顾之忧”。
    张增顺代表说，物权法明确物或其收益的归属，在日常生活中可以起到化解摩擦的作用。“在居民小区内，经常发生车库、车位到底归谁所有的纠纷，业主、开发商和物业公司之间也因此搞得关系很紧张。现在，物权法草案对这个问题有了明确说法，要求车库、车位‘应当首先满足业主的需要’。”
    “草案还专门对用水、排水、通行、通风、采光等产生的相邻关系做出了具体规定，要求不动产的相邻权利人按照‘有利生产、方便生活、团结互助、公平合理’的原则，正确处理相邻关系。”罗宇栋代表说，这有利于推进和谐邻里、和谐社区建设。（本报北京3月8日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
