〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望出席两会军队女代表女委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电记者徐生、谭洁报道：在国际劳动妇女节到来之际，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，今天代表胡主席和中央军委，看望了出席十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军妇女同志，致以节日的祝贺和亲切问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    女军人是我军建设的一支重要力量，多年来，广大女军人认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，在各自岗位上勤奋工作，无私奉献，为推进部队现代化建设作出了重要贡献。全军先后有8人当选为“中国十大女杰”，108人被评为全国“三八”红旗手，47人被评为全国“巾帼建功标兵”，35个先进单位被评为全国“巾帼文明岗”。
    徐才厚说，胡主席深刻指出，“占我国人口半数的妇女群众是推动社会历史发展的一支伟大力量”，要求广大妇女“用崇高的理想激励自己，用昂扬的斗志鼓舞自己，用美好的情操陶冶自己，用丰富的知识充实自己”。他要求大家一定要认真学习贯彻好胡主席的重要指示。要始终高举邓小平理论、“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面落实科学发展观，坚持崇高理想信念。要刻苦学习，努力掌握新知识、新技能，更好地担当起时代赋予的光荣使命，在本职岗位上争创一流业绩。要大力弘扬中华民族的传统美德，自觉践行社会主义荣辱观，为巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的军营内部关系，构建社会主义和谐社会发挥应有作用。
    徐才厚强调，各级要进一步认清新形势下妇女工作的重要意义，重视军队妇女工作，真情关怀广大女军人，继续加大培养和使用女干部、女军人的力度，为她们在军营建功立业和实现全面发展创造条件，为推进军队现代化建设和军事斗争准备贡献出更大力量。
    总政治部副主任刘振起、主任助理姜吉初陪同看望。
    三月八日，出席两会的军队女代表、女委员在一起交流参加会议的体会。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
