〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯海炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“和平-07”海上多国联合军演主炮射击演练侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗随舰艇编队参加“和平-07”海上联合演习见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已是下午16时30分，可当地的气温丝毫不减，舰艇上的栏杆被烈日烤得直烫手。
    此时，多国海军舰艇编队已顺利完成了快速攻击、飞机列队飞行等多个课目的演练，正浩浩荡荡地行驶在浩瀚的阿拉伯海上。
    连日来的航行让“连云港”号导弹护卫舰上的官兵感到有些困倦，但他们却丝毫不敢懈怠，因为此次联合军演的“重头戏”――主炮对海射击即将开始。
    尽管空调的冷气开得十足，“连云港”号导弹护卫舰的作战指挥室内仍显得有些闷热。舰长来奕军去洗手间用冷水狠狠地洗了把脸，重新回到指挥台前。他告诉记者：“这次主炮对海射击是多国同台竞技，实际是一次不计胜负的比赛，只能搞好不能搞砸，我们已做好了充分的准备！”
    多国海军舰艇成单纵队向正西行进，“三明”号和“连云港”号分别位于单纵队的第3号位和第4号位，但由于位于2号位的孟加拉国“法鲁克”号导弹护卫舰不参加实弹射击，所以“三明”号和“连云港”号分别是第二个和第三个进行实弹射击。射击目标是由巴基斯坦海军一艘驱逐舰布设的浮体靶。
    时针指向16时50分，刺耳的战斗警报声骤然响起，人员迅速各就各位。
    16时55分，位于单纵队前列的巴基斯坦“巴布尔”号导弹驱逐舰率先开火，炮弹在浮体靶周围炸起冲天水柱。
    17时，“三明”号“轰轰”两发试射炮弹出膛。炸点偏远，稍作修正后，炮弹接连发射。“连云港”号观察员报告：“远处浮体靶被击中！”“连云港”号上的官兵鼓掌欢呼，为“三明”号官兵的佳绩高声喝彩。
    “‘连云港’号攻击2号浮体靶！”来奕军舰长果断下令。官兵迅速从兴奋状态中冷静下来，紧盯屏幕。枪炮长谢志贺报告：“请示射击！”来奕军舰长回复：“同意射击！”
    两发试射炮弹直扑目标。“炸点偏左！”谢志贺稍作调整后，紧接着效力射。“炸点偏远右！”谢志贺长长吐了口气，稳了稳神。只见他右手大拇指轻轻一按发射按钮，数发炮弹接连出膛。
    炸起的水雾让人一时无法辨认有无击中目标，指挥室内格外安静。“海面上看不到目标，目标被击沉！”顿时，整个“连云港”号俨然成了欢乐的海洋。
    “连云港”号上的巴基斯坦观察员、186导弹驱逐舰副长法赛尔・阿巴斯竖起了拇指，大声说：“中国军人，OK！我马上向总部报告，中国军人击沉了两个浮体靶！”
    阿拉伯海炮声隆，中国海军舰艇编队的官兵以优异成绩向祖国上交了一份合格的答卷。
    本报记者 代烽 本报特约记者 蔡年迟
    （本报卡拉奇3月8日电）
    “连云港”号导弹护卫舰主炮正在射击。
    蔡年迟 摄
〖-ZW/正文〗
