〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就激情满怀商国是求真务实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展的阳光暖人心
    唐天标代表：过去的一年国家经济社会发展取得显著成就，得益于党中央继续推进理论创新，针对发展中的问题及时提出实施了一系列政策和措施，使人民群众关注的问题得到很好解决。建议高度关注粮食主产区农民增收问题；高度重视治理西南地区“石漠化”和西北地区“沙漠化”，帮助当地群众摆脱贫困。
    姜吉初代表：政府工作报告把落实科学发展观贯穿始终，把提高经济与社会发展质量贯穿始终，把关注民生贯穿始终，把维护国家安全稳定贯穿始终，是一个实事求是、文风清新的好报告。建议加大体制改革力度，下决心精简和理顺行政机构。
    王太岚代表：政府工作报告讲成绩不过头、很实在，讲工作很清楚，是个文风朴实的好报告。特别是讲今年的工作安排，非常鼓舞人心：一是决心很大，显示了政府昂扬的精神状态；二是思路清晰；三是目标任务明确；四是措施具体得力。
    周坤仁代表：温总理的报告讲成绩实事求是，留有余地；讲问题一针见血，不捂不盖，体现了科学发展、和平发展、和谐发展、以人为本的思想。贯彻落实好报告提出的内容，将对建设中国特色社会主义事业产生深远的影响。
    王祥富代表：安全生产，人命关天。坚持以人为本，首先要以人的生命为本。只有从根本上改善安全生产状况，人民才能幸福吉祥，社会才能和谐安宁。党和政府应尽快完善安全生产的法律法规体系，建立安全生产的法治秩序。对违法生产发生事故的，要严格追究法律责任。
    和谐发展的道路多宽广
    李买富代表：军队环境保护与生态建设是国家生态环境建设的重要组成部分。“融入式”发展模式是当今世界军队生态环境建设的主流。新形势下，我军生态环境建设也应走“融入式”发展模式，逐步形成国家主导、军队实施、地方支持、社会参与的体制机制，实现政策规划一体化、投资渠道多元化、保障方式社会化、管理机制规范化。
    范印华代表：政府工作报告表现了真心实意、真情实感、真情实况、真功实劲、真招实策、真绩实效，体现了科学发展观的思想魅力和成功实践。我建议，在发展现代农业和社会主义新农村建设上有更多实际举措，在推进和谐社会建设中应大力提倡加强社会主义精神文明建设，应强化社会公平理念。
    申万胜代表：温总理的报告对新年度的工作部署，目标明确，任务具体，措施得力。建议对环保问题实行“一票否决”。环保问题关系到经济社会的可持续发展，必须采取严格的措施，使主要领导对可持续发展承担主要责任。
    李永德代表：政府工作报告提出要确保新增政府投资用于直接改善农村生产生活条件，加大支农补贴力度，支持在全国范围建立农村最低生活保障制度，促进现代农业建设。现在的关键是把这些支农惠农政策落到实处。
    王良旺代表：2007年的中央财政将支持解决就业和社会保障、住房等基本民生问题，使民生之本更坚实。这种深切关注和实际举措体现了促进社会公平、构建社会主义和谐社会的要求，体现了对社会公平和正义的追求。
    和平发展的未来更美好
    吴胜利代表：政府工作报告充分体现了求真务实的精神、又好又快发展的要求、执政为民的理念和进一步推动改革的决心。建议从战略全局的高度研究制定国家海洋安全战略，有效维护我国海洋权益、海洋资源和海上战略通道安全。
    郭立峰代表：建议加大对军队基础建设的投入，特别是装备基础技术的研究。要重视海洋权益问题，应像抓西部大开发、抓“三农”问题那样，以时不我待的紧迫感和责任感关注海洋问题，保护国家海洋权益。
    吴光宇委员：中国经济持续发展，人民安居乐业，使周边国家从中受益。比如，2004年印度洋地震海啸灾难、2005年南亚地震发生后，中国政府都迅速采取措施，与周边国家同舟共济，为周边地区稳定发展做出了贡献。
    朱增泉委员：中国以实际行动推动与周边地区建立睦邻互信关系，积极推进地区安全对话与合作，在上海合作组织、亚太经合组织、东盟地区论坛等地区合作机制中，发挥了建设性作用，为世界和平和地区安全注入了新活力。
    （本报记者丁海明、何鸣鸿整理）
〖-ZW/正文〗
