〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张凤仙：“我是太阳底下最幸福的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娅妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤仙：“我是太阳底下最幸福的人”
    为了苦练护理基本功，她在自己身上练习穿刺、针灸；她热爱病人、善待生命，用手帮助病人排便，用嘴给病人吸痰；她将自己家里的电话号码向社会公布，有求必应，提供24小时护理服务。她就是全国人大代表、山东省菏泽市疾病预防控制中心主管护师张凤仙。
    一位患严重肺心病的老人，备受病痛折磨，对治疗失去信心，烦躁中几次拔掉氧气管都被张凤仙及时发现。一天中午，她发现老人大汗淋漓、气喘吁吁，正在用力排便，顾不上难闻的气味，她赶忙用手帮助老人排便。从此，张凤仙早来晚走，陪伴老人度过生命的最后时光。老人临终前哽咽着说：“遇到你这样的好护士，我这辈子活得值啊！”
    2005年5月，张凤仙被调到菏泽市疾病预防控制中心工作，全身心投入到公共卫生服务事业中。她与同事们深入居民家中，为群众提供医疗、保健、康复服务，为居民建立起健康档案。他们还在社区、企业、机关、农村、学校办起了宣传栏、黑板报，把健康知识送进千家万户。
    “当我看到自己护理过的病人面带笑容走出医院大门、开始新生活时，我感到自己是太阳底下最幸福的人。”张凤仙说。
    （据新华社济南3月8日电）
    新华社记者 王娅妮
〖-ZW/正文〗
