〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席两会的代表委员们表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以胡锦涛总书记参加政协联组讨论重要讲话为指导把共同建设共同享有贯穿于和谐社会建设全过程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛7日在看望工会、共青团、青联、妇联的全国政协委员并参加联组讨论时发表的重要讲话，在出席十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议的代表委员中引起热烈反响。大家认为，胡锦涛总书记关于让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程的讲话，对我国的和谐社会建设具有重要指导作用。
    全国人大代表、湖北荆州市委书记应代明认为，胡锦涛总书记提出和谐社会建设应“在共建中共享、在共享中共建”，有机地将和谐社会建设的出发点和落脚点统一在一起，体现了我们党执政为民的宗旨。全国人大代表、上海市教委副主任瞿钧说，“共建共享”指明了构建社会主义和谐社会的途径和目标，这一思想的提出将极大地激发社会各界投入和谐社会建设的热情。全国人大代表、东北师范大学附属中学校长孙鹤娟说，人民群众是和谐社会建设的主体，同时也应充分享受和谐社会建设的成果。对于让大家共享建设成果，我理解除了生活水平日益提高外，同时精神文化生活也应更加丰富。
    “相信群众、依靠群众，是我们党做好群众工作的基础。”应代明代表说，“构建和谐社会同样需要调动广大人民群众的积极性、主动性和创造性，只有广大人民的参与和奉献，建设和谐社会的伟大事业才能稳步向前。”全国人大代表、陕西省政协副主席陆栋认为，人民群众是推动社会前进的动力，构建和谐社会必须有广大人民群众的参与。在这过程中，每个人都应该意识到自己身上肩负的责任。全国人大代表、黑龙江正大实业有限公司董事长姜鸿斌说，建设和谐社会一定要发动各方力量，调动一切积极因素。每个中华儿女都有义务为构建和谐社会添砖加瓦，只有这样在享受和谐社会建设的成果时，我们每个人才会感到欣慰和自豪。全国人大代表、湖北咸宁市委书记许克振说，只有人人贡献自己的聪明才智，才能加快和谐社会的建设步伐。
    胡锦涛总书记在讲话中特别强调在和谐社会建设中要充分发挥工青妇等群众组织的作用，政协工会、共青团和青联、妇联界别的委员对此十分振奋，同时深感责任重大。原中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九委员说，胡锦涛总书记在参加政协联组讨论并发表重要讲话后，当天晚上全总党组便召开会议，传达学习讲话精神。大家认为，胡锦涛总书记的讲话充分体现了党中央对广大职工群众的亲切关怀，对工会工作的高度重视，为切实发挥工会组织在构建和谐社会中的作用指明了方向。今后全总将结合工会实际，切实做好组织群众、引导群众、服务群众和维护群众合法权益的工作，在为共同建设、共同享有和谐社会的伟大实践中充分发挥工会组织的作用。
    全国政协委员王书平认为，青年肩负着未来和希望，在和谐社会建设中将发挥积极的作用。全国政协委员孙萍说，为共建和谐社会，共青团、青联应发挥自己的职责，提高全社会的志愿服务意识，不但从自身做起，还要带动更多的人参与其中。东西部的发展差距是和谐社会中的不和谐音符，共青团、青联应号召年轻人积极支援西部，扶助贫困人群，让所有人都得到关爱，让所有人都有希望。
    全国政协委员韦钰说，工青妇是党和政府联系人民群众的纽带和桥梁，在联系群众方面负有特殊的使命。和谐社会需要我们共同建设、共同享有。共同建设就是要发挥大家的积极性，共同参与；共同享有就是要协调不同的利益和矛盾，让大家都享受和谐的果实。妇女能顶半边天，妇女在和谐社会建设中也面临许多挑战。妇联组织应联系妇女群众，帮助她们解决具体问题，并引导她们参加到和谐社会建设中。
    3月8日，十届全国人大五次会议第二次全体会议结束后，我军代表与穿着盛装的少数民族代表意气风发地走出人民大会堂，成为天安门广场上的亮点。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
