〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅技术干部为提高训练质量出良策等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/曹疆/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与制定训练方案组织实施训练课目
    第二炮兵某旅技术干部为提高训练质量出良策
    本报北京3月8日电余文武、曹疆报道：昔日身居后台搞保障，今日走向前台当“智囊”。新年度开训以来，第二炮兵某旅一大批专业技术干部活跃在训练一线，不仅参与训练方案的制定，而且还成为训练课目实施中的组织者和决策者。专业技术干部从后台走向前台，这是该旅积极适应机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变迈出的重要一步。
    随着技术在信息化战场中的比重越来越大，专业技术干部的作用愈显突出。过去，该旅的专业技术干部一直身处后台负责技术保障，很少参与训练决策和实施，缺少对训练技术层面的具体指导和监督，结果导致技术与训练没有很好地融合，特别是在一些复杂课目的训练课时确定、组训方法和考核验收等方面很难达到相关技术要求。对此，该旅将专业技术干部从技术保障和科研攻关一线请到了训练一线，让他们为军事训练出谋划策。他们相继制定了《技术干部参与军事训练和大型军事演习有关实施办法》，明确规定：专业技术干部对部队训练方案制定、重大演习活动的组织实施有建议权和否决权，全程参与党委议训。旅领导还向技术干部虚心求教，鼓励他们为军事训练出点子、想办法。前不久，该旅按信息化战场要求组织实装紧急拉动演练，在研究拉动方案时，陈军等3名技术干部对战场环境设置与信息战场不符、演练课目达不到实战要求等提出了6条修改意见，均被旅党委采纳。在该旅建设模拟训练教室中，设置战场监测评估系统的建议，也是由专业技术干部率先提出来的，提高了部队复杂电磁环境下的作战能力。
    专业技术干部走向前台，不仅促使部队训练质量提升，而且有助于在训练中发现问题，催生成果。笔者了解到，该旅技术干部抓住实装操作、装备动态维护保养、紧急拉动演练等时机，将多个复杂条件下高难课目演练中的技术保障作为研究重点，带着课题有针对性地开展科研攻关。开训以来，他们针对通信保障跟不上、保障手段单一等问题，以机动通信为主要研究方向，将野战综合通信保障列入课题研究范围，先后对十多个课目的通信技术保障进行攻关，使一批新的通信手段和方法陆续进入训练场。
    一次比武刷新98项操作纪录
    某基地创纪录活动为军事训练添动力
    本报北京3月8日电杨永刚、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某基地训练场上龙腾虎跃，所属某旅技术营吊装操作号手、二级士官李杰正熟练操作某新型吊车，在2分钟内将一根焊条准确放入直径不足2厘米的啤酒瓶口，3分钟内完成了模拟导弹头体对接演示，1分钟内将盛放在模拟弹中的水倒入摆在地上的器皿中，一举夺得3项比武课目单项冠军。这是该基地举办军事训练创纪录现场会上的精彩一幕。
    为加速战斗力生成，去年初，该基地以岗位练兵为平台，分首长机关和分队，设置171个课目，开展军事训练创纪录活动，以此带动军事训练成绩整体提升。笔者在今天的比武现场看到：通信分队三级士官马冲打破了光缆引接车开设临时指挥所基地纪录；全军优秀报务员、三级士官曹进保持了无线电台车开设临时指挥所的纪录，使通信保障枢纽开设时间缩短数分钟；首长机关比武演示的课件制作、参谋标图等30多个课目都比往年所用时间缩短不少。保障分队开展的焊接、气象云图分析、药品鉴别、油料辨别等29个项目，有23项打破基地和第二炮兵纪录。据介绍，在为期两天的创纪录比武中，已有98项专业纪录被打破。与此同时，他们还查找出气象、诸元计算、伪装、修理等小专业存在的问题，并发动参赛官兵共同寻找解决对策。
    一项项比武新纪录，成为官兵比学赶超的标杆。该基地把创纪录活动落实在实装操作中，按照装备比清、技能比精、指挥比通、作风比过硬的思路，锻炼官兵状态参数一口清、管理插头连接一次成、通用工具样样精的能力，促进了基地训练质量的全面提升。
〖-ZW/正文〗
