〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/高仁健/崔卫兵/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区教导大队新兵连连长勇救战友
    本报讯 林琳、高仁健报道：连日来，山东省军区教导大队新兵一连连长焦殿栋临危不惧、舍生忘死救战友的英雄事迹，在官兵中引起强烈反响。3月5日，省军区党委给焦殿栋记二等功。
    2月6日，山东省军区教导大队新兵一连连长焦殿栋组织新兵进行实弹投掷。轮到新战士小张时，由于他高度紧张，一不小心将拉响引信的手榴弹滑落在脚下。面对嗤嗤冒烟的手榴弹，小张在原地不知所措，焦殿栋迅速猛扑过去，抱住小张一起滚进避弹坑内，用身体护住了战友，手榴弹在他们身边爆炸了，但由于反应迅速，处置得当，焦殿栋和小张安然无恙，避免了一起训练伤亡事故的发生。
    炮兵学院一批装备预研项目通过论证
    本报合肥3月8日电崔卫兵、特约通讯员余世国报道：在近日全军组织的装备预研“十一五”计划论证中，由炮兵学院组织申报的11项装备预研项目，分别通过总参、总装、海军、空军、第二炮兵等所属装备部门组织的立项评审和综合论证。
    专家认为，由炮兵学院申报的这11个项目分别依托了该院在专业领域处于领先地位的十余项前沿技术，代表了我军信息化建设和现代装备革新的发展方向。这些项目的立项将对相关领域研制新型装备、改进现役装备、提高我军装备技术水平起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
