〖ZQ/总期〗17955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关举行先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次报告会，是总后机关认真落实胡锦涛主席关于加强作风建设的一系列重要指示，深入开展作风教育整顿的一项重要内容。报告会上，武警某师副政委丁晓兵以自己“战时忘死、平时忘我”的拼搏人生，诠释了一位真正共产党员“用一只胳膊也能撑起血染的军旗”的高尚人格魅力；被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的青藏兵站部部长姬成录讲述了自己扎根高原、艰苦奉献34年，带出一支作风过硬的“高原铁军”，用热血和忠诚实践“三个代表”重要思想的经历；荣获第二届总后机关金杯参谋的总后卫生部综合局副局长李瑞兴汇报了自己在本职岗位上刻苦学习，勤奋工作，努力争当后勤领率机关优秀参谋的体会；全国优秀共产党员、中国工程院院士、第三军医大学教授程天民，则讲述了自己将个人理想融入祖国需要，淡泊名利，专注事业，在争创一流科研成果中实现人生价值的体会。四位先进典型的事迹报告生动朴实，感人肺腑，深深打动了每一位听众。他们表示，四位先进典型的模范事迹和崇高精神，集中体现了党和军队的优良传统和作风，为党员干部加强作风建设、永葆先进性树立了学习榜样。
    总后勤部副部长孙志强、副政委孙思敬出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
