〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展文体活动不能走极端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连文化工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤银何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部炮兵团导弹一连针对新时期基层建设的新情况、新问题，开展健康有益的文体活动，曾被军区评为“文化活动先进单位”。他们的主要体会是：开展文体活动不能走两个极端。
    既注意顺应战士的要求，又不搞无原则的迎合。1985年，他们组织团员青年学习团中央推荐的12个集体舞时，团支部与连队的共建单位――驻地师范学校举行了晚会，战士和青年学生共同表演文艺节目，并手拉手跳了一场集体舞。这件事引起不少议论，有的说，这样闹非把兵带野、带坏不可。对此，他们认为，现在的青年战士思想活跃、开放，闭关锁营是不行的。但也不能一味地迎合个别战士的不适当要求，要掌握适度。他们经常和学校开展联谊活动，去年“五四”青年节，战士和学生一起搞了一次春游，大家共进野餐，唱歌跳舞，畅谈理想。这样做效果很好。
    既注意向高层次发展，又不脱离连队实际。近几年，社会上以架子鼓、爵士乐为标志的文化生活新潮流，对部队以竹板、锣鼓为标志的传统文化活动产生了很大冲击。有段时间，由于片面追求高层次，他们将原来的二胡、笛子等文体器材堆入仓库。可又因高层次的器材全连除一把吉他外，其它皆无，致使文化活动一度处于低潮。怎样正确认识和处理社会上的“高层次”与连队的“低层次”的矛盾？全连团员青年进行了一场热烈的讨论。大家一致认识到：高层次是发展的必然趋势，老停留在竹板阶段不行。但发展是一个循序渐进的过程，眼下，必须立足现实，勤俭节约。既尽力向“高层次”发展，又充分利用现有条件，把“阳春白雪”与“下里巴人”结合起来。于是，大家又把仓库中的器材“请”了出来。同时，他们又从连队生产收益中拿出一部分钱来添置了一些高档器材。
    既注意活动的娱乐性，又注意与中心工作相结合。他们说，连队开展文体活动，如果片面追求娱乐，就没有多少生命力；如果单纯强调与工作结合，就会失去吸引力。因此，他们在实践中注意二者兼顾。寓教育于娱乐之中，配合中心工作编演节目时，注意节目的质量。
〖-ZW/正文〗
