〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿铁将军决心从政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗首鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，外国报刊纷纷报道，泰国前武装部队最高司令、前陆军总司令阿铁将军9月下旬从美国返回泰国后，公开宣布“要在全国任何地方参加竞选活动”，接连拜会政界元老和其他政界人士，表现了强烈从政的迹象。
    阿铁将军是1986年10月退役的。退役以后，他曾多次到美国旅游，并公开宣称对政治活动不感兴趣。前几次他出入国门，都是孑然一身，颇为冷清。然而，9月21日他从美国回到泰国时，在曼谷机场却受到了900多人的“热烈欢迎”，使人感到这可能是一次不同寻常的“政治行动”。泰国报纸报道，阿铁被解除最高司令之后，他的老部下颇有怨气，阿铁本人也说他当年被“出卖了”。1984年，泰国青年军官发动政变时，炳总理曾依靠阿铁将军领导的部队平定了内乱。结果，两年后阿铁被解除军职，他对此一直不满。
    他曾表示，“准备拿出两亿铢来活动”。意思是用金钱收买“人民代表”，每人100万铢，在200名“人民代表”身上花两亿铢。泰国下议院有300多名议员（泰宪法规定，议员为当然的泰国人民代表），只要掌握200名，就可以在议会获得绝对多数票。目前，阿铁活动的重点是在议会中同两派（政府派和反对派）领导人谈条件，如果能组成一个规模较大的反对阵线，就可能正式踏入政坛同炳总理进行政治较量。 （首鸣）
〖-ZW/正文〗
