〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛汪国立田钢吴长杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视纪录片《将军回延安》受欢迎
    记述离休老将军刘懋功、刘镇、袁学凯、李赤然、肖志贤，同车重返革命圣地延安的电视片《将军回延安》，展示了将军们爱国忧民缅怀先烈的真挚情感，在观众中反映很好。杨得志总参谋长为该片题词：“追寻那永不消逝的足迹”。 （杨猛）
    全军第一个影视大专班开课
    9月1日，在西安政治学院举办的我军第一个影视大专班开课了。来自全军各大单位的35名部队文化、宣传干部，将在这里进行为期两年的《影视应用数学》、《影视编导摄制》、《电影技术》、《视听传播媒介导论》、《摄影基础》等共21门课程的系统学习。学院聘请了国内外影视专家前来教学。 （汪国立）
    成都军区某部影视评论搞得好
    成都军区某通信总站定期派出影视评论指导组，在几千公里线路上，巡回指导连队开展影视评论写作活动。从去年初到现在，他们先后观看了《咱们的退伍兵》、《凯旋在子夜》等80余部电影录相片，共写出评论稿件1200余篇，被报刊采用70余篇。 （田钢）
    《秦韵》
    陕西电视台根据王宝成的电影文学剧本改编的电视剧《秦韵》，通过农家妇女董玉琴和她的姐妹们，在发展旅游品生产的过程中所经历的喜悦与烦恼，战士小杨与翠云纯真的爱情，反映了关中农村在三中全会以后发生的新变化，同时也向人们展示了三秦儿女勤朴贤良的传统美德。        （吴长杰）
〖-ZW/正文〗
