〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊将改造首都自然风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，希腊首都雅典市政部门决定，从明年春天开始设立“植树绿化奖”，以鼓励首都居民利用一切空地栽种树木花草。他们还决定用两年时间动员部分居民迁离首都，国家负担搬迁费并给予物质奖励；用3年时间拆除部分建筑物，控制城市规模；用4年时间将90多家耗能大、污染严重的工厂迁往外地；用10年时间将首都绿化面积从现有的3％提高到22％，让花园遍布大街小巷。
    雅典何以如此大规模地进行城市改造呢？这要从今年夏天热浪袭击希腊说起。今年7至8月，雅典持续高温，1270多人因郁热罹病，救治无效死于医院；650多人窒息于卧房；400多儿童因出汗不止，脱水夭逝。至于因年迈体弱经受不住高温折磨而去世的老人就更多了。由于当时平均每天有53人亡故，以至出殡埋葬都成了难事。整个夏天，雅典的用水量直线上升，而供应雅典用水的马拉松水库蓄水量却比去年减少了20％，当局不得不对居民用水实行定时定量供应，抢水斗殴事件接连发生。空前的灼热，使雅典170多家工厂和400多家商店因工人或雇员出勤率低而停产、停业。火灾事故也比平时猛增43％，损失十分惨重。
    这次“高温灾祸”引起了希腊政府的高度重视。最近，希腊政府高级官员在电视讲话中对此灾难作了透彻的剖析。这位官员指出，久晴不雨固然是闷热难堪的重要原因，但持续高温也与人们的生活与生产活动有很大关系。希腊50―60％的工厂、65％的批发商行、95％的外贸团体均聚集在雅典，首都常年居住着39％的希腊人。现在，雅典市内钢筋水泥结构的高楼大厦十分稠密，建房无计划，闲土隙地和绿化面积很少，车辆和生活、生产活动散发的大量热量、废气、烟尘在城市上空经久不散，极大地阻挡了地面热量向外辐射。这种环境与高温天气相结合，便出现了今夏的灾难。
    痛定思痛，雅典市政当局经过细致的调查研究，决计采取对策，“亡羊补牢”，开始了大规模改造首都自然风貌的计划。
〖-ZW/正文〗
