〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平静静不露声色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说难得以平淡出。写日常生活中的情景而道出一个大主题，是不容易的。这篇几百字的小说，并无硝烟烈火、惊马悬崖的情节，如我们常见的小说、电影中那种场面。革命军人是人民的保卫者，这一主题在过去作品中已表现得不少，多半是写我们的军人怎样去保护人民群众，这当然是不错的。但象这篇小说从另一角度写人民群众在关键的时刻怎样主动地寻求军人的保护，而且写得如此含蕴深长，却是不多见的。这就把那个“老主题”写得深了一层：在人民心中的军人形象。那个姑娘并不认识这个军人，但她认得“军装”，识得“三点红”，她身挎“皮包”，需要保护，她觉得坐在军人的身旁十分安全。这样从“被保护者”的感受来表现军人的神圣职责以及军人在人民心中的地位、价值的写法，而且写得平平静静，不露声色。这大概是这篇作品的新意之所在，也是这篇小说使人感到亲切的原因吧。
〖-ZW/正文〗
