〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有相同的两片绿叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与边国立同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上没有两片绿叶是相同的，科学家们如是说。人，大概也是这样。
    因此，电影应当再现这种千差万别的个性和各不相同的内心世界。就此而言，影片《雷场相思树》迈出了可喜的一步。
    进入我们视野的这几名大学生军人，虽然没有面对共和国的旗帜举起右臂，也没有喊出“为了胜利向我开炮”的豪言壮语，然而从驶向南疆的列车上，我们依然可以感受到他们那颗心在为谁跳动。除了忧郁不时掠过“菜农”的额头外，其他军人的神情是宁静而坦然的。这种宁静和坦然的深处意味着什么，是不言而喻的。虽然在真实的生活里，他们没有“缺少豪情壮志”，没有“吝惜闪光的语言”，这除了说明编导们期望在有限的胶片上更好地挖掘出人物的个性，使作品富有新意和深度外，恐怕不应作它种解释。
    尽管邱原的单相思显得有些稚拙而令人发笑，然而我们没有任何理由去禁止他对他以为尚未有情侣的女医生产生真挚的爱。是炮火连天的前线客观存在的这种温情，才使得作家有了自己的形象。尽管当“中医”醒后发现失去伤腿上下左右寻找的举动违反了人之思维定势，人腿确非装配件可以卸下。但是通过恼恨和责骂，我们充分理解了再也不能上战场的“这一个”此时之心态。至于编导浓笔重彩下的季刚、默涛，则成了这一群中的佼佼者。不错，单独地看，季刚说：“只要有指挥权，我认了”，格调似乎不高，然而只要我们将之纳入影片的整体背景来看，则此语似有不寻常的力度。在当时当地，指挥权意味着什么？意味着死亡。毫不迟疑地接受这个职位等于毫不迟疑地走向死亡。作为一名共和国的军人，为了人民的安宁，在战场上平静地接受死神的挑战，恐怕是难以得出“我们的军人只是一心想打仗的勇夫”之类的结论的。这除了说明当代大学生军人无所畏惧的崇高品质外，更说明他们想把在军校学到的指挥艺术运用到战场上的一种渴望，一种自信。这种渴望和自信恰恰是当代大学生军人的典型的精神情操之一。退一步说，也不见得格调就“低”到哪里去。因为它并不意味着没有指挥权就不认了；就象“只要有雨，地上就有水”一样，没有雨，不见得地上没有水。
    如是观之，则对诗人、歌手默涛的那番既浪漫又有哲理意味的话也就无须过于挑剔了。“美丽的东西往往发生在最险处”，其意蕴几乎和马克思那番“科学顶峰”、“崎岖小路”的论述十分相似。战场上最美的东西――胜利也在最险处，只有具备献身精神的勇士才有可能获得它。应当说，这样一种认识是积极的、富有启迪意义的。当然，默涛的这番奇特的感觉和联想毕竟属于一种个人经验，因此，我们无须将他的这句话当作育人的金玉良言，而要求“放之四海而皆准”。从另一个角度说，这也是编导对默涛命运的一种暗示和伏笔。从死的价值来看，为了一把吉他而付出满腔热血似乎实在不值得，无法与董存瑞、王成式的壮丽献身相媲美。然而，这却是对人的天性、当代大学生军人对美的向往和追求，以及战争这个怪物的本质的一种新颖而深刻的揭示。因此，默涛的死虽然不惊天动地，但是依然撼人心魄。
    当然，作为当代大学生军人，他们也不是至善至美的。依附于自信、自尊、勇敢、浪漫等等之上的，则是懦弱。影片中的“菜农”就是一个带有这种复杂色彩的形象。“菜农”由恐惧战争、恐惧死亡到坦然地去死的转折是十分令人关注和同情的，因为在血与火的炼狱中升华的，是一个战士为了洗去耻辱、维护尊严而勇于献身的精神，和敢于与旧我断然决裂的崇高品质。谁能无懦弱之时？谁的灵魂深处荡漾着的尽是清波？敢于直面自身的缺陷而毅然用鲜血去染红自己的历史，难道不是同样崇高而令人起敬的吗？因此，我们不应指责当那火光冲天之时人的品格是否得到了升华，如果要挑剔的话，倒是这个形象的雷同化。因为，他那知耻而后勇式的跃起，使人不由想起赵蒙生和童川。
    由此看来，《雷场相思树》中大学生军人的精神格局并不是暧昧而低下的，其心态的审美把握也并不是闪烁不定而难以捕捉的。如果说不足的话，倒是这种对人物个性的描绘、挖掘似乎还不够。
〖-ZW/正文〗
