〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔加斯・略萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者现代著名作家简介〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里奥・马尔加斯・略萨是秘鲁作家，结构现实主义的杰出代表，现任国际笔会主席。
    略萨1936年3月生于秘鲁的阿列基帕，早年随外祖父住在玻利维亚，并在那里上完小学，后返回秘鲁上中学。1950年，入莱昂修・普腊多军事学校，两年后考取圣马可国立大学，1958年赴西班牙学习。取得哲学文学博士后去巴黎。在那里，他一面写作，一面工作，并大量研读法国文学，并结识了博尔赫斯等许多拉美作家，创作上受到了他们的影响。
    巴尔加斯・略萨的创作有两个显著特点：一是题材上他紧紧抓住秘鲁和拉丁美洲的现实，反映秘鲁和拉丁美洲重大的社会、政治问题，使其作品具有强烈的民族色彩和人民性。二是在吸收外来的写作技巧的基础上不断探索新的表现形式，在结构革命中起了先锋作用。自1963年发表了成名作《城市与狗》后，连续发表了《绿房子》、《酒吧长谈》、《胡莉亚姨妈与作家》等长篇小说，使他成为国际上有广泛影响的世界性作家。他的每部作品在结构上各不相同，令人耳目一新。作品最突出的特点是立体感强。他把一个故事的一条或几条线索切割成若干小块，打乱时空关系，重新加以组合，从多面表现现实；在小说中引进了戏剧、电影电视的艺术技巧，创造了多角度、多镜头式的写作手法。如几个情节或几组对话同时进行，把不同时间不同地点发生的事用情景或对话联系起来，不同平面的变换跳跃；使用戏剧旁白；另外，略萨长于通过结构安排悬念，使主题层层剥现。所有这些，造成了略萨小说绚丽灿烂的艺术风采。
〖-ZW/正文〗
