〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友称我“宋世雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵柳方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么？采访我？嗨，别开玩笑了，随便聊聊还可以。你问我何以得了个“宋世雄”的雅称，毫不隐瞒地告诉你：我是一个球迷，中国女排、男篮精湛的技艺，再加上著名体育播音员宋世雄声情并茂的讲解，简直使我如痴如醉。
    刚入伍时，我就非常关心报刊上的有关体育消息，凡电视里的体育比赛项目，我总要一睹为快，还常模仿讲解员的口吻向大家讲解一番，部队开展各种比赛，我总是到场当“啦啦队”。星期天，我到图书馆将许多体育方面的报道摘抄在日记本上，然后学着宋世雄的风格讲解。我们队排球、篮球、乒乓球运动员的身高、相貌、籍贯、体重、技术特点，我一口气能背出一大串。
    一次，我们与驻地学校举行排球友谊赛。哈！这是我“大显身手”的时候了。随着双方激烈的扣杀，我情不自禁地讲解起来：“各位战友，各位来宾，现在是我队采用短、平、快拉开战术，看，3号转身传球到位，5号跳起重扣，好球，得分……”我不好意思地瞅瞅大家，战友们都露出了满意的微笑。这下，我更来情绪了：“经过激烈争夺，比分已拉至5平，对方3号超手进攻，连连奏效……我队正在稳定情绪，7号单人拦网成功……”我不失时机地讲解着。当我队连得3分时，我以激动的男高音宣布：“素有‘郎平’之称的我队主攻手又是一个漂亮的扣球……”我队终于以3∶1的优势战胜了对方。比赛一结束，战友们“呼啦”一下围拢过来，把我高高地抬起，这时，我心里那个美呀！副指导员捶着我的肩膀说：“我们有了个‘宋世雄’”。打那以后，战友们一见面，便亲热地喊我“宋世雄”了。
〖-ZW/正文〗
