〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总想演个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一张有着古铜般颜色和猎人般粗犷的脸：真正的一双扫帚眉，真正的一双炯炯有神的眼睛。看上去，焕发着一股凛凛威风。
    据说，张维国这副尊容很“值钱”呢。我们的荧屏不是正缺少“硬派”小生吗？这是正宗的。
    他非常希望能演一演军人，从他渴望拍戏那天起，这个愿望就一直存在心里，到今天已经是很强烈了。“你看我这‘兵’的形象还可以吧。”他有点抱怨，又自信地说。
    “你的身上起码有10个连长或10个兵的生活素材！”
    “我这点文艺细胞，要用来塑造军人！”
    可机会总不来。他企盼着……
    去年6月，电视连续剧《少奇同志在东北》剧组来沈阳拍戏，住在他担任教导员的单位――沈阳军区后勤招待所。在餐厅里，导演正为没有挑到一位饰工人领导者周广源的演员而焦急。张维国那股豪爽劲一下使导演猛拍巴掌。“象、象！就是他。”结果呢，电视一播出，导演叫好，观众也叫好。他演得颇有风采！
    他的出色表演给制片厂的同志留下深刻印象。此后，签定演出合同的剧组纷纷前来。于是，便有了电视剧《10箱啤酒》、《怒》中的男一号……
    根据被誉为东方的《伊里亚特》――英雄史诗《格萨尔王》改编的电视连续剧《格萨尔王》开拍时，他扮演藏族岭国英雄、首领格萨尔王的父亲――森降王爷。拍“天断”一场戏时，在一悬崖处，伸出一条40米的跳板，王爷要在这上面祈祷。道具搭好了，张维国迟疑地不愿走上去。为啥？“掉下去没事，怕以后演不成兵了！”说归说，他还是冒险拍了这场戏，出色地完成了表演任务。
    后来，有人议论说张维国拍了这么多戏，可能捞了一把了。其实，他是无代价的“支出”，一些演播费、劳务费大部分交公，自己所剩无几。“我是教导员，演戏只是业余爱好。”
    说到这，他脸上只剩下一派大孩子式的天真烂漫了。
〖-ZW/正文〗
