〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文艺术规范小议（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在通行的散文概念是狭义的，差不多约定俗成地专指散文小品，即“美文”或称“艺术散文”。它篇幅较为短小，具有浓郁的抒情色彩，弥漫着感染人的诗意。
    从写作方式上粗略地概括一下这类散文的艺术特征，我以为大体上有4个方面：（一）这是一种最个性化的文体。西方有评论家把散文定义为“思考着的人格的艺术体现”，这话是说到了点子上的。与其它艺术形式相比，散文中的作家的自我人格是最为赤裸的，作家的人格境界是最难以遮掩的。在小说和戏剧这一类叙述文学中，作家的自我人格一般都要退居幕后，在抒情诗中，诗人的自我人格或多或少都要进行一番修饰、幻化和愿望化的处理，因此诗中的自我与实在的那个自我既可以重叠也可以错位，诗中的自我也可以只是实在的自我的一个部分或实在的自我的扩大。但散文中的自我，既不退居幕后，也不能修饰和幻化，扩大，缩小，错位。散文作家的自我人格要依赖实实在在的生活体验的“原装货”，才能在自己的作品中树立起来，任何一种假定性都是对于散文艺术的欺骗。（二）散文的文体表现形态是散漫的。这不仅因为题材的广阔和无所不包与篇幅短小构成的矛盾，使它不得不采取随机和散漫，而同时由于抒发性灵和诉诸心灵的需要，使它乍看之下仿佛丧失了逻辑因果的事物联系。这是因为心绪意识的流动本身就有一种灵动自由的要求，散文文体反集中化趋向，它的随机性、散漫性同时还表现为反僵硬的程式化和模式化的倾向。中外文学史上都有评论家和作家，把絮语式的散文，自言自语式的散文当成散文表现形态的正宗，其原因也正是对散文文体的随机性、散漫性、灵动自由的倾倒和信奉。（三）散文摈弃了诗的假定性，同时也摈弃了小说的情节一体化，它终究又使自己相对表现集中的情思，也就是情思的一体化。散文情思的一体化是散文赖以把诗和小说无法接纳的生活内容，包括散若珍珠的细节，乃至用被完整的艺术殿堂所弃置的材料，构筑成一个微缩的却直通宇宙人性、社会历史堂奥，并以此争得自己的价值的法宝。（四）夹叙夹议的“议”是散文表达思想的名正言顺的特权。这在诗和小说中要受到更多的限制。不过，散文也并不是肆无忌惮地直接表达思想的，否则就越过了非艺术的界线了。因此，艺术散文不排斥直面读者的议论，只是当作一种辅助性的手段。它表达思想的方法，主要依靠思想的感觉化来完成，这与诗依靠意象，小说依靠情节中活动起来的人物性格来完成是相对应的。散文中思想的感觉化包含两个方面的内容：一是情绪赖以感觉去传达时，它的侧重点在感觉的层次化和强化，在各种文学形式中，散文的光色感，形体感是最为强烈的，五官的感觉是最为开放和鲜明的；二是散文的理与情趣的纠结也最为紧密，理念的情趣化使它在各种文学形式中最长于说理，而又终究与说理的散文截然有别，就是因为这“理”不是普泛化的理，而是深深铭记了个人情趣的理。因此，在这一意义上还不妨可以说，散文是以具体的感觉为一极，和抽象的理念为另一极所构成的一个艺术实体，两极之间的渗透交融是否和谐，是否生气灌注，是散文在艺术上是否圆满自足的主要机制。
    随着现代文学内倾倾向的兴起，诗的散文美，小说的情节淡化，感觉强化的倾向，戏剧和影视文学的散文结构和心理结构等等，都说明了散文艺术和艺术散文的审美规范受到的不仅是青睐，同时也是挑战。
〖-ZW/正文〗
