〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪民邓瑶高建国尹兵辉运志小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士黎光祖离休书课展在京展出
    10月11日，红军老战士、书法家黎光祖离休书课展在北京军事博物馆开幕。此次展出了包括颜、柳、欧、赵、苏、黄、米、蔡在内的各种流派各种书体达100余幅。
    黎光祖1937年5月参加革命后，一直从事部队宣传教育工作，离休后专事书法和诗词创作，曾出版诗集《黄山百咏》，并选临了大量碑帖。黎光祖积极参加文化界活动，关心支持书画艺术活动和艺术教育，在安徽书画界德高望重。现任中国书法家协会安徽分会名誉理事、黄山书画院名誉院长等职。 （纪民）
    兰州预备役师在基层连队建文化中心
    兰州预备役高射炮兵师为了探索新形势下预备役政治工作改革新路，从今年4月起，进行了“预备役军人文化中心”建设试点。9月28日通过检查验收，得到总政有关部门的肯定和兰州军区政治部的赞扬。“文化中心”以编有预备役连（营）的大中型企业为单位组建。本着“‘家’为基础、联合工（会）团（青年团）、同建共用、方便企业”的原则进行。每个文化中心，规模有大有小，普遍建起了电化教学室、图书阅览室、文艺演出队、体育队等。 （邓瑶、高建国）
    河北省军区某部一连注重提高干部的艺术素养
    河北省军区独立营一连干部，注重学习文化艺术知识，提高自身文化艺术素养，他们分别掌握了一种乐器和演唱技能。现在，连长的口琴，二排长的二胡，副连长的独唱，三排长的电子琴，常常成为文艺晚会的压轴戏。指导员和一排长的书画也得到过行家的赞许。 （尹兵辉）
    守备某师医院医护人员建立业余说唱组
    北京军区守备某师医院为活跃伤病员思想，温暖伤病员的心，组织医院能说会唱的医护人员建立了一个为伤病员服务的业余说唱组，利用课余时间到病房演出，受到大家的热情赞扬。 （运志、小明）
〖-ZW/正文〗
