〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“无形的战线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《世界报》报道，法国总统密特朗过几个月将向欧洲共同体成员提交一份建议，为欧洲“尤里卡”计划增添一个新的科研领域――联合发展现代化视听系统。
    对“尤里卡”计划，人们并不陌生，这是1985年4月由法国提出的旨在促进欧洲科技合作的巨大工程。据说“尤里卡”一词取自于希腊语“我发现了”的译音。两年多来，西欧各国为实现欧洲自强，发现了联合发展信息技术、生物工程、海洋工程、人工智能、激光和新材料等尖端科技这条道路。今天它们又发现，只有大力发展先进的视听设备，才能在国际交流能力方面与超级大国相抗衡。
    或许有人会认为，视听领域无非是指听听广播、看看电视之类茶余饭后的消遣。其实不然，它是国家进行国际间交流与对话的重要方面。随着当代社会步入信息时代，国家之间的交流愈来愈重要。通过各种传播工具，生活在世界各地的人们能够在同一时刻耳闻目睹同一事件；任何偏僻地区的枪声，能够在一夜之间响彻全球；各国的政治主张能够迅速为人所知，从不同方面影响国际社会。这种状况，对国家所具有的交流能力提出了更高的要求。
    交流能力是国家综合实力中必不可少的组成部分。如果将军事手段比作国家的拳头，交流手段就可以说是国家的耳目与喉舌。在第一次世界大战期间，国家交流手段就显示出巨大的威力。战后德国一位首脑曾经抱怨说：“整个战争期间德国沃尔夫通讯社的通讯网只局限在欧洲地区，而英国的路透社遍布全球。我们并没输给英国军队，只是在路透社面前吃了败仗。路透社比英国的陆军和海军更强大，而且更危险。”他将战败之责归咎于交流工具落后，固然是夸大其辞，但也不无道理。今天，由于科学技术的巨大进展，现代化的交流工具所起的作用是以往时代所无法比拟的。通过交流来获取信息，扩大对话领域，增进相互了解，加强本国的影响力，成为谋求国家利益的重要途径。
    然而，正如世界各国的经济与军事力量存在悬殊的差异一样，悬殊与不均衡也是国际交流、尤其是工业化国家同发展中国家之间的交流的一大特征。超级大国往往利用庞大而先进的视听系统将自己的意志强加于别国，干涉别国内政，左右国际舆论，甚至进行文化侵略，以加深弱小国家对它们的不平等依赖关系，为它们推行霸权主义政策服务。当前许多外国学者认为，知识与文化依赖的后果象政治屈从或经济依赖的后果一样严重。发展中国家如果不能加强自己的交流能力，保障独立所必要的交流资源，就无法有效地维护独立和发展经济。
    从当前情况看，西欧国家的交流能力优于发展中国家，但是与超级大国相比仍有很大差距，它们在视听领域时美国的依赖性很大。西欧国家对此忧心忡忡，法国报纸文章将这个问题称作“非常战略性”的问题，并说视听领域是“一直挂在密特朗总统心上的领域”，其焦虑之情溢于言表。西欧国家决心在世界范围内的“影像之战”中改变超级大国占支配地位的，状况。而对于长期在视听领域处于落后状况的发展中国家来说，这更是一个国运攸关的问题。从这个意义上说，围绕对立流优势的控制与反控制斗争是一条“无形的战线”。
〖-ZW/正文〗
