〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲面临人口问题的严重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月下旬，我有幸参加了亚洲议员人口和发展论坛第二次大会，对亚洲人口问题的严重性有了更深入的了解。
    亚洲是世界上人口密集的地区之一。据测算，到2010年，亚洲人口将突破40亿大关。尽管亚洲近些年经济发展较快，但是，人均国民生产总值仍不及世界平均值的1/3，与发达国家相比则不到1/10。由于亚洲人口年增长率仍保持1.7％的速度，近年来许多国家粮食产量虽有提高，人均占有粮仍然增长不多，有的国家甚至减少。现在，世界上有5亿多饥民，其中亚洲地区就占了60％。亚洲国家大部分是发展中国家，面临着吃饭、住房、教育、就业、卫生以及环境、资源等问题，社会发展受到很大影响。有些亚洲国家正在采取措施降低人口增长率，并取得了相当的成效；但大多数亚洲国家目前正处于人口生育高峰期，到本世纪末，亚洲地区仍难以实现人口年平均增长率降到1％的目标。
    在亚洲议员人口和发展论坛第二次大会上，各国议员和专家对控制亚洲人口问题，进行了广泛的讨论。与会者普遍认为，亚洲如不控制人口，再过10年，将又会增加千百万挨饿的人。认为实行计划生育必须通过“政治影响和政府的支持，制定有力的政策，中国的经验是可以学习的”。有的议员呼吁各国领导，“不要怕丢选票”，要为人类的未来负起责任。他们提出，实行计划生育，要提高妇女的地位，不能把妇女当作生育的工具，也不能把节育全推给妇女；要争取各界人士的配合；要使大多数人都可以享受到计划生育服务，特别是那些住在城市贫民区和偏远农村的人；计划生育要与卫生医疗事业同步发展。 （张敏才）
〖-ZW/正文〗
