〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挎皮包的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这趟班车很松活，除了一对如胶似漆的情侣挨肩而坐外，其余乘椅上，只有疏疏落落的几位旅客。
    我环顾四周，这班车上，我是独一无二的“三点红”！
    车子在“大光明”商店门口的站前停下，一个穿戴入时的大约20来岁的姑娘上了车。
    她右肩挎着一个很考究的小皮包，皮包胀鼓鼓的。她很自然地用右手将皮包压在腹前，仿佛是怕那皮包会长上翅膀飞走似的。
    “外出都不忘带化妆品，且带得不少呢。”我心中暗想，对她产生一种鄙夷感。
    不料，她买好车票，却径直向我走来，很客气地问：“我可以在这里坐吗？”她指指我放着提包的邻座。
    前面那么多空位，她为什么偏要坐在我的身旁呢？
    我将提包从邻座上提至脚前，不情愿地挪动了一下身子。
    她挨着我坐下来，右手将小包移至大腿上，对我说了声：“谢谢！”随即友好地一笑。
    出于礼貌，我近乎机械地点了一下头。此刻，我觉得自己的脸庞有些发烫，因为前面的旅客几乎都回头来向我行了“注目礼”。
    车子大约走了3公里。她欠起身，对着前面喊：“司机同志，请你停一下车！”车停稳后，她回头仍然友好地对我一笑，仍然用右手将皮包压在腹前，匆匆下了车。
    费解之余，我的目光随着她的身影移动。透过车窗，我清楚地看见她敏捷地走进了街沿上那扇挂着“储蓄所”牌子的大门……
    我下意识地正正军帽。尽管我知道自己的军容风纪无可挑剔。
    （选自战旗报《战士文艺作品选》）
〖-ZW/正文〗
