〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有中国特色的现代化国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席十三大的解放军代表讨论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快和深化改革，十三大以其突出明快的主旋律，催人奋发。记者在大会采访期间深刻地感觉到，改革，是代表们谈论最多、思考最多的课题。解放军代表们的话题，自然也离不开改革，离不开国防现代化建设。夜阑人静时，许多代表还在互相磋商着军队改革的设想；有的代表奋笔疾书，勾划着自己设想的改革蓝图。
    前所未有的挑战与千金难买的机会
    “当前的国际形势对我国社会主义现代化建设有利。”十三大报告的这一论断，为我们制定战略决策提供了依据，这是代表们的共同看法。在世界相对和平、相对稳定的时期，我们理所当然地应该抓住这个良机，进行现代化建设。对我军来说，就要不失时机地实行指导思想的战略性转变。
    和平时期，军事抗争的主要形式是武器装备和军事思想发展速度的抗争。谢国良、刘伦贤等代表指出，当今世界虽然没有大战，但由于新技术革命的影响，发达国家率先将高技术运用到军事领域，军事抗争已经从领土、领海发展到太空。随着以美国的“星球大战”计划为代表的各种太空发展计划的实施，不难预料，不久的将来世界上就会出现一支以宇宙为战场的“天军”。
    从这个角度来说，新技术革命给我国和我军提出了前所未有的挑战。第二炮兵、南京军区的一些代表议论说，面对这样的挑战，那种只有数量没有质量的军队已经不足以成为一支威慑力量。过去在“早打、大打、打核大战”的思想指导下，我们长期以来保持着数量庞大的常备军，有限的国防经费多用在维持军队和低水平的重复建设上。王成斌等代表谈到此处，不禁感慨系之。在中国近代史上，当英国推进工业革命的时候，我国的明朝也有了资本主义工商业的萌芽，由于统治者内部纷争，政策上实行海禁，扼杀了民族工业的幼芽，错过富国强兵的良机。现在，历史又一次给了我们发展的机会，我们别无选择，只有加快和深化改革，瞄准世界先进水平赶上去。中国再也经受不住错过机会的损失了。
    军队改革取得了重大成就
    谈到军队改革，有的人认为军队不如地方。北京军区和总政治部的几位代表回顾了十一届三中全会以来军队改革的成就：精简整编基本完成，体制编制逐步完善；教育训练改革取得重大进展；摆正了政治工作与其它工作的关系；建立并正在逐步完善干部制度，按“四化”方针加强了干部队伍建设；开展了培养军地两用人才、军民共建活动；改革和加强了后勤工作；国防科技、国防工业有了新发展。 杨国梁、张明等代表一致认为，军队改革取得了巨大成就，军队改革和实行指导思想的战略性转变分不开。要加快和深化改革，就要学好吃透十三大的报告，进一步落实指导思想的战略性转变。
    建设有中国特色的现代化国防是摆在我们面前的重大课题
    赵紫阳同志的报告明确指出，在中国建设社会主义，照搬书本不行，照搬外国也不行，必须从国情出发，把马克思主义基本原理同中国实际结合起来，在实践中开辟有中国特色的社会主义道路。
    国家的改革如此，军队的改革也是如此。钱学森代表对记者说，什么是中国军队的现代化和正规化，需要很好研究，不能一说现代化和正规化，就看美苏两家是怎么搞的。照搬他们，我们就搞不成。为什么？我们穷。日本的国防支出别看只有1％多一点，绝对值却超过了我们。另外，我们的科技水平虽然某些方面还可以，但总体上大大落后于先进国家。
    不少代表与钱学森代表有同感，认为，根据社会主义初级阶段的理论，好好研究什么是具有中国特色的现代化、正规化，是摆在我们面前的重大课题。方祖歧、郭锡章等代表谈到，在这个问题上，要避免两种倾向，一是把落后的东西当成中国特色来加以保护；二是急躁情绪，恨不得一下子把所有不同于发达国家的东西部改革掉。十三大报告提出了把具有中国特色的国防现代化建设推向前进的宏伟任务。但什么是具有中国特色的现代化国防？怎样建设具有中国特色的现代化国防？许多问题还需要论证和研究，在等待着我们回答和创造。孙柏林代表说，作为一个军事运筹研究所的软科学工作者，我责无旁贷地要努力工作，用我们的研究成果为上级决策提供参考。
    是的！孙柏林代表在思考，所有代表都在思考。虽然有许多问题等着我们去解决，但十三大报告已经指明了方向。改革的路靠我们去走。
〖-ZW/正文〗
