〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持健康向上的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康向上的情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西陲的巴丹吉林沙漠，偏远、荒凉、寂寞，有些地方甚至被称为“死亡地带”。然而在那里工作、生活的干部战士，却充满了建设的热情和豪气，把一颗颗卫星送上太空，一次次为祖国赢得了声誉，享受着创造世界的愉悦。置身在如此乐观进取的心理氛围之中，恶劣的自然条件差不多被忽略和遗忘了！
    该部负责同志告诉我：他历来要求大家用健康向上的情绪互相感染，在严酷的大自然当中努力造成一块乐观、团结、奋发、有为的“绿洲”来。此言不虚，他的部属中的确极少见到消极情绪的表露。我想，这或许是这支部队纪律严明而又充满创造活力的秘密所在吧。
    奋发进取、健康向上的情绪对立活的意义难以估量。一位研究精神因素的著名学者曾经断言：要想有美好的生活，就要有积极的生活态度。他解释道：焕发了人们的热情，可以丰富人的想象力，提高人的智力因素，最大限度地开发人的潜能，因而也就比较容易克服困难，走向成功。而如果精神沮丧，失去自信和夸大困难，其结果则会导致束手无策和无所事事。
    应当说，每个人生活中都少不了积极进取带来成功和消极无为带来挫折的经历。只是由于不经意，不少同志往往把这些重要体验轻轻放过了，而不能从中摄取最有价值的东西――健康向上的生活态度用于自己的人生旅程，以致常常被某种本来应当摆脱的消极情绪纠缠着。我们往往看到，有些人在困难面前无能为力，宁愿忍受而不肯起而改造环境；看到问题成堆，就感到个人无可奈何，以致放弃责任；以及在任性、空谈和唉声叹气中求得心理平衡，又在等待中消磨时光等等。这种态度既不可能使事情变得更好，反倒把未必暗淡的前景弄得更糟了。消极情绪对生活的破坏性，由此可见一斑！
    积极的生活态度不是凭空而来的，乃是丰富的内心世界、坚定的理想信念、热烈的进取意识的自然流露。一个内心世界十分苍白，缺乏远大抱负和崇高荣誉感的人，是难免终日凄凄惶惶的。和艰难困苦、牺牲奉献结伴的军人，尤其时刻离不开健康向上的精神动力，尤其需要象对待瘟疫那样扫除一切磨灭斗志的消极情绪。让我们都象驻巴丹吉林部队的同志们那样生活、工作和战斗吧。取得这种优势是不须花钱的！
〖-ZW/正文〗
