〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦的地方越有文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐栋答文学爱好者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：唐栋同志，你的小说《兵车行》在部队影响很大，请你谈谈自己的创作体会行吗？
    答：越是艰苦的地方就越有文学，越有可能从那里取得成功的作品，就看你敢不敢捷足先登了。路遥的《人生》和《平凡的世界》，大都是从陕北的黄土地上长出来的，拉丁美洲爆出的一批好作品也是这样。作家应该到最艰苦的地方去。我1969年参军以后，就分配到新疆海拔6000多米的边防哨卡站岗。那儿没树没草，艰苦的倒不是没粮吃，而是没空气“吃”（缺氧），以后写出“三冰”、“三雪”的系列小说就是说这些情形的，我成了第一个去这里的作家。以后又相继去了不少作家体验生活，取得了不少收获，同志们说那里有文学的灵气。《兵车行》是根据一个真实的故事写成的。上官星的模特儿是我身边的一位军人。英雄不可能没有缺点，就好象印章一样，没有残缺口是缺乏艺术性的，人没有缺点就不是一个真实的人，也许艺术的魅力正在这里。当然在这篇小说中我是采用一些技巧的，那就是运用了殴・亨利法，在结尾处异峰突起，出人意料。当然文在情理之中，而技巧不能不讲，它象一条航船，正确运用技巧可以推波助澜，驶向理想的彼岸，把很多看来平庸的素材变得很有新意。
    问：你能针对我们部队业余作者在创作中存在的问题，谈谈看法吗？
    答：时下不少部队业余作者模仿性很强，然而相对缺乏想象力，恰好文学是最需要想象力的。不要盲目模仿，要形成自已的风格。文学需要朦陇空灵，如雾中山，就有一种美感，文学味就浓，我总觉得现在许多作品写得太实了。许多业余作者有故事而人的形象不丰满，或有人而无感情。我们许多人把文学称为人学，西方叫做感情学。写人，我国古典作品有很多成功的范例，往往三两笔就能把人物栩栩如生地刻画出来，我看抓住这一点去学就会有收获。
    许多教师是理性的多而感性的少，所以分析起作品来头头是道，而很难成为作家。作家就要感性多于理性，要学会文学的虚构技巧，语言要有个性、有韵调，各地方言很丰富，加工改造运用到文学作品中，就会使文章增色。你仔细观察农村有些人吵架，对答如流，妙语连珠，是平时他的语言所赶不上来的，那是激动的结果。
    处理题材，要反复考究，找出一个好的突破口、一个好的角度去表达。有的题材属于“擦边球”，表现角度好，可能成为一篇好作品，表现不好就会失败。 （董兵团整理）
〖-ZW/正文〗
