〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何使院校教育同部队人才需要紧密衔接？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部七所院校着眼部队实际深化教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认为，要搞好院校与部队的衔接，深化教学改革，就要把部队现代化建设的难点，作为院校教学科研的重点，即围绕这些难点，吸取和借鉴世界上科研的最新成果，开展科研攻关，并将科研成果及时充实到教材中去。例如：通信指挥学院为解决各种异型微机长途通信、交换、联网问题，研制了“汉字远程异型微机网络系统”；通信工程学院先后研制了“师团指挥自动化系统”，“集团军指挥自动化系统”；重庆通信学院研制的“DT系列微机图象处理系统”，可用于军用地图制作分析、战地图象和办公自动化图象的传输处理；西安通信学院研制的程控长话终端接口设备，较好地解决了边海防与基层部队的通信问题。”几年来，通信部各院校共承担国家和军队科研项目534个，有51项获国家、军队和省市级科研成果奖。
    各院校的教学科研，既着眼于解决当前部队建设的难点，又注意从我军近期、中期和远期发展战略目标出发，努力建设具有我军特色的学科体系和课程体系，使学员牢固树立献身国防的思想，毕业后既能适应第一任职的需要，同时又着眼于全面打牢学员的理论基础，使之有较大的发展潜力、获取知识的能力和把知识转化为能力的素质。
    部队是院校的一面镜子。要搞好院校与部队的衔接，院校还必须不同断地跟踪毕业学员在部队成长的情况，并根据反馈信息，有的放矢地进行教学内容的改革。为此，通信部各院校一是走出去，了解部队编制装备变化的情况，听取部队对人才培养的意见，二是请进来，请部队介绍教育训练改革的成果和经验，请毕业学员讲自己在部队实践中的成长体会，三是在部队建立信息反馈网络，加强人才培养的针对性。
    与会的部队特邀代表指出，部队也要充分利用院校教学科研成果，特别是要充分发挥毕业学员的作用，以提高部队现代化建设的起点。作为部队，必须克服“院校培养人才，部队使用人才”的观念。从一定的意义上讲，一个学员从院校毕业仅仅是成才的起点。这是因为院校毕业学员把知识转化为能力，需要有一个实践的过程。人才成长的这一客观规律，决定了部队必须接好培养人才的“接力棒”，搞好到部队任职前的教育和在职继续教育，代表们联系同一所院校毕业学员在不同的部队，有的成为英模、骨干，有的自生自长，有的产生“不适应症”走了弯路，有的甚至提前转业、复员。这里有个人因素，但与所在部队领导对人才培养的这一客观规律认识不深，是有很大关系的。因此，部队各级领导要转变上述观念，积极为毕业学员成长创造条件。会上，许多部队的代表交流了各自的作法，并提出了一些切实可行的措施，大家决心把推广这些经验与落实这些措施，作为深化院校和部队训练改革的一个重要方面来抓。
〖-ZW/正文〗
