〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家名言录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼・奥斯特洛夫斯基果戈理屠格涅夫塞万提斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家名言录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作家名言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个人都可以成为作家。但是要达到这一点就必须有坚强的意志，努力地学习，不断地用知识丰富自己，无止境地向着文化的最高峰猛进。
    ――〔俄〕
    尼・奥斯特洛夫斯基
    我之所以烧毁《死魂灵》第二卷，是因为需要这样做。“不死岂能复生”，使徒行传上就是这样说的。为了复生，需要先死。
    ――〔俄〕果戈理
    世界上没有得不到赏识的天才，正如没有能超越一定时限的功绩一样。……唯有卓越挺拔的人物，才能够不仅把自己的思想和见解的内容，而且把它们的形式，把自己的人格，流传给后代。
    ――〔俄〕屠格涅夫
    我是《堂・吉诃德》的爸爸，可是倒有点象个后爹。我不愿随从时下的风气，象别人那样含泪求你对我这个儿子大度包容，别揭他的短。
    ――〔西班牙〕 塞万提斯
〖-ZW/正文〗
