〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她与尼泊尔舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原西藏军区文工团舞蹈演员干希玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华张甲利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到她是在一个朔风凛冽的早晨，她身着一件单衣，独自站在篮球场上练功，其神情是那么专注、怡然。
    一次偶然的机会，我们从西藏军区举办的文艺联欢会上再次见到她。此时，舞台上的干希玲简直是一个逼真的尼泊尔姑娘了。
    一个从未出国深造，且已告别舞台两年多的人，何以能把异国民间舞蹈跳得如此富有魅力？带着这个问题，我们访问了干希玲。
    干希玲说：“我从小就喜欢舞蹈艺术。1961年入伍后考入解放军艺术学院舞蹈系，经过6年的刻苦学习，重新回到了西藏军区文工团。不久，我团从尼泊尔访问演出归来，带回了从尼泊尔学习的民间舞蹈，我一看就迷上了。尼泊尔民间舞是东方民间舞蹈中独具风格的一种，在我国会跳尼泊尔舞的人很少，就在西藏也屈指可数。我想，如果能跳好这种舞，不仅能开阔自己的艺术视野，而且对中尼文化交流也将有所贡献。学这种舞蹈，主要靠眼睛的传神、胯部和胸部的自然揉动来完成舞蹈造形。要求动作协调，眼神带勾，揉胸的同时要揉胯，这在我国民间舞蹈中是没有的。”
    为了攻下这一关，干希玲每天早晨提前起床练功，时常把星期天也泡在练功房里，直练得眼发花，腿发酸。晚上回到家，她又对着镜子练眼神……
    后来，团里领导让她主演尼泊尔民间舞蹈，其中有单人舞、双人舞、三人舞。为了体现尼泊尔民间舞表现力极强的特点，把内在情感表现出来，她翻阅了大量关于尼泊尔民间舞蹈和民族风情方面的资料，同时，每逢遇上尼泊尔国家文艺团体来西藏演出，就悉心观看，反复琢磨，从中领悟。
    荣誉属于有志着，她的努力得到了社会承认。1980年以来，她两次获得西藏自治区举行的文艺会演大奖。一些尼泊尔朋友看了她跳的《牧牛舞》、《达曼舞》后，高兴地说：“干希玲身上至少有三分之一的尼泊尔色彩。”
    “作为一名艺术工作者，不应当把追求与荣誉划等号，而应把艺术奉献给人民。”干希玲现在虽然已经退休，对艺术仍充满着深情。回顾以往，她在西藏工作20多年间，除排练外，大部分时间都随团深入农牧区和边防部队演出。她的足迹几乎遍及世界屋脊各地。风雪弥漫的雪山哨卡，人迹罕至的农牧区，到处都留下了她的舞姿。
〖-ZW/正文〗
