〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁与波涛之间的梦幻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视片《留在摇篮里的梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷抒雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个哨所，真象一个鸟巢，悬在黄河大桥的梁架上。火车长鸣着，从哨所的头顶飞过；黄河呼啸着，向哨所的脚下涌来。武警战士就在这钢铁与波涛的交响中，值勤、训练、生活，保卫着大桥与列车的安全，经受着酷热、严寒以及噪音的折磨。为了安静地睡一小会，他们甚至不得不用棉球塞住耳孔……
    电视片《留在摇篮里的梦》就这样在电视屏幕上为观众展示了一幅幅动人的画面。但是更使人获得美的享受的，是解说员以圆润的嗓音所朗诵的优美诗句：啊，这是一颗颗多奇妙的道钉，生了锈，长了斑，却不折不弯……画面上，道钉护着钢轨，钢轨无限延伸，列车奔驰而过。画面与诗句天然契合，相互辉映，把守桥战士的精神与风貌充分地表现出来。
    西方一些作家惊呼，现代传播手段的出现使文学陷入灾难。一部一寸厚的小说，只要一个多钟头，观众就可以从电视屏幕中读完，于是小说也就被生活在快节奏中的读者冷落在一边。戏剧、电影也为电视所排挤。但是，诗是一个例外，它因现代传播手段的出现，大步跨出了象牙之塔，在屏幕上与观众更多的见面，受到了更多观众的热爱和理解。这是印在书本上的诗句永远比不上的。近年来，诗歌越来越多地走上屏幕，或者是演员的专一朗诵，或者是与电视片的巧妙结合，都取得了良好的效果。电视片《留在摇篮里的梦》就是一个诗歌与画面巧妙结合的尝试。诗句在画面之外，运用比喻、运用哲理、运用想象，创作另一种感情意境，使画面变得活跃，富于更深刻的含义。
    为电视片写诗，如何使诗保持自己的独立性是很重要的。这正如给一幅美术作品配诗，单是解释画面，使诗句只成为画的依附不成，必得在画外找到新的诗的构思，使诗既是完整的，独立的，又是与画面天衣无缝地巧妙结合。在这一点上，这部电视片，有些段落作得好，有些地方就不足。虚、实的关系，永远是一切诗歌创作要很好处理的关系。意象、比喻的过多罗列，并不利于诗意的抒发。电视上的诗，则要部分地承担解说词的任务，就更容易陷入具体的事件，影响诗的想象的飞腾。该片作者张玲同志，虽然是一位以小说见长的青年作者，但是她意识到了这一点，所以尽量地运用第一人称的抒情，来代替介绍叙述性的语言。这不失为一种有益的试探。
    摇篮里的梦，给了我们梦幻般的诗意。使我们对那些日夜生活在孤寂和噪音里的守桥战士充满崇敬与热爱。这些美好的诗句，正是人们献给他们的花束。
    愿诗歌大步地走向屏幕，走向更多的读者和观众！
〖-ZW/正文〗
