〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草婴谈托尔斯泰与《战争与和平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海译制厂为中央电视台译制的苏联影片《战争与和平》录象版配音之前，请翻译家、俄罗斯文学研究专家草婴为演员们作了一次关于托尔斯泰及其作品的介绍。
    草婴首先介绍了19世纪中叶俄国的历史。他说：这个贵族封建古老帝国受西方资本主义发展的影响，比东方国家发展快；受东方封建主义的束缚，又比西欧国家落后、闭塞。西方资本主义和东方封建主义的交汇、撞击、冲突，迸发火花，培养出来了一大批杰出的人才，他们在各方面探索着解决俄国种种矛盾的道路。别林斯基、车尔尼雪夫斯基、杜勃罗留波夫、普希金、莱蒙托夫、屠格涅夫、列宾、奥斯特洛夫斯基、格林卡、五人强力集团等，是有世界影响的文学家、艺术家、思想家。托尔斯泰则是他们中间的代表人物之一。
    托尔斯泰是生在最复杂最矛盾时代的最矛盾的人。他的一生是矛盾的一生，思想也在矛盾中发展变化。他出身大地主、大贵族家庭，从小父母双亡，由亲戚扶养，受过各国请来的家庭教师的教育，懂13国语言文字。18岁继承家产，拥有上千公顷面积的土地以及几千农奴。但是这样一个贵族，他的心却和广大低层的贫民在一起。他眼见农奴生活的贫困，认为不合理的制度的根基是土地占有的极不合理。年轻时，他就曾在自己庄园搞土地改革，把地分给农奴，但是农奴们不敢相信和接受。后来，他又到西欧，西方社会仍使他失望。他一生就在探索怎样建立一个公平的社会。这是痛苦的探索。他为了不愿过贵族生活，自己下田耕作，晚年时把财产无条件送给农民。这引起了他和一直忠实地支持他的妻子之间的矛盾。最后，在他82岁时，由于找不到出路，内心苦闷至极，离家出走，终因患肺炎在一个小车站与世长辞。
    托尔斯泰的作品深刻地反映了他的思想，也反映了时代的声音，是俄国广大人民情绪的表现。他是个具有高超艺术水平的清醒的现实主义者。他一生留下4500万字的著作，其中最有代表性的是《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》和《复活》。这3个长篇，是托尔斯泰处于不同年龄、不同人生观的状况下写的，反映了作者不同时期的思想。
    《战争与和平》的写作开始于作者36岁。那时他刚结婚一年多。他生活美满，对俄国的制度本质认识不透，也还没有更多的反感，对贵族抱有一定的幻想。但是他富有同情心，有强烈的爱国思想。他被1812年俄国卫国战争（俄法战争）这个历史事件触动，想通过小说表现俄罗斯的强大。这与他写《安娜・卡列尼娜》和《复活》时思想很不一样。写《安娜・卡列尼娜》时他开始对制度产生了怀疑，而到写《复活》时他对那个制度已是刻骨仇恨了。
    《战争与和平》的几个主要人物彼埃尔、安德烈、尼古拉等身上，反映了作者对生活的认识和思想深处的矛盾。娜塔莎是世界文学作品中塑造得最好的女性形象之一。这部小说也展示了托尔斯泰在描写战争方面的特殊才能。这跟作者当过兵，上过战场，并作了大量考察有关。托尔斯泰用这部小说歌颂了俄国军民在1812年俄法战争中自上至下的爱国热情，特别是下层官兵的勇敢精神，并讽刺揭露了统治阶层的昏庸无耻。
    托尔斯泰的小说至今被世界公认为最受欢迎的小说，印数已达5亿册以上。其中《战争与和平》的印数最多。
〖-ZW/正文〗
