〖ZQ/总期〗10887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联著名新闻界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评说已故苏三位领导人的功过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评前苏联三位领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联文化学术界和报刊对已故苏联三位领导人斯大林、赫鲁晓夫和勃列日涅夫多所评说，众说纷坛，褒贬不一。在十月革命70周年来临之际，如何公正评价这几位历史人物，又成为莫斯科人一个热门话题。记者带着这个问题走访了三位著名苏联新闻界人士――《星火》杂志总编辑科罗季奇、《莫斯科新闻》周报总编辑雅科夫列夫和苏联新闻社理事会主席法林，请他们就这三位已故苏联领导人的功过谈谈个人的看法。
    科罗季奇是著名的乌克兰诗人，非常健谈。他说：“领导人也是正常的人，他们就重大问题作出决定，但也会犯错误”。斯大林在执政近30年的期间给苏联人做过不少好事，如果没有斯大林领导的国家工业化，我们就不会在希特勒发动的那场战争中赢得胜利。但还有另一面。列宁曾经指出，斯大林的脾气很坏。我认为，斯大林能深思熟虑地考虑问题，但他不能尊重人。他喜欢某一个人时，他会嘉奖这个人，而他若不喜欢某一个人，就会将其置于死地。
    雅科夫列夫是位历史学家。他认为斯大林是个极为矛盾的人物：一方面他具有坚强的意志和聪敏的才智；另一方面他又限制民主，违反纪律，做了不少错事。由于他自身的矛盾，人们对他作评价时也就出现了不同的意见。雅科夫列夫认为，不能把斯大林执政时期所犯的错误，把如镇压无辜、过快实行农业集体化使农业遭到破坏等，仅归咎于个人性格。他说，这些错误在一定程度上是由于当时苏联所处的严峻的历史条件造成的。
    国际问题专家法林向记者谈了他对斯大林犯错误的历史原因的看法。他说，斯大林的认识和他个人的特点都是一定的历史条件的产物。当时苏联处于被斋国主义包围之中，濒于被消灭的边缘，因此不得不加快发展速度，必须在三五年内完成别的国家需要花二三十年，甚至一百年才能完成的任务。外部因素迫使斯大林无法作出其他选择。他所作的决定从经济学的观点来看可能是错误的或者不合情理的，然而在他看来则是完全正确的，甚至是不可逆转的。
    赫鲁晓夫继斯大林之后从1953年起执政。对他的评价也是褒贬不一。与他有过较多接触的法林认为，赫鲁晓夫天资非常聪明，但非常容易冲动，工作中缺乏一贯性。对一些极其重要的问题往往凭印象草率作出决定。不过，他在执政初期干了不少好事。法林认为，赫鲁晓夫1956年主持召开的苏共第二十次代表大会在苏共历史上是一个“重要的里程碑”。 科罗季奇对赫鲁晓夫的评价是：“他是一个很好的战略家，但不是一个出色的政治家，在策略问题上可以说非常无能。”他还是个不使人望而生畏的人，即使他挥舞拳头，大喊大叫，人们也不怕他。科罗季奇认为，为了进行改革，当时赫鲁晓夫需要比现在戈尔巴乔夫具有更大的勇气与胆略，因为他是斯大林时代的领导人之一。科罗季奇还说，“应该承认赫鲁晓夫的功绩，把他放在历史应有的地位上”。
    赫鲁晓夫1964年10月下台后，勃列日涅夫担任苏联最高领导18年，他执政的后期被称之为苏联的“停滞时期”。人们目前对他因而也就贬多褒少。雅科夫列夫指出，当年，勃列日涅夫与苏联部长会议主席柯西金之间曾有过矛盾，并暗示，这是1965年开始的苏联经济改革失败的一个重要原因。法林说，从1975年起，勃列日涅夫的健康就已恶化。1971年和1976年苏共两次党代表大会都作出了要求变革的决定，但由于健康原因，勃列日涅夫已没有能力去实现这些决议，致使苏联体制上存在的弊端积重难返。整个社会变得越来越停滞不前。社会科学也没有发展。
    今天，许多苏联人开始对苏联过去70年来所走过的道路和过去一些领导人坦率地发表自己的看法，以总结经验教训，探索改革的正确道路。但由于人们的认识不同，对上述三位已故领导人的评价也不尽相同。三位苏联新闻界人士的谈话，加深了记者这一印象。历史人物是一定历史环境的产物，要把他们放在当时的具体历史条件下去作出客观正确的评价是不容易的。苏联新闻社理事会主席法林说得好：“一般说来，我们很容易去指责过去。之所以这样，是因为我们是从当今的文化水平和认识水平来看这些问题的。而最主要的是，我们已经看到了事情的结局”。
〖-ZW/正文〗
