〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫25日表示，如果美国和联邦德国不再坚持把潘兴―IA导弹排除在美苏中导谈判之外，苏联可以马上在消除中程导弹协议上签字。
    阿富汗新闻社25日报道：苏联军队8月8日至15日对阿富汗中部的阿富汗抵抗力量的基地发动了大规模的进攻。阿富汗抵抗力量打死打伤苏军士兵60多名。
    肯尼亚通讯社报道，被反政府的苏丹人民解放军释放的3名美国教师和1名英国护士，于本月25日到达肯尼亚首都内罗毕。
    苏联外交部限制军备与裁军局局长卡尔波夫25日强调，配备给西德潘兴―IA导弹的美国弹头问题，可能妨碍安排苏美外长举行的会晤。
    泰国外长西提・沙卫西拉25日说，越南拒绝东盟提出的“鸡尾酒会”建议说明，“越南没有解决柬埔寨问题的诚意”。
    伊朗外交部发言人穆特扎・萨马迪25日呼吁海湾各国采取共同行动，反对美国干预海湾地区事务。
    法国5艘军舰25日傍晚通过苏伊士运河，驶往海湾，以便加强法国舰队在那里的扫雷能力。
〖-ZW/正文〗
