〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬党内民主严格履行组织程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军出席党的十三大代表已选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队十三大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次选举，各军区、各军兵种、三总部等17个单位，分别召开了党代表会议，充分发扬了党内民主。从代表候选人初步人选的酝酿提名，到候选人预备名单的讨论确定，直至最后选举产生代表，都遵循党的民主集中制原则，上下结合，反复酝酿讨论，广泛听取各级党组织和党员群众的意见，对代表人选逐个地作了全面考察，认真履行了各项民主程序，使代表的产生具有良好的群众基础。各选举单位在党的代表会议上，认真传达和学习了党中央、中央军委关于十三大代表选举工作的指示和有关党内选举的文件，向选举人汇报了代表候选人预备名单产生的经过，如实地介绍了候选人的工作简历、主要表现等情况，及时负责地解答了选举人提出的问题，给选举人以充足的时间酝酿讨论，发表意见。在选举中，严格实行候选人多于应选人的差额选举的原则，以无记名投票方式进行，使选举人能够代表广大党员的意愿，正确行使民主权利，选出为广大党员所信赖的同志作代表。整个选举过程，充满了民主、团结的气氛，选举进行得比较顺利。广大党员普遍反映，这次真正实行了差额选举，确实体现了尊重选举人的意志和权利，大家不但对选举结果满意，而且增进了团结，受到了一次深刻实际的党内民主的教育。
    选出的代表，来自我军各条战线，代表着我军在各个历史时期入党的共产党员。其中既有大革命时期入党的老一辈无产阶级革命家，也有在新的历史时期入党的年轻同志；既有我军高级领导干部，也有来自连队等基层单位的党员代表；既有革命战争时期的老英雄，也有在社会主义时期保卫祖国安宁、建设现代化国防、支援国家社会主义建设和抢险救灾中涌现出的战斗英雄、模范人物。女同志和少数民族的代表占有一定比例，科研、教育、文艺、体育、卫生等方面均有代表。
〖-ZW/正文〗
