〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政治工作理论研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论研究要积主动为改革服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敢于触及和善于解答人们关心改革的“热点”问题，增强对改革的心理承受能力，对新的实践经验进行理论概括，为部队的各项改革提供理论依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从会议获悉，在改革开放的大趋势下，全军各单位的政治工作研究人员面向改革、面向军队现代化建设的实践，深入调查研究，积极探索部队政治工作面临的新情况、新问题，取得可喜成果。在这次会议上交流的70余篇研究论文，对如何做好改革中的政治工作，搞好政治工作自身改革等问题，提出了不少颇有新意的见解。
    改革发展快，倍觉责任重。这是与会同志的一致感受。大家认为，改革越是深化，政治工作愈需要加强。为了更好地加强和改进政治工作，必须搞好政治工作理论研究。只有这样，才能使政治工作在改革实践中更好地发挥保证和服务作用。不少同志列举大量事实说明，在改革步伐加快的形势下，解决指战员的心理承受能力问题，靠简单对号的动员，空洞抽象的说教是难以奏效的，重要的是从理论和实践的结合上说明改革，把对改革的认识建立在科学理论基础之上，统一到党的十一届三中全会以来的路线方针政策上来。
    政治工作理论研究怎样更好地为改革服务呢？大家认为，理论研究应在正确认识我国处在社会主义初期阶段这个大背景下，从改革的现实生活中寻找课题，特别要抓住一些带有普遍意义和对全局具有影响的问题，进行深入研究。同时，还要对新的实践经验进行理论概括，为部队建设和政治工作建设提供理论依据和决策依据。谈到理论工作者的当前任务，会议特别强调，要紧密配合部队正在开展的坚持“两个基本点”的宣传教育，敢于触及和善于解答干部战士关心改革的“热点”问题，引导大家增强改革意识，增强对改革的心理承受能力。
    这次研讨会，是由军事科学院政治工作研究所和空军政治学院协调全军各大单位政治工作研究部门，各级指挥、政治院校及部队技术院校召开的，并邀请部分理论干部和基层政治干部参加了会议。
〖-ZW/正文〗
