〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“堵”有“疏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“堵”与“疏”，很自然会想到传说中鲧、禹治水的故事。鲧用筑堤的办法，只“堵”不“疏”，结果治了九年，洪水未平，反而经常决堤泛滥，危害人民。鲧的儿子禹从中吸取教训，开沟凿渠，疏通河道，把“堵”与“疏”结合起来，治服了洪水，为后世传为美谈。
    这个熟知的有“堵”有“疏”、“堵”“疏”结合的治水办法，早为人们运用于管理工作中了，效果很好。近闻某军区为杜绝借开会、工作之名，到沿海城市避暑、游览之风，做出了夏季不准到沿海城市开会、少向驻沿海城市部队派驻工作组的决定，同时，又发出充分利用录音、录相、电话会议等方式，及时传递信息，加强对部队领导的指示。这样，既对游览之风下了禁令，又为机关对部队实施不间断的领导指出了途径，可谓又“堵”又“疏”、“堵”“疏”结合的一个新例。这样肯定会收到好的效果。
    可惜，在实际工作中，有的单位在这方面常常处理不好，往往“堵”的多、“疏”的少，甚至只“堵”不“疏”，给工作造成了被动。举个例子说，有的单位根据条令规定室内要脱帽，但没有设置挂帽的地方，也没有规定帽子放在哪里。这样，室内脱帽虽然统一了，但是帽子放得很乱，内务还是不统一。类似做这样规定的单位，常常是“堵”了这边的老问题，那边又冒出了新问题；或者严格的规定形同虚设，自行终止了。这就带来了“有令不能行，有禁不能止”的恶果。
    由此看来，管理好部队，搞好“堵”、“疏”结合是很重要的。无论作什么规定，既要明确告诉部属不该做什么，又要给部属指明应该做什么、并创造条件引导他们按这样去做，这就好比既筑起了堤坝，把水限于一定范围之内；又疏通河道，让水流有去向，尽其所能。“堵”和“疏”是相辅相成的。没有“堵”，就无所谓“疏”；有“堵”无“疏”，“堵”得了一时，“堵”不了长久，弄不好还会“决口”。看来只有把二者辩证地结合起来，才能发挥最佳效益。管理工作有“堵”有“疏”，部队的行、止便各有所循，方能做到令行禁止。
〖-ZW/正文〗
