〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛观测九年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿兵陈富良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：陈富良/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说他是80年代的“鲁滨逊”。一切比喻都是跛足的。“鲁滨逊”是一个虚构的人物，怎可与他相比？
    在皖、鄂、赣三省交界处有一大官湖，湖上鼓出一片沙丘，人称“孤岛”。靶标观测员陈富良迄今已在孤岛上度过了9个春秋。
    1978年，陈富良从福建仙游入伍，他以为是到南京城里当兵，谁想革命工作的需要却使他来到了这个弹丸小岛上。在这里，别人干了3个月就轮换，唯独他是“常驻代表”。同他一起入伍的同乡有13人，退伍回去后，3人买了汽车跑运输，2人搞汽车维修，4人开百货商店。每月赚的钱，多的四五百，少的也有两三百，唯独陈富良守着孤岛度春秋。
    1983年9月，领导宣布陈富良退伍。正当他准备离岛归去时，领导又临时决定让他改志愿兵。这，意味着在孤岛还得长期干下去。家乡仙游地处闽南，条件比较好，回家无论是生活环境，还是经济收入，都比在岛上强。但他是共产党员，是有着6年军龄的老兵，知道该怎么权衡个人的得失。“部队需要我，我就干！”他背上背包，又回到了孤岛。
    长年守孤岛是什么滋味，不问也清楚，岛上没商店，买东西要划船赶十几里的水路。岛上常刮大风，夜里窗户“啪啪”直响，象有人拉，吓得人汗毛直立。洪水来了，还有危险。
    9年，陈富良把生命中最宝贵的时光献给了孤岛，值得吗？有人提出，一号哨这么苦，能不能撤了？不能撤。轰炸机投弹训练需要在大官湖设靶，而一号哨是最佳观测点。
    建设现代化的人民空军，既需要铸造蓝天利剑的“神匠”，也需要无数普普通通的“磨刀石”。靶标投弹观测得准不准，直接关系到飞行训练水平的提高。陈富良懂得自己在孤岛生活的价值，练就了一手目测报靶的硬功夫。
    这天，李师长登上孤岛。他坐在陈富良身边，看他报靶。陈富良没用观察镜，全部采用目测。轰炸机“隆隆”飞过，在炸弹爆炸的一瞬间，他迅速报出弹着点的位置。师长派人去量，一点不差。李师长在靶场军人大会上说：“象陈富良这样的观测员，技术过硬，靶场要多培养几个。”
    陈富良过硬的技术来自日积月累的苦练。枯水期，他在距哨所五六百米处堆一个小沙包，上插一面小红旗，练习观测；每到汛期，湖水漫上小岛，搞训练需要站在水中。为免染上血吸虫病，他下水前先用热水擦身，抹上肥皂。练夜间测靶，他用手电筒代替曳光弹。经过刻苦训练，他报靶准确率达到100％，每分钟报靶10至11个弹着点，超过规定速度。
〖-ZW/正文〗
