〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把住军品审计关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区后勤军代处为国家节省军费的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个办事处担负军工产品质量检验和向有关工厂订购大量军事装备的任务。每年都要通过他们的手开支装备购置费几亿元。如何用好这些钱，确保国家利益和军队的利益不受损害？他们的做法主要有两条：一抓产品质量检验，二抓军品审计。他们先后两次举办财务人员轮训班，80多名骨干参加了财务专业学习，使他们掌握了有关军品的成本核算知识和国家规定的军品价格政策。在审计工作中，他们把重点放在审查产品的计划成本上。为了防止在产品成本核算过程中出现漏洞，他们经常派出成本审查小组进行审核监督，每当订购或调整一次产品价格时，他们都坚持进行逐项核对审查，发现和纠正产品成本中存在的问题。比如，为定出某型反坦克导弹的合理价格，他们先后组织11个成本审查小组，对主装厂和配套厂20多个厂家进行成本摸底调查。审查小组的人员深入车间、靶场、科室，调查了从原材料外购进厂，到产品总装出厂；从生产各方面的物资消耗到工资费用的开销，都注意掌握第一手材料，经过审核人员对产品成本逐项地精打细算，从而使产品价格比原定的降低了3.2％，为国家节省军费数百万元。
    近几年，由于某些原材料、燃料动力费提价和地方向企业摊派等种种因素影响，一些厂家的产品提价现象比较普遍，提价总额达7000多万元。面对新情况，为了做到以最少的军费支出，获得数量多、质量好的军事装备，办事处按照国家有关部门多做工作，少调价格，升降持平的精神，实事求是地解决了一些厂家要求产品提价问题。他们组织成本审查小组对要求提价的产品成本进行全面调查审核。审查中，他们对工厂主观加大产品成本费用的，坚持原则纠正；对由于客观原因造成产品价格偏高的厂家，在弄清原因的基础上合理解决。这样，他们先后对利润有所下降、但产品不亏损的19种产品，经和厂家反复协商，维持原价不变。对亏损企业生产的8种产品，在从严掌握的情况下，给予适当提价；对盈利较大的49种产品，经反复做工作，在双方协商基础上给予降价。在审查工作中，对那些不合理摊入产品成本的重复计算、错算、地方摊派费用全部剔除，从而使产品成本编制合理，较好地解决了一些厂家要求提价的问题。仅这项工作就节省军费3493万元。
    在成本审查中，他们有时遭到冷待；有时别人劝他们“何必太认真，省下的钱你们一分钱也得不着”；也有时遇到老相识让他们高抬贵手把价钱提高一点。每当遇到这种情况时，他们总是笑一笑，摇摇头。
〖-ZW/正文〗
