〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧念“算盘经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军段美义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少花钱多办事，办好事，不仅要有节约观念，还要有会花钱的“心计”。内蒙古军区后勤部军需处在这一点上，可以说是做到家了。
    内蒙古边防，比较潮湿，军区决定为每个战士配发一个棉垫，要求适用，耐磨。在进行经费预算的时候，副处长刘少华想到，提倡节约，有的往往在一分钱、一粒米上大做文章，却忽视了预算设计上的超支，管理使用中的漏洞。我们既不放弃那些“小头”，也要抓住这个“大头”。
    于是，他没有急于搞预算，而是先让大家分头到市场了解清楚帆布的价格。调查的结果是：同一类型的帆布，就近买1米需用5元，而直接从南京的一家工厂进货，加上运费只需要4元。接着，他又和全处同志算了一笔账：从南京购买，每米可节省1元，5万米就是5万元，把这笔钱再用在基层建设上，岂不更好。大家心服口服，连连称道。
    为了确保棉垫的质量，他们不辞辛苦，调查了内蒙古、北京、天津等十几家被装工厂的技术状况和生产价格，并买回了几家工厂的生产样品。全处在反复论证的基础上确定由天津一家部队工厂加工制作。棉垫的式样先后经过了8次修改。成型后，副处长张增群又带着棉垫到边防部队征求意见，尔后才决定大批量生产。不到3个月，1万床“5公斤防潮帆布棉垫”就发到了边防连队，战士们评价是：一暖、二软、三干净。仅这一项，就节省开支6万余元。
    军需处的同志无论办什么事，都尽量做到精打细算。一项任务下来，他们总是先设计几套方案，然后择优采用。今年，他们在为边防连队下发两万条床单时，由于精打细算，又节约经费11400多元。近3年来，军需处节约经费15万余元。
〖-ZW/正文〗
