〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选举时得票超过半数的人多于应选名额怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤浩李盛义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    旅里最近要召开党代会，旅党委指示各党支部事先选出参加旅党代会的代表。我们选举代表时，结果得票超过半数的人多于应选的名额。请问，这该怎么办？
    某部汤
    浩汤浩同志：
    你提出的问题，这在党内选举中是可能遇到的。这只是一种情况，还有可能出现相反的情况，如得票超过半数的人少于应选的名额。
    党内选举应按选举的办法和程序进行。选举的结果和应选的名额是一致的，当然很好。有时候，选举结果得票超过半数的人多于应选的名额，就是象你信中所说的这种情况，应按得票的多少为序，得票多的人当选，取够应选名额为止；如果遇到另一种情况，票数相同的人都算为当选则超过应选名额时，应在他们中再进行一次表决，得票超过半数的人中，票多的人当选。还有，选举结果得票超过半数的人少于应选的名额，主持人应宣布全都算为当选。而缺额，再对未当选的候选人进行第二次选举，从得票超过半数的人中，挑选票多的人补足。
    李盛义
〖-ZW/正文〗
