〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学潮到工潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南朝鲜政局动荡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正学王景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个多月来，南朝鲜人民争取民主的运动已从校园转移到了工厂。从煤矿到港口码头，从纺织企业到汽车制造中心，成千上万的工人群众，为了要求增加工资、改善劳动条件和成立自主的工会，不顾资方的阻挠和警察的镇压，掀起了有史以来规模最大的罢工浪潮和示威斗争。
    据南朝鲜商工部透露，目前南朝鲜各地发生罢工和示威游行的工矿企业有1000多个，使南朝鲜的工业生产损失达14亿美元之多。对此，南朝鲜当局十分惊恐。8月12日，南朝鲜内阁举行紧急会议，各部长官一致认为，工潮如继续发展下去，南朝鲜整个社会和经济必将“出现混乱和处于停滞状态的危险”。为了尽快平息这场工潮，南朝鲜当局一方面表示工人提出的很多要求是“正当的”，希望劳资双方采取温和态度来解决，另一方面却又命令警察对集会示威游行的工人群众实施镇压。这样，南朝鲜工潮至今非但没有平息，相反却在继续扩大蔓延。8月18日，南朝鲜最大财阀之一现代工业公司的2.5万多名工人，在蔚山市游行集会，遭到大批警察的镇压，数十名工人受伤。8月19日，庆尚南道巨济的大宇造船厂2000多名工人，抗议厂方拒绝接受提高工资和改善待遇的要求，开着铲车上街游行。8月22日，该厂工人继续示威斗争，结果，一个名叫李锡奎的青年工人被警察发射的催泪弹击中，肺部受伤致死。这一事件激起了全南朝鲜工人的强烈抗议和不满。同一天，南朝鲜汉城市的52家公共汽车司机举行罢工，使市内69条线路的车辆停止运行，汉城市内交通陷入一片混乱之中。据报道，目前南朝鲜仍有514家企业工人在罢工。
    观察家们分析，南朝鲜这次爆发大规模的工潮，是南朝鲜人民争取民主运动发展的必然结果。长期以来，南朝鲜工人在军事独裁政权的统治下，没有一点自主独立的权利。另外，20多年来，南朝鲜经济发展很快，但工人工资的增长远远低于生产力增长的幅度。为了维护自己的合法权益，南朝鲜工人早就有改变现状的愿望了。今年6月29日，当执政的民正党头目卢泰愚在民主力量的压力下，被迫提出修改宪法和同意总统直接选举法的八点建议后，南朝鲜工人要求民主改革的呼声越来越高。
    南朝鲜这次工潮有力地冲击了南朝鲜的经济。南朝鲜对外开发院最近承认，由于工潮的影响，南朝鲜产品在国外的竞争能力下降了，并可能增加外债。南朝鲜经济部门还估计，如果工潮继续发展下去，今年下半年的经济增长率将由上半年的15.3％下降到5.8％。1988年则要跌到5％以下。
    目前，南朝鲜的工潮已“扩散到全国”，并可能“长期化”。这一趋势必然使不稳定的南朝鲜政局变得更加动荡。据来自汉城的消息说，随着9月份各大学开学至明年2月，学生的反“政府”斗争很可能同工潮结合起来，掀起争取民主运动的新高潮。
    南朝鲜大学校舍 王景峰作
〖-ZW/正文〗
