〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马黎刘殿阁苟险峰吴乾国史祖润罗宗烈史成庚董利祥吴伟禄白建平周新官东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落实国策”演讲团赴藏演讲
    成都军区“落实国策，振兴中华”演讲团于7月21日至8月7日赴藏演讲，受到部队指战员和藏族同胞的热情欢迎。
    这个被基层誉为“微型轻骑兵”的4人演讲团是去年6月组建的。他们先后在北京及云、贵、川、藏，为部队、机关、工矿企业及大专院校进行了101场巡回演讲，行程2万多公里，直接听众达15.3万多人次。这次赴藏期间，他们为驻藏部队及拉萨市、日喀则市地方干部群众共演讲了9场，宣传人次达6500余人。 （马黎、刘殿阁）
    甘肃省军区100％的司务长得到训练
    甘肃省军区司务长普训工作全部结束。至此，全区100％的司务长学习了账务处理、物资管理、饮食卫生、目标管理、炊事烹调等12门课程，提高了司务长素质。 （苟险峰、吴乾国）
    巧裁缝遍军营
    为基层服务，为连队着想。某军需修理所，多年来坚持定期举办培养裁缝骨干培训班。如今已举办了20多期，使1200余人掌握了裁缝技术，学员遍及西北各部队。
    （史祖润、罗宗烈）
    淡季有菜吃 旺季菜能贮
    怎样保证淡季有菜吃、旺季菜能贮呢？某坦克团从生产经营收入中拿出20多万元，筹建了一座含恒温冷藏贮菜室的80吨位的综合性冷库，在全团形成了一个自产、自贮、自供、自销四季合理循环的趋势。 （史成庚、董利祥）
    不等不靠 重建家园
    大兴安岭特大森林火灾，使边防某部近5000平方米营房化为灰烬，几百万元财产物资毁于一旦。面对如此严重的灾情，这个部队广大干部战士和家属，在撤出扑火战斗的当天，就积极投入了重建家园的战斗。他们在很短的时间内，拉砂备料近万立方米。目前，该部被大火吞噬的营房已以更新的姿态拔地而起，主体工程已全部完工，内外装饰正在紧张施工。入冬前，干部战士和家属可望搬进质量一流的新营房。
    （吴伟禄）
    留下不走的修理工
    “把维修技术和管理经验送到部队”。某仓库修理所利用巡回维修时机，为部队培训技术骨干，并将编印的油料器材使用维修手册发给部队。他们现已培训了96名维修技术骨干，提高了部队自身保障能力。
    （白建平、周新）
    绿化劳模再立新动
    一种原产美国、墨西哥地区的高级油料作物――浩浩巴（希蒙得木）树，在广州军区某军械仓库助理员、全国绿化劳动模范魏茂庆精心试种下，育苗成功，现已由温床移往山坡试验地种植。（官东明）
〖-ZW/正文〗
