〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神针”美名扬海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂李文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港女患者陈月珍，患淤血性头痛3年，到过许多国外医院求医，花了10多万港元没有治好。后经朋友介绍来找张嘉福。张嘉福根据中医“有淤则破”的原理，给她扎了3次针，就取得显著疗效，治疗17次就病愈，随访观察5年，未见复发。
    5岁的病孩张文昌，因发高烧左脑受损，患脑性偏瘫，走路时右脚垫步，右手不摆，经张嘉福针灸治疗3个月，恢复了正常。病孩的父亲在香港做了一块特大的匾额，上书“再世华佗”4个人字，派了两个人抬过关来，赠给了张嘉福。
    香港一个大财团老板的邝太太，年已67岁，患脑血栓后遗症，偏瘫两年，经多家外国医院治疗无效。她的两个护士和一个管家便把她抬到流花医院医治。经张嘉福针灸、按摩，治疗3个月后，不用人扶，自己能走几百步。
    张嘉福――广州军区深圳流花医院副院长。过去，在战争环境里，他凭着一根银针给干部战士治好许多常见病、多发病。后来，在他当团卫生队长的时候，又用针灸治了两例聋哑症，引起领导注意，被送到沈阳军区学习针灸。回来后，他用针灸治好了一例癔症性瘫痪，渐渐就被群众誉为“神针张”。赞扬声中他没有陶醉，而是更加虚心学习。一次他到柳州去讲学，碰巧有一个女孩子患持续性癫痫，已经抽搐十多个小时了，使用的镇静药超过了正常的剂量的5倍，还是控制不住抽搐。有人认为，24小时内如果止不住抽搐，患者就可能死亡。他们请张嘉福前来会诊。他只摸了摸患者的脚，便以肯定的口吻说：“不要紧，中医认为‘有胃气者则生，无胃气者则死’，病人有胃气，没有危险，可以治得好。”大家将信将疑。后来张嘉福用针灸止住了抽搐，把病治好了，大家这才心悦诚服地向他请教。问他什么叫“胃气”？张嘉福说：“过去我也不懂，问过一些老中医，都说胃气是胃肠消化能力，后来，解放军总医院一个年轻医生冷增礼帮助我弄懂了这个问题。”说着便讲了这次学习的经过。他在解放军总医院学习时，院里派冷增礼跟他学习针灸。一次，冷增礼因事外出，张嘉福无意中看到他的学习笔记本上，写有“摸胃脉断生死”和“有胃气者则生，无胃气者则死”的话。冷增礼回来后，张嘉福便虚心向他请教。冷增礼对他说：“这是我母亲传授给我的一个秘法。”原来，胃气指的不是消化能力，有没有胃气摸胃脉便可知道。他母亲就是凭着这个方法在乡下给危重病人决断生死的，十分灵验。冷增礼一边说，一边把祖传秘法传授给张嘉福。张嘉福为了证实这个秘法，在总医院里找了100例危重病人进行验证，果然百试百灵。从此，他就掌握了这一方法。
    张嘉福不停地攀登、探索，年年都有新的突破。他到深圳流花医院就任副院长以后，其精湛的医术，很快就为港澳同胞和海外侨胞所称颂。如今，张嘉福已为美国、英国、日本、埃及、苏丹、新加坡、印尼、香港、澳门等10多个国家和地区的病人治过病；他新发现的“兴奋”、“安眠2”等5个新穴位，被全国中医界公认，上了针灸穴位挂图；他所撰写的针刺治疗复杂疾病，获得了科研优秀成果奖。现在他虽然已经59岁了，仍然每天坚持门诊看病，并且不断地向新的领域发起进攻。
    （题字：张景）
〖-ZW/正文〗
