〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵尊干新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王玉文无暇顾及患病新属文书秦玉明探家改道上门分忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王连长家在山东沂蒙山区农村。5个月前，他接连收到家中3封电报。原因是患有脑血管病的母亲不小心跌倒，瘫痪在床。父亲一急之下，胃病疼得更厉害了。他的爱人有关节炎，还带着一个5岁的孩子，又顾老又顾小，多么需要孩儿他爸回来帮一把啊！当时，连队军事训练正处于紧张阶段，指导员缺编还没配上，副连长已休假，王连长确实离不开连队。结果是，电报来一封，他向抽屉里塞一封，继续带领连队训练。
    连长的难处，被细心的老战士、文书秦玉明发现了。小秦本来准备向连长提出回家相亲，但连长的行动，使他不好意思开口。可是，他的心思还是被细心的王连长知道了。他把小秦叫到跟前说，“找媳妇是件大事，我已给你请了假。你岁数不小了，抓紧回去办吧。”
    在离开连队的路上，小秦想，当个干部真不容易，要舍弃多少啊，自己虽然是个兵，也得为连长分忧。于是，他改换车票，坐车先到连长家。他告诉王连长家人：3封电报都收到了，连长暂时不能回家，特派我来照顾你们。他护送老人去医院治疗，帮助干家里的杂活，一直忙乎了3天，这才转车回300多公里外的家乡。
    归队后不久，小秦在连队的学习讨论会上，含着热泪把连长家庭的情况向战士们作了详细介绍，希望战友们积极支持连长工作，教育训练争取出好成绩。听到这些，许多战士眼睛湿润了，当场站起来表决心。会后，有几名班长凑了100多元钱，悄悄寄到连长家。
    转眼到了8月，连队军政文考核全部优秀，党支部被评为先进，王连长也被团树为连长标兵。
    良性循环
    这个感人的故事，证实了我们常说的一句话：“干部越是关心爱护战士，战士越是尊敬和体贴干部。”
    尊干爱兵，矛盾的主要方面在干部。作为干部，理应对自己要求高一些，严一些，时时以工作为重；作为兄长，也理应对战士有深厚的感情，无微不至地关心爱护他们。俗话说，你敬我一尺，我敬你一丈。只要干部真心实意地这样想，这样做了，战士也会将心比心地理解你，体贴关心你，为你分忧解难，懂得“当个干部可真不容易”。这样，干部战士互相关心，互相爱护，互相帮助，就自然会形成尊干爱兵的良性循环。相反，如果干部工作上不负责，对个人问题计较，对战士的切身利益漠不关心，战士就会疏远、冷淡、埋怨你；你如果不从自身找原因，也会觉得战士不听话，不顺眼。那样，势必形成官兵关系的恶性循环。连长王玉文战士秦玉明爱兵尊干形成的良性循环，很值得基层干部琢磨一番。
〖-ZW/正文〗
