〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山守备某部采取多种形式精心组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝赵力兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、赵力兵报道：爱军习武的浓厚风气，已在被称为祖国海防咽喉的长山列岛绿色军营中蔚然形成。今年“八一”期间，内长山守备某部举行“我爱军事这一行”演讲比赛，21名干部战士向前来慰问的军内外同志抒发了身着戎装应爱武、志在海疆建军功的壮志豪情。
    为造成爱军习武的浓厚风气，这个部队党委采取有力措施，先后在全师开展了几项活动，收到了很好效果。
    ――开展干部带头学军事活动，各级干部争当爱军习武的排头兵。部队党委常委带头参加机关组织的军事学习，在机关干部“本职训练”中带好头。守备某团9名部门以上的领导和机关干部编成4个炮班参加实弹射击，16发炮弹发发命中。
    ――组织爱军习武演讲比赛、军事知识竞赛和练兵比武活动，在军事训练中造成比学赶帮超的竞赛气氛。每年“八一”期间，举行一次综合性大比武，参加比武的多达六七百人，涌现出一批训练尖子，成为爱军习武的榜样。
    ――开展军事训练创“八优”活动，引导大家争创军事训练的优秀连、优秀排、优秀班，争做优秀参谋、优秀指挥员、优秀教练员、优秀班长、优秀战士，并明确规定，凡主要军事课目达不到优秀的单位和个人，都不能评为优秀。去年以来，有730多名训练尖子立功受奖，280多名训练尖子被提升为正、副班长，4名训练尖子被保送入学。
    爱军习武之花结出丰硕的训练之果。今年，全部队共进行武器实弹射击57（连）次，直瞄火炮射击47（门）次，成绩均为优等。在济南军区组织的机要专业比赛中，这个部队获总分第一名，同时囊括了全部单项第一。
〖-ZW/正文〗
