〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见卢森堡副首相
    国家主席李先念26日上午在人民大会堂会见了卢森堡副首相兼外交大臣雅克・普斯一行。他说，“中国是一个发展中国家。建设国家主要靠我们自己，同时靠朋友帮忙。10亿人口不搞自力更生不行。”
    赵总理致电声援联合国纳米比亚理事会
    国务院总理赵紫阳26日在纪念联合国“纳米比亚日”之际，打电报给联合国纳米比亚理事会主席彼得・佐兹，对纳米比亚理事会表示声援和支持。
    《邓颖超影集》出版发行
    一本反映邓颖超同志革命业绩的摄影画册《邓颖超影集》最近由香港大公报社出版发行。
    国家主席李先念在影集的扉页上题词：“我们的邓大姐”。
    在天安门广场制造爆炸事件的罪犯被判处死刑
    今年7月17日在天安门广场制造爆炸事件的罪犯邓麒麟，26日被北京市中级人民法院判处死刑，剥夺政治权利终身。
    香港特别行政区基本法起草委员会五次全会闭幕
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第五次全体会议26日上午在北京闭幕。主任委员姬鹏飞在致闭幕词时说，中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会主任委员会议决定，成立一个基本法总体工作小组，负责对基本法各章草稿作总体上的调整和修改，并提交明年第一季度举行的基本法起草委员会第七次全体会议审议。包玉刚和胡绳副主任委员负责主持基本法总体工作小组的工作。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
