〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变冷面“审判员”为热情服务员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区审计局实施审计跟踪考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了专款专用，纠正了16笔不合手续的凭证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓荣、崔长生报道：来自基层、机关的一封封赞扬信，正在改变着北京军区审计局“冷面人”的形象。今年以来，这个审计局实施预先审计跟踪考察，变纯粹监督为服务促进，深受下面欢迎。
    “蹲在机关等事故，没有问题不下去，反正谁出了事故谁负责。”一位审计员这样指出了他们以前工作中的弊端。这种官僚主义作风带来什么后果呢？不少单位花钱开支不合理、违章违纪，造成重大经济损失的事情屡屡发生。
    今年3月，这个审计局摈弃只当“审判员”的工作指导思想，在审计机关的主要任务和职权范围内积极地做好部队财务工作的服务员。他们对全区油料和油料经费进行专项审计；对五所开放医院外诊收费的分配使用和集团军的营建经费预先审计；对卫生部、装甲兵部及文化用品供应站三个部门试行报送审计。据悉，审计局通过对103个单位油料专项审计，已经查找和杜绝了“漏油”和油料经费管理使用混乱的现象，保证了上半年油料和油料经费满足部队需求并略有节余。卫生部、装甲兵部、文化用品供应站等单位的30多万元的开支单据，经过审计局的审核后，纠正了不符合报销手续的凭证16笔。
〖-ZW/正文〗
