〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道有100%的“布尔什维克”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党委审批入党志愿书引起的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某仓库党委正在审批新党员。打开一位申请人的入党志愿书，大家发现，“入党介绍人的意见”一栏内，皆是溢美之词：“该同志认真学习马列，同党中央保持一致”；“该同志团结同志，关心集体”……
    第二介绍人在下边大笔一挥：“同意第一介绍人的意见”。
    更使大家不解的是，位于“志愿书”第8页的“支部大会通过接收申请人为预备党员的决议”，也是什么好听写什么。
    一份，二份……从党小组的鉴定，到入党介绍人的意见，最后到支部大会的决议，一路赞歌，一路颂扬。缺点毛病嘛，没有！就连常常被一些人把“缺点”、“批评”代之以“希望’、“建议”的字眼也不见了。
    好一个100％的“布尔什维克”！党委书记刘春岭面对这几份入党志愿书，当即决定：停止审批，下去调查个明白。
    3天后，机关的同志通过召开座谈会、民意测验、找本人谈话等形式进行调查，结果表明：这几位同志都或多或少地存在一些缺点。有的不注意联系群众；有的不善于做思想工作，工作方法简单粗暴；还有的不注重理论学习，等等。
    问题并非仅仅如此。机关的同志在调查中发现，一些支部不仅在发展新党员时搞“好、好、好”，在其他问题上同样不能开展批评。有个单位一名党员晚来早走，工作马马虎虎，单位不但不对其批评教育，年底竟有人选他为先进工作者。
    面对机关的调查，引起党委的沉思。
    一个“综合治疗”党内生活中“好好症”的措施开始实施：
    ――退回几份“好、好、好”的入党志愿书，责成所在的支部重新讨论，新发展的党员主要优缺点有一说一，有二说二，如实填写，并将此情况通报全库各党支部。
    ――创造一个勇于开展批评的环境。党委常委、政治处主任靳雪辉以“发扬党的优良传统，勇于开展批评与自我批评”为题，给全体党员上了一次党裸，号召大家要拿起批评与自我批评的武器；仓库党委每月对全体干部、党员点一次名，好的，表扬，差的，批评；仓库每季度把勇于开展批评的单位、个人及发生问题的单位和党员，向下面通报。
    ――集训党支部书记和党小组长。围绕新时期如何开展批评和自我批评问题，进行专题研究讨论，提高认识。
    ――健全制度。每月召开一次小组生活会，开展批评与自我批评；每半年讲评一次党员；每月的4个半天党日必须坚持，凡新发展的党员和推选的先进党员，都要把本人的主要缺点写清楚，否则一律不予审批。
    这些措施开始奏效。各支部都先后召开以批评和自我批评为内容的党内生活会；新党员补上了批评与自我批评这一课；各党小组积极开展面对面的批评。保管队一名干部党员平时想个人问题较多，一度工作不够主动，小组会和支部大会分别3次对他批评帮助，使他认识到了自己存在的问题，工作有了新的起色。目前在这个仓库坚持原则、敢于批评已形成风气。
〖-ZW/正文〗
