〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰的歌我们唱……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共立党员、“王杰班”现任班长赵君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘王根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：赵君/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    那是5年前，你这个年仅19岁告别讲台的中学教师跨进了军营。结束新兵连生活，因你各项工作都很出色，分配时领导给你两个选择：或去运输营学开汽车，或去“王杰班”摆弄工兵锹。当时，多少老乡劝你：学开汽车实惠，当个与“死神”打交道的工兵有啥意思……而你，第二天站到了“王杰班”的行列。
    你说你羡慕“王杰班”，想走王杰的路！
    这不，就象当年考验王杰一样，考验你的机会也接踵而来。在你入伍第二年，领导上看你是个报考院校的苗子，给你一个名额，可你执意把它让给班里的另一个优秀战士。时过一年，又一道“彩虹”降临：组织上把唯一的一个保送上军校的名额给了你，可你的年龄又过了杠杠。
    如今，你已是个名符其实的老兵了。春节回家探亲，几位原来和你一起、现在已经转正的教师纷纷前来点拨你：现在教师地位提高了，学校还缺人；如果你能早点回来，或许转正有望。而你却摇着头说：老班长王杰为了人民不惜献出生命，我牺牲点个人利益算个啥……
    2
    记得你第二年就当上了“王杰班”班长。你领着大伙儿不知苦和累地拚搏。问你哪来的那份子劲？你说老班长王杰以“一不怕苦，二不怕死”而著称于世，他的后来人咋能当孬种！
    可不是吗？大伙儿还都清晰记得：那次在佟村山丘的训练场上，虽然乱石遍地，荆棘丛生，黑夜如漆，天上还下着雨，你却时而匍匐，时而跃起，一遍又一遍地练习“开辟雷场坦克路”课目。
    荆棘扎，乱石碰，你的皮肉出了血，雨水一浸，痛得直钻心，但你仍然坚持、坚持……不料，“扑通”一声，你掉进山沟里，撞得眼睛冒金星，脑子“嗡嗡”响，胳膊还流着血。大伙儿赶忙围拢来替你包扎。你却问：“雷场坦克路开通了吗？”战友们都说你象王杰！
    3
    你刚当班长那阵子，带领全班把白天、晚上、饭前、饭后的时间都拚上了，但全班战士的军事素质仍然上不去。为啥？你在苦苦思索中领悟到：80年代的“王杰班”，要把发扬“两不怕”精神寓于科学性之中。于是，你自费买来了《微型计算机入门与使用》、《BASIC语言》、《爆破原理》和《工程技术教材》等书籍，就象攻克堡垒一样一点一点地啃；不懂的地方，就作出记号，到驻地中国矿业学院、王杰中学等单位请教。你琢磨着，钻研着，要给“王杰班”的一个个“小老虎”装上智慧的翅膀。
    俗话说：有了金刚钻，敢揽瓷器活。理论上有了一套后，你又开始带领大伙儿搞训练器材革新。就说制作模拟地雷吧，有次，你不慎被黑火药冲起的石灰烧伤了眼睛。无奈，你住进了医院。可住院后你仍不“安份”，一天三次找医生要求出院。医生磨不过，就放你走了。回到连队，领导让你休息几天，你却不肯，又接着干了起来……就这样，经过两年的艰苦奋斗，你带领大伙儿，先后革新出模拟五八式防步兵地雷、模拟六九式防步兵跳雷和电子显示探雷器等训练器材，有的还荣获总参装甲兵部和南京军区颁发的器材革新成果奖哩！
    光荣花佩带在你的胸前。领导让你谈谈体会，你却又唱起了那支歌：“王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱……”。
〖-ZW/正文〗
