〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚固的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连灭火场上党群关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，两股火头同时闯入一连防区，一股向原始森林蔓延，一股烧向一连宿营地。是退回去保宿营地，还是冲上去护林？党支部副书记、连长王树国一声呐喊：“快打森林火！”激战4小时，扑向森林的火被打灭了。回头一看，有两个排的简易棚被烧毁，108件被装被烧坏，几件皮大衣和棉被还冒着青烟。抱出来的被装堆放在一起时，党员不约而同退到后面让群众先挑。谁知，“挑”剩下的都是最好的被装。最后党员又把好被装一件件换给战士。
    大兴安岭的夜晚，气温降到零下8°C，一座简易棚睡不下一连的干部战士。党支部书记、指导员刘玉昆给各班分完铺位，就带着支部委员走出棚外，开起连队历史上最长的一次“支委会”。机灵的文书和炊事班长品出了“味”，也跟出来要求“列席”会议。夜深了，寒气阵阵袭来，7个人裹紧大衣挤在一块，话题怎么也离不开热：谈庄户人家的热炕头，谈大汗淋漓的热水澡，谈火舌灼烤皮肤的滋味，也谈入睡的战友们……谈着，谈着，几个人蜷曲着睡着了。
    有段时间，此起彼伏的火焰，简陋的灭火工具，风餐露宿的艰苦生活，一度动摇个别战士扑灭山火的信心，一副泄气的对联贴在连部门前，上联：白天扑晚上扑晴天扑雨天扑，扑不灭的火焰；下联：上顿吃下顿吃今天吃明天吃，吃不完的饼干。横批很别致：圆周率。
    气可鼓而不可泄。党支部决定，通过党群互助的方法引导战士。在宿营地旁，党员用石块也摆出一副对联：北疆灭火四方踊跃支援八千里路云和月；端午佳节半缸雪水当酒一颗冰心在玉壶；横批是：同心灭火。傍晚，群众也摆出一副对联：丛山密岭盘扎着灭火大军，军徽闪耀；浓烟烈火战斗着不屈勇士，士卒争先；横批是：为国为民。从此，每次扑火出发前，一连营地都传出一阵响亮的歌声。回来后，驻地附近又会增添几副对联，大家在党支部组织的对联征集、军歌联唱等活动中，增强了革命乐观主义精神和战胜火魔的勇气，扑火战斗的22天里，一连出勤率始终是100％。
〖-ZW/正文〗
