〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意保留仓库老骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树声侯杰锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官探索篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军经过体制改革、精简整编，使仓库干部队伍的结构、素质状况有了明显加强。但不少仓库干部年龄大、没文凭的问题仍然比较突出。仓库工作，具有业务性强、技术性强的特点，从而相应要求干部、骨干必须具有一定的业务知识和专业技术，并能保持相对稳定。老骨干恰恰具备这些条件。他们在长期的工作实践中，掌握了专业技能，能够独当一面，有的甚至成为某项业务工作的“行家”、“大拿”。我们仓库曾将7名抗美援朝时期入伍的老骨干改为职工，保留至今。他们不论是在库内各个业务技术岗位上工作，还是外出执行紧急任务，都出色地完成了任务。这样的老骨干，领导放心，群众满意。
    据我们了解，许多老骨干在仓库年头多，贡献大，对仓库感情深。他们热爱仓库，热爱本职工作，安心山沟，珍惜自己建设的一草一木，关心仓库建设的未来。现在，尽管他们年龄大了，仍一心扑在工作上，对职务的提升，生活环境的好坏没有更高的要求，只是从感情上舍不得离开自己曾付出艰辛努力创建的事业。我们仓库现有的超龄业务骨干都诚恳表示，在仓库干了大半辈子，又在山沟安了家，回到地方还得现找门路安排工作，给军队和地方政府添麻烦，莫不如就让我们多干几年，实在不行脱军装当军工也没怨言。为此，我们建议，在本人愿意、实际需要的前提下，应积极为老骨干在仓库就地改职员干部或技术工人创造条件。在招聘职员干部和技术工人时，应优先从拟转业的业务骨干和优秀战士中选拔。
〖-ZW/正文〗
