〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在联合国裁军与发展国际会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止军备竞赛共同发展世界经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月25日电 出席联合国裁军与发展国际会议的中国代表团团长钱其琛副外长今天在会上发表讲话，要求美苏两个超级大国实行大幅度裁军，呼吁发达国家增加对发展中国家的经济援助，在和平的条件下实现世界经济的共同繁荣和发展。
    钱其琛说，和平与发展是当代世界的两大根本问题，整个国际形势和国际关系，是围绕着这两个根本问题而发展变化的。世界各国人民的普遍愿望和首要任务，就是在和平的条件下谋求发展。
    他说，为了维护世界和平，必须制止军备竞赛，实行真正的裁军。拥有世界上最大核武库和常规军备的超级大国应当率先大幅度裁军。裁军确实是一项十分紧迫的任务，但维护世界和平单靠裁军是很不够的。维护世界和平必须反对一切形式的霸权主义，反对侵略他国领土的行为。要倡导以和平方式解决一切国际争端，在一切国家之间实行和平共处。
    钱其琛说，为了维护世界和平，还必须解决发展中国家的发展问题，改善南北关系，缩短南北差距，实现世界经济的共同繁荣发展。
    钱其琛在谈到中国和平外交政策时说，中国需要在和平中发展，也希望世界在和平中发展。中国对外奉行独立自主的和平外交政策，对内实行改革、开放和搞活经济的政策，其目的都是为了维护和平，谋求发展。我们反对霸权主义，反对干涉他国内政和侵犯他国独立主权，主张大小国家一律平等，在一切国家之间实行和平共处，主张和平解决一切国际争端，主张改善南北关系，推进南南合作，以利于世界的和平与发展。
    钱其琛指出，中国反对军备竞赛，主张裁军。中国政府在保持必要防御力量的条件下，采取了一系列缩减军备以促进经济发展的措施。他说，中国政府减少军队员额100万的任务已顺利完成。中国军费在国家预算支出中的比例逐年下降，1986年的军费总额为200亿元人民币，不到55亿美元，仅占世界军费总额的0.5％。近年来，中国把部分军事设施转为民用或军民合用，采取一系列措施培养军地两用人才，把一部分军事工业转为民用生产。中国的经验说明，合理、妥善地处理国防与经济建设的关系不仅是必要的，而且是可行的。
    钱其琛最后说，中国人民热爱和平，渴望发展，愿意同世界各国人民一道，为世界的和平与发展而努力。
〖-ZW/正文〗
