〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测天量地的勇士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当千军万马凯旋、蘑菇云升起、人造卫星上天的时候，请人们不要忘记：胜利和成功中也有测绘兵的一份功劳。
    红星在地球之巅闪耀
    解放前，青藏高原的测绘工作是个空白。我国学者到那里考察的寥寥无几。少数外国探险家绘制的一些地图支离破碎，极不准确。
    新中国成立后，测绘兵和地方测绘部门从60年代起在那里布测了大地控制点，并开展了第一代国家基本比例尺地形图的测制工作。70年代初，周恩来总理亲自批准对这一地区进行了三角、水准、天文、重力等测绘“大会战”。
    我军的测绘兵发扬不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神，攀陡崖，越冰川，爬雪山，趟冰河，用心血和汗水谱写了许多气壮山河的诗篇。
    测绘四中队九分队，在完成了昆仑山南侧的测量任务后，上级又交给了他们昆仑山北侧的四个点的测量任务。按照常规，必须用两个月的时间，绕道驱车行进3200多公里的路程。这样，很可能要赶上9月大雪封山、贻误测机，推迟一年才能测量。为了早日获得测量成果，他们驱车翻越冰峰林立、沟壑纵横的昆仑山脉。他们在陡坡上，每隔30米刨一个台阶，埋上几块巨石做桩子，再开动绞盘把车拉上去。当汽车爬到第8个台阶时，由于冰厚、坡陡、路滑，酒杯粗的钢丝绳突然“叭”的一声断成两截。汽车立即顺坡下滑。司机李尊华沉着果断地将右脚移到脚刹板上，身子同时一歪，右手紧紧拉住了手刹。可装满测量器材的汽车在惯性和重力推动下，仍然慢慢下滑。正在车后推车的9名同志目睹这一情景，没有一人撒手躲闪，都咬着牙，使出浑身力气去挡车。由于用力过猛，连鞋的前帮都被顶裂开口。右车轮顺着陡冰坡继续下滑，司机和9个硬汉面临被撞倒、压死、与汽车同坠万丈深渊的危险。在这千钧一发之际，副参谋长郭太湖急中生智，抱起身旁的一块大石头，冒着生命危险，飞快地向右轮扑去……经大家共同努力，汽车戛然停住了。汽车翻过巍巍昆仑山后，他们边走边测，提前23天完成了任务。
    测绘兵在青藏高原测量，有很多地区不仅没有人烟，而且连野兽的踪迹都没有，荒凉而神秘。中队长陈政喜带领23位干部战士在昆仑山深处测量两个月后，突然被一场袭来的大雪封在里头。汽车坏了，食品不多了，整个测区茫茫千里，怎么办？勇士们在死里求生，在逆境中坚持。困了，他们抱成一团，露宿在零下20多度的冰天雪地打个盹；饿了，他们吃一口冰雪、啃一口压缩干粮，只要天一亮，他们就在齐腰深的雪地里向山外顽强地跋涉。这24位勇士失踪后，牵动了部队上下指战员们的心，就在上级机关召开紧急会议派飞机寻找他们时，他们终于脱离了险境。
    足迹留在西沙
    美丽的西沙是我国的宝岛，那里风急浪险。当地渔民说有四多：巨浪多、漩涡多、飓风多、暗礁多。由于帝国主义及其越南长期侵占某些岛屿，我国对西沙从未进行过联测，也没有统一准确的坐标位置。到70年代初期，我国依旧是用着1883年外国人测制的极不准确的西沙海图。
    70年代中期，从全军选调了精干的测绘兵向西沙进军。他们决定在西沙实地测量的同时，还在西沙设立人造卫星观测站，与南京紫金山天文台和昆明天文台构成一个三角形，用空中人造卫星几何法联测西沙的坐标。天文小组直接担负测量浪花礁的任务。由于浪花礁周围的暗礁多、风浪大，地形复杂，他们只得乘坐小舢舨，冒着生命危险把浪涌当跳板，从两三丈高的水柱上飞跳到浪花礁上。登上礁盘后，夜幕已经降临，观测组的同志浑身都是湿漉漉的。就在这时，大海涨潮了。不一会儿，浪花礁就只剩下相当于三四个乒乓球桌大的面积了。紧接着，海上又刮起了大风。狂风在海面上呼呼地吼叫着，大海在狂风中颤抖着，四周的巨浪铺天盖地往浪花礁拍打着。观测组的6位同志仍然舍不得放弃观测的良机。他们用天文经纬仪观测太空的恒星和北极星，计算浪花礁经纬度和方位角。他们顽强拚搏，连续观测了4个昼夜，圆满完成了任务。
    负责航空摄影和运载雷达测量距离的空测682机务组的同志，经常在碧波茫茫、云屯雨集的复杂环境中飞行。有一天，他们奉命到西沙某岛上空执行雷达测量任务。当飞到中途上空时，前方有100公里宽的浓积云挡住了航路，按常规必须返航。机长黄瑞廷想：雷达测量是空中和地面相互配合的一个整体，如立即返航，不仅会耽误联测西沙的进度，还会给风餐露宿、日晒雨淋在岛上的陆军雷达站的测绘人员增加困难。他果断下达了继续前进的命令。飞机刚钻进云层，强大的气流把飞机猛地上下颠簸了200多米。黄瑞廷沉着应战，两眼紧盯罗盘和高度表，终于艰难地保持了飞机的平衡，安全地冲出了云区，完成了这次测绘任务。
    测绘兵为了丈量祖国大地，印制统一坐标的地形图，获得准确的数据，他们浪迹天涯，四海为家，付出了巨大的代价。据不完全统计，37年来，有100多名干部战士在测绘工作中为国捐躯，长眠在雪山、森林、江河；有几百名指战员致伤致残。他们是测天量地的勇士，他们是没有硝烟的战场上的英雄。
〖-ZW/正文〗
