〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们尝到了后勤服务社会化的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许镇〖HH/换行〗DW：第一军医大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十一届三中全会以来，改革的春风吹遍了军营。我们高兴地看到，后勤战线的改革，和其他战线的改革一样，生机勃勃的东西不断问世，从而有效地推进了我军的现代化建设。实践证明，我军现代化建设的过程，也是一个不断改革的过程。哪里的改革搞得好，哪里的现代化建设就有长足进步；哪里的改革空气比较沉闷，哪里的日子就比较难过，工作的起色就不那么大。
    为了飘扬改革的旗帜，拓宽改革的广度，加速改革的深化，从今天起，本版新辟了《后勤改革实例》这个园地，一次集中报道后勤战线改革浪潮中涌现的一件新事或一条成功的新经验。我们衷心希望大家踊跃为这个栏目供稿。
    不少军队院校的教职员工日常生活很不方便，每天都为柴米油盐、鱼肉蔬菜花费大量时间和精力。以前，我们学校每天派出大批人员、车辆四出采购，仍然不能满足需要，后勤保障工作成为学校党委在改革中面临的重要问题。实践告诉我们，只有改革后勤管理，正确地解决军队办社会的问题，才能进一步精简人员，加强教学第一线，切实做到院校以教学为中心。
    根据这样一个想法，我们改革了封闭式的单纯由学校办后勤的做法，实行后勤服务社会化。我们有计划地引进国营、集体、个体的副食品市场和蔬菜、鱼肉摊贩及其他生活服务项目，办起了综合服务市场。请广州市国营海珠市场在校内办起了分场。允许100多户个体菜农、几十个鱼肉个体专业户，在校内开业经营。采取这些改革性措施后，学校市场蔬菜副食丰富，鱼肉供应充足。在此基础上，我们还允许钟表修理、废品收购、邮政业务、理发、缝纫、照相、书店、小五金、水果店等10多项服务项目及30多户个体日用百货摊贩进院开业。我们成立专门管理机构，对进院的服务项目规定了收费标准和管理办法，做到“管而不死，活而不乱”。由于后勤服务社会化使学校生活设施配套齐全，大大方便了教职员工的生活。买副食品难，买生活日用品难，理发、修理用具难的问题基本得到了解决。这样，我们才得以精简了20多名每天出外采购的干部战士，将各学员大队管理的8个学员食堂合并为两个，学员食堂的工作人员由92人减少到52人，南方医院机关和患者食堂由99人减少到63人，从后勤编制上减少了76名服务管理人员，大大提高了后勤工作效能。从此，领导和机关再不为后勤保障的一系列琐碎事缠身，可以集中精力，加强教学工作了。
〖-ZW/正文〗
