〖ZQ/总期〗10821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工厂饮誉“五百里井冈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂良茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处井冈山革命根据地的10家军工企业，在完成军品科研和生产的同时，积极帮助老区人民发展地方工业，1980年至今年，先后办起了21个中小企业，帮助17个工厂扭亏为盈，推动了当地工业的发展，为老区尽快脱贫和经济振兴作出了重大贡献。
    ――发挥军工优势，传递生产信息，帮助老区兴办工厂。这10家军工厂各具特色，各有优势，他们通过各自信息渠道，为老区工业生产服务。某通信设备厂，了解到市场上电讯产品的专用线材紧缺，就主动把专用线材作为开发项目，推荐给当地工业部门，并及时给予人力物力支援，使当地很快办起了全省第一个生产电讯产品专用线材的线材厂。他们还不定期的无偿派出技术人员帮助线材厂改革生产程序，不断推出新产品，使这个厂生产效益不断提高。目前，这家工厂生产的100多种专用线材，畅销全国20多个省市，每年上交税利120万元。
    ――发展横向协作，扩散零件生产，扶持配套工厂。过去，军工配套零部件许多是靠外省供应。近年来，他们打消顾虑，将外省配套产品的协作关系移到当地，热情扶持当地新的配套工厂上马，既缩短了供应线，又促进了地方工业发展。如吉安通信器材厂，原是三个做牙刷、纸伞、纽扣的小手工作坊。4380厂主动牵线搭桥，帮助该厂转产电器胶木配件，并帮助代订代购原材料，更新生产设备，提高职工技术，很快使该厂成为当地首家能单独生产某新型电话机、电表等电子产品的企业，年产值超过百万元。近几年，军工企业扶持了象吉安通信器材厂这样的配套工厂共18家工厂。
    ――动真情，办实事，为地方企业排忧解难。军工厂对老区企业的困难闻之必助，有求必应，无偿解难。永新木器厂由于管理不善，于去年8月被迫停产，职工离厂自找门路。江西二机厂木制品分厂闻讯后，主动与永新县政府联系，表示要帮助木器厂重整旗鼓，恢复生产，县里十分感激，立即召回人马。这家军工厂将大部分机械加工设备和20多名技术骨干调往县木器厂，帮助加强管理，完善生产生活设施。今年3月恢复生产，到6月底，已实现产值30多万元，职工领到了工资和奖金。前年，当地有家线材厂在受领生产5种新型线圈产品后，因无力购买特殊揉包机而无法投产，军工企业红声器材厂就主动抽出人员，赶制了6台自动揉包机，使线材厂顺利投产，当年产值100多万元。这些年来，军工企业挖掘军工技术设备潜力，帮助兴办和扶持乡镇企业开辟经济贸易和信息中心，培训技术骨干，为老区经济振兴，尽快脱贫办了许多实事。巍巍井冈山，旧貌换新颜。
〖-ZW/正文〗
