〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“四固定”；为什么要实行“四固定”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村人民公社的生产小队，是组织生产的基层单位。“四固定”，就是在以生产队为基础的三级所有制的原则下，把劳力、土地、耕畜、农具固定给生产小队使用。坚持“四固定”，并且在这个基础上实行包产、包工、包成本和超产奖励的“三包一奖”制，是贯彻生产小队的小部分所有制的中心环节，对于发挥广大社员的积极性，办好公社，促进生产的更大发展，有着重要的作用。因为生产队对生产小队的劳力、土地、耕畜、农具不随便调动，就使小队有可能主动安排劳力，合理使用土地，努力争取超产；可以有计划地饲养、使用和繁殖耕畜；精心地保管、修补和使用农具；节物使用投资，减少财政开支；并多方挖掘土地和劳动的潜力，发展包产任务以外的各项生产，增加收入。
    实行“四固定”的一般作法是：①生产队根据各生产小队的管理范围、人口，劳力、居住条件等，从便利生产出发，将土地分配给各小队固定使用；②土地固定后，将生产队的牲畜，按每头牲畜平均担负耕种面积，通过评膘、评价固定到生产小队。由小队负责饲养管理和合理使用；③根据全生产队每个劳动力应担负的土地面积、居住条件、劳动力强弱和技术高低，固定由小队组织管理；④除大型工具由生产队统一管理、分配外，中、小型工具根据土地面积，固定由生产小队保管使用。凡固定由小队使用的土地、劳力、牲畜、工具，进行登记造册，不得随意调动。各小队之间必须进行协作时，应本着双方自愿互利、等价交换的原则，相互协商解决。
    各地人民公社由于坚持实行了“四固定”和“三包一奖”制，广大社员的积极性进一步调动起来，促进了生产的更大发展。如浙江省青田县船寮公社芝溪生产队，去年还要国家供应两万多斤粮食，一年来，他们坚持实行了“四固定”和“三包一奖”制，今年就变成了有三万斤余粮的队。全队四个生产小队，在超额完成包产任务以后，又经营了三十多项副业生产，到今年十月底止，仅副业收入平均每户就有三十多元。
〖-ZW/正文〗
