〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴经济代表团到达平壤
    应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，前来平壤进行访问的古巴政府经济代表团，在古巴国家银行行长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校的率领下，1日下午乘专机到达平壤，受到了朝鲜内阁副首相郑一龙等党政领导人和平壤市十五万名群众的热烈欢迎。欢迎群众举着朝古两国国旗和花束，热情高呼：“要古巴，不要美国佬！”
    中国电影在厄瓜多尔受欢迎
    在厄瓜多尔首都举行的中国电影节继续取得了完满的成就。数以千计的人继续排队在放映中国电影的大学电影室和歌剧院的外面。这个电影节是从11月3日开始在大学里开幕的，11月15日后迁到了歌剧院举行。电影联欢节放映的中国电影有“宝莲灯”、“女蓝五号”、“林则徐”、“祝福”、“平原游击队”和“边寨烽火”，此外还有几部童话片和纪录片。中国电影节本来预定在11月16日结束，但由于观众非常踊跃，一直延期到现在还没有结束。
    刚果加丹加人民英勇抗击“联合国军”
    在刚果东方省省会斯坦利维尔，刚果爱国士兵采取坚决行动打击比利时殖民者的挑衅活动，以维护刚果的独立。同时，在加丹加省加米纳通往马诺诺的公路上，被“联合国军”屠杀暴行激怒了的巴卢巴族人民正在采取游击战术，用古式步枪英勇地抗击“联合国军”的干涉镇压行动。消息说，巴卢巴族人在公路上每隔一段挖一些八英尺多深、十二英尺宽的壕沟，阻止“联合国军”的卡车前进，并且还利用丛林作掩护抗击“联合国军”的进攻。
    美又横暴干涉老挝内政
    美国国务院发言人怀特11月30日对记者谈话时又发表粗暴干涉老挝内政的言论，他说，“美国的政策象过去一样是鼓励老挝国内一切非共产党分子促进他们国家的团结”。怀特还说，美国政府“经常同英国和法国政府的代表商讨”老挝局势。
    美国通讯社合众国际社30日在报道怀特上述谈话时宣传，美国国务院“强烈地认为”，如果富马贯彻把老挝爱国战线党包括在联合政府中的建议的话，“这个国家将有到头来为共产党控制的严重危险”，企图以此来对富马政府施加压力，阻止成立这样的联合政府。
    尼赫鲁要把印度地方军增至二十倍
    据11月27日出版的孟买“星期日旗帜”周刊报道，印度总理尼赫鲁26日在新德里说，他希望印度地方军的人数发展为现在的二十倍。
    这家周刊说，尼赫鲁在德里市民为地方军和辅助空军部队官员和青年举行的招待会上讲话说，在这个“十分危险的世界”里，学校和学院里的所有印度青年受军事训练是十分必要的。尼赫鲁又说，“为了印度的国防和统一”，印度各阶层人民都应当参加地方军。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
