〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招兵买马准备进攻古巴
    旧金山“人民世界报”最近发表文章揭露美国准备进攻古巴的阴谋。文章指出，在美国的洛杉矶市，正进行着一个招募“志愿兵”来推翻卡斯特罗政府的运动。
    这家报纸指出，“招募运动多多少少是公开进行的。”
    “人民世界报”接着说，进攻古巴的“大本营”设在离哈瓦那八十英里的美国佛罗里达州的迈阿密城。那里成立了一个名叫“古巴武装力量改组委员会”的组织，并出版了一个名为“突击队”的报纸。
    文章接着说，反革命分子还在危地马拉准备着对古巴的进攻。一个住在美国的古巴人说，“有些人已被以‘旅行者’的身份派往危地马拉，但是实际上这些人是飞行员和飞机机械师。他们到危地马拉后，马上就开始了对古巴的作战准备。”
    第七舰队司令公然叫嚣日美军队联合作战
    美国第七舰队司令格里芬29日公然说，他的舰队将“加强”同日本海军的“合作”，以便随时使美日海军都能采取“联合作战”行动。
    格里芬在视察日本军港横须贺时对“东京新闻”记者发表的这番谈话，露骨地表明美国正在根根日美军事同盟条约把日本军队变成它在亚洲进行侵略活动的帮凶。
    据29日的“东京新闻”报道，格里芬还说：“就象迄今我们所做的那样，我们将继续训练日本海军，以便使它成为真正有能力的战斗部队。”
    军事头目将开会策划侵略战争
    美国派驻海外各地区的三军高级将领，定于1日在内布拉斯加州的奥马哈城举行会议，讨论美国在一旦发动侵略战争时将要攻击的“敌方的战略目标”。这次会议是美国国防部长盖茨在不久前发出命令召集的。据美联社说，在这次会议上要讨论的“主要问题”将是参照“技术和目标价值的改变”来“修订（美国进行袭击的）战略目标单”。
    美联社还透露，研究这个“目标单”的人员，正在为美国的各种武器系统“分配（袭击）目标”，其中包括海外基地上的中程导弹、航空母舰上的核进攻飞机、战略空军司令部的重型和中型轰炸机以及“北极星”核导弹潜艇和洲际导弹。
    又把轰炸机和巡逻艇交给吴庭艳集团
    美帝国主义者在11月23日分别把七架AD―6型歼击轰炸机和一搜海岸巡逻艇交给了吴庭艳的空军和海军。
    这个行动又一次悍然违反关于越南停战的日内瓦协议。
    据报道，越南人民军总司令部联络代表团曾经就前些时候美国提供六架AS―65型海军战斗轰炸机之事写了两封抗议信给国际监察和监督委员会，要求退回这些军用飞机。
〖-ZW/正文〗
