〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让三八作风变成推动生产的巨大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾汽车站民兵营从活的教育入手干部带头作表率结合实际连破边立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/传统教育/对比教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省临汾汽车中心站的民兵营，在培养三八作风中，从活的教育入手，发动干部作表率，实际锻炼，边破边立，取得显著成绩。
    这个民兵营的绝大部分成员，是今年1月招收来的或是从机关下放来的新工人，思想觉悟程度参差不齐，部分人怕吃苦，要求调换工种，出勤率不够高。在党总支的领导下，他们决定按照民兵团的指示，从培养三八作风入手，扭转这种情况。营长、教导员亲自上课，并且给外出的民兵补课。黑板报上、宿舍和工房里都写上了三八作风的内容和标语。经过一个多月的教育，为了检查和巩固成绩，营部又进行了三次测验。虽然大家一般都懂得了三八作风的内容，但是行动上并没有表现出来。有的民兵说：“知道三八作风的内容就行了。”教导员听到这些反映，又召开会议进行分析研究，大家一致认为：三八作风的贯彻还只是停留在口头上，必须联系实际，进行深入的教育。营里前后组织大家看了“上甘岭”等电影。每次看完，指导员都作了专门讲话，班里也组织了讨论，许多人纷纷检查自己的思想，表示决心。从此，传统教育、对比教育成了经常性的教育形式。抗日战争故事，将军当兵，都当作活教材。经过这一段教育，三八作风真正深入人心，挑拣工种、怕苦的思想逐渐有了克服。这样，他们就摸索到一条经验：三八作风教育，既是传统教育，也是活的思想教育，必须联系实际，才能发挥威力。
    通过三八作风教育，民兵思想觉悟和组织纪律性都有提高，但是还没有使这种作风变成推动生产的巨大力量。这时上级提出“破万关”（即车吨月产万吨公里）的号召，徐教导员就想：“军队作风好坏，首先要看战斗作风好坏，而战斗作风，又是干部起决定作用，生产也和军队打仗一样。”于是就开会研究，要求干部带头作表率，深入基层，带领民兵以三八作风的精神，打好“破万关”的仗。技术干部帮助开车，组织高产日；机关干部到站帮助装卸，解决劳力的不足。装卸排见营长、教导员亲自参加劳动，很受感动，便自动提出“吨不过分”（即装卸一吨不过一分钟）；保养连见装卸任务重忙不过来，就组织了民兵支援队，由指导员带到站上支援；保养排也提出：“二保不过时”（即车辆二级保养不过一小时）“三保不过班”（即车辆三级保养不过八小时）。由于干部做表率，全营民兵的积极性调动起来了，团结、紧张、严肃、活泼的空气大大发扬起来。
    随着三八作风的深入贯彻，民兵组织作用大大显示出来。过去认为搞民兵会影响生产的说法已不存在了。从6月份起，教导员又提出“让好作风扎根”的号召，先后采取以下几个作法，获得了更好的收效：
    1、结合读毛主席著作，坚定民兵的政治方向。全营购买了毛主席著作七百余本，民兵学习空气高涨了，政治空气也更浓厚了。在两次评比中，全营出现学毛主席著作标兵五名。
    3、勤险建站，发扬艰苦朴素作风。为了响应勤俭建站的号召，全营民兵组织过打井、恢复车辆、支援修建、生产等五次突击运动，共出工二千六百七十个，为国家节约二千八百七十元。这样做的结果，养成了民兵的集体观念和艰苦朴素的作风。经济上有收获，政治上的收获更大。
    3、抓生活，使领导与群众的关系更加密切。营的干部首先下厨房帮助工作，生活很快有了改善。装卸排民兵卫元德说：“教导员下厨房，饭菜吃着香，炒勺叮当响，服务态度大变样。”后来他们又制订了连排干部值班查车场、查宿舍的制度，对病号也照顾得很周到，营长、教导员不仅去看望，还给送饭，感动得病号张玉珠说：“营首长给我们端饭，我们的病就好得快了，好了以后要好好生产。”以后他由于生产学习很积极，被评为五好民兵。从干部下厨房、下场以后，干部群众关系改善了，团结更增强了。
    4、结合中心进行传统教育。营长、教导员在进行生产动员时，总要结合讲三八作风。如讲到生产任务艰苦时，他就要民兵拿出“上甘岭”战斗的顽强精神去完成。号召节约粮食时，他就讲延安生活，让大家想想过去，比比现在。这种教育作用很大，既是完成任务的动员，又是三八作风的教育，郊果很好。
〖-ZW/正文〗
