〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记学习民族语言做好民族工作的标兵张世学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    支部大会刚结束，指导员刘左诚就把党员张世学找到连部办公室里去。他把桌上那个饭碗作成的菜油灯拨亮，然后说：“小张，党要我们加强边疆人民防线，大搞群众工作。这件事情的意义，支部大会上讲得不少。现在，支委会确定调你和班长王培先，战士王龙云两个同志，一块儿到山庄，山寨，大、小龙憨等八个寨子工作去，他们两个都是共青团员，你是共产党员，三人组成一个组，班长王培先任组长，你看有些什么意见和困难，咱们随便谈谈。”
    张世学懂得，党交给自己独立工作的任务，是对自己最大关怀和信任，他站起来回答说：“没有什么意见。指导员同志，到新岗位要注意些什么，还请你多指示指示吧！”
    指导员请张世学坐下来，说：“跟兄弟民族相处，最重要的是牢记党的政策，牢记上级指示。一定要忠心耿耿，扎扎实实地为兄弟民族服务，帮助他们发展生产，提高阶级觉悟，提高文化，把边疆建设成为幸福的乐园。……”随后，指导员又谈了许多具体注意事项，一直谈到十二点多钟。
    东方微微露出了鱼肚白。边疆的早晨，清新可爱，张世学站在芭蕉林下，望着茂密的原始森林，望着山谷间肥沃的原野，望着自己亲手栽培的菠萝，心里想：“边疆多好啊！我就要亲自参加边疆建设了，我一定要看见边疆变得更丰饶，更美丽！”
    1958年12月15日，对张世学和他的两位战友是一个值得纪念的日子，这天清旱，他们告别了连队，大步迈向炊烟缭绕的傣寨――峦庄。
    二
    在峦庄住下以后，首先碰到一个新问题，这就是语言不通，很难工作。几天以后由于工作的需要，三个人需要各住一个地方，这样，身边连个说话的人都没有了。有一天，老乡们都在忙着积肥，张世学发觉地主扎寨刚和他的两个“亲戚”凑在一起，没有参加积肥。他心里有些疑惑，就到附近老乡家里去打听，老乡因听不懂汉语，只能回答“莫胡”（不懂）。他干着急没办法。
    第二天早晨，张世学不大放心，又到扎寨刚家去看，果然，这个不怀好意的地主和两个“亲戚”逃跑了。张世学急坏了，他想去追，可又不知往哪儿跑了。去问老乡，老乡还是只能回答“莫胡”。他只好赶回连里向指导员汇报了这个情况。指导员指示说：“地主既然已逃跑，由别的防区负责追查，你现在要从这件事情吸取教训，好好学习兄弟民族语言。”
    指导员说的，也正是张世学心里想的。在回连的路上，他就暗暗下定决心：说到天边，我也要把兄弟民族语言学到手，要不，一个党员总不能完成党交给的任务，这怎么行呢！张世学牢牢记往指导员的指示，见啥学啥，大约半个月左右，他就学会了一般日常用语，虽然发音不大准确，老乡们总算还可以听明白个大意。
    三
    张世学和老乡们“五同”当中，发现群众对党的政策不大了解，甚至还有一些误解，迫切需要进行宣传教育。要完成这样的任务，光会一些简单的日常生活用语就很不够了。张世学决定先学会一些有关民族政策的用语。然而，去向谁学呢？老乡们不熟悉这方面的用语，要学是很困难的。峦庄当时虽然是个新区，可是，政府有个工作组，常常到这一带来工作。张世学打听到工作组有个汉族干部，名叫杨印芝，会说傣话又会写傣文，于是，他找到杨印芝同志，说明想向他学傣语。杨印芝问他准备多长时间学会，张世学说：“半年，最多半年，你知道我多需要赶快掌握傣语啊！”杨印芝同志笑着说：“还是不能太急，你在傣族地区工作才一个多月，基础还差，要学好傣语没有一年两年怕不行。”张世学一听这话就急了，心想，说什么基础不基础，我要有基础还到处求人拜师干什么。他对杨印芝说：“我能行，你尽量快些教就行了。”杨同志说：“好吧，时间长短靠你的努力，我一定负责教好！”
    杨印芝同志工作很忙，每天只有利用饭前饭后休息的一个多小时来教。张世学每天就靠准这个时间去学。他十分肯下苦功，有些难发的字音，一直反复几十次，发音吐字一天比一天进步。
    由于工作的急需，张世学总想一口吃个胖子。刚学不几天，就好几次向杨印芝提出，嫌学得太慢。杨同志说：“要更快只有作笔记，用汉字注音。”张世学一听这话就不作声了。记笔记是个好办法，可是，自己文盲帽子还没有完全摘掉呢，做笔记可够对付的。可是，张世学终于坚定地回答说：“好吧，我就用笔记来帮助自已。”在以后的学习中，他果真作笔记了，不过，记的全是只有自己明白的符号，汉字只是问或才能看到一个。
    四
    正在这时候，这个地区的互助合作化运动已按步骤开始向公社化发展。磨歇地区匪特乘机放出了谣言。这些谣言本来是毫无立足点的，但因为磨歇一带工作基础比较薄弱，因此有些人思想上一度起了波动。指导员征求了班长王培先的意见，决定把张世学调到磨歇工作，并且派新战士杨显录和他一块去。
    在磨歇工作的初期，由于离开了傣语老师杨印芝，张世学又感到了工作的困难。群众说：这两个解放军很好，每天把寨子里打扫得干干净净，又到各家帮助劳动。可就是光会干活不会说话。在群众大会上，老乡们对牛、马入社折价问题算不清楚，他们勉强进行了解释，老乡们说讲得不傣不汉，听不懂。张世学和杨显录并没有因此畏难，他们决定在工作中抽出一些专门时间学傣语，并且互助合作，谁学到新的，马上互相告诉。经过四个来月的努力，傣语基本上掌握了。张世学不仅可以用比较流利的傣语，对老乡们讲解牛马入社应该怎么折价，不仅可以用傣语揭穿匪特的谣言，而且还可以用流利的傣语讲解党的政策和阶级路线。群众听了都笑逐颜开，说：“张同志这么一讲，我们心里可透亮了。以后事事听毛主席的话，准保错不了。”又有的人说：“张同志能用傣族话说傣族人的事， 一心一意给我们傣族人办事，真是我们一家人了。”
    张世学刻苦学傣语，积极开展工作，得到了支部和连首长的表扬。与此同时，指导员又向他提出，要学会傣文，以便更好地开展工作。这正是张世学所期望的，他早就想，光会傣语还不够，学好傣文，可以多长一双眼睛，那就更有利于工作了。事实也是如此，政府的指示大都是用傣文印发的，收到以后，往往要跑三十里路去找人翻译，先不说这有多不方便，有时还会误大事。于是，张世学决定从工作中抽出时间，就跑到三十里以外的尚勇，去找傣文教师康兰教学习一次，并且顺便了解防区情况。
    五
    1959年5月底，张世学开始学傣文了。康兰教问他准备几年学会，他照样又回答：“半年。”康老师说：“你怕有些太急了吧！我从小和尚（小学生）到大和尚（大学生），前后十五、六年还没有学好呢！”其实，张世学说这话并不是光凭热情，他已摸了一下，傣文总共四十二个字母，拼音八十多种，有傣语的基础，半年学会是没有问题的。康老师虽然有点怀疑，但还是答应了下来。张世学非常高兴，他用两天时间，跑了一百多里路，到勐腊新华书店买了课本，照康老师说的方法学了起来。
    第二天，张世学就想到每天只学几个字母太慢了，要求康老师一天教完所有的字母。康老师说：“你的发音很硬，纠正你的发音，比纠正小和尚的还困难。你还是不要太急。”
    张世学学习的道路真是畸岖不平。过了几天，康老师奉命调区政府工作，这一来他学傣文的事又中断了。一天，他听说有个民兵懂些傣文，于是赶忙就去求教。可是，这个民兵不会用汉语解释，学习进度很慢，有些拼音，十遍八遍，还弄不会。不少傣族老乡劝他老老实实当个“小和尚”，并且说他从小没有吃糯米，所以声音又粗又硬，只有象傣族人那样，从小吃糯米，声音才能又柔和又好听。……张世学心里说，人们要怎么讲就怎么讲吧！管他什么糯米大米，我一定用行动来回答。他每天照常大声大气地念，细心用功地写。当地不容易买到纸，他就用树枝在地上画。这样，虽说困难重重，他的傣语傣文程度仍然在迅速提高。
    1959年6月间，有一位首长来到了云南边防。他对战士们说，云南边疆是一个富饶美丽的地方。但是，民族工作仍然是一个长期复杂的工作，希望大家要树立以边疆为家的思想，为伟大祖国边疆的繁荣和巩固贡献自己一切力量。首长的指示，对每个边防军人都是一个极大的鼓舞。张世学想到首长的话句句都说到自己的心窝里了。他决心永远和傣族人民一起，携手并肩保卫边疆，建设边疆，实现他和傣族人民共同的远大理想。从此，他工作更积极了，学傣语学傣文更起劲了。这时，政府工作组的杨印芝同志又到峦庄来了。杨印芝同志工作的地方，离磨歇三十多里，离连部倒只有几里地。于是，张世学就利用每七天到连部作一次汇报的机会，向杨印芝同志学习。杨印芝同志每天早晨八点以后要和老乡们一起下地劳动，张世学就四点起床，走夜路赶到连部，争取早晨能向杨印芝学一个小时，晚上返回磨歇以前再学一两个小时。这样，前后两个多月，他学会了全部字母和拼音，又学了两本课本，并且会写简单的书信了。
    后来，杨印芝同志又回勐腊了，张世学便又找到民兵中队长康波文，向他学傣文。正巧，康波文深感不会说汉语工作不方便，早想让张世学教他说汉语。这一来，两个人可真对上号了。当下，康波文就要求张世学搬到他家里去住。从此，他们白天一起劳动，空下来就互教互学。前后不到半个月，康波文的普通话就大有进步，并且会写三百多个汉字了。而张世学有了一个日夜相随的老师，进步自然很快，没过多久，他就可以用傣文书写文章了。现在，康波文再也不会因为说不通汉话，而感到工作上有什么不方便。张世学也再不会因为傣语傣文而感到工作上有什么困难了。他们常常兴奋地说：“党给我们俩每人多安了一张嘴巴和一双眼睛。”张世学已经被评为学习民族语言、作好民族工作的标兵，康波文同样被称为学习汉文、积极工作的标兵。
〖-ZW/正文〗
