〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文工团结束访朝昨天回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/解放军文工团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 随同我国访朝军事友好代表团到朝鲜进行友好访问演出的中国人民解放军文工团，在结束了访问演出活动后，已经回国。
    新华社平壤1日电 据朝鲜中央通讯社讯，访问朝鲜的中国人民解放军文艺工作团在回国途中30日在朝鲜的国境城市新义州分成两个分团在平安北道道立艺术剧场和新义州橡胶厂俱乐部进行了演出。
    文工团在这一天演出了中国民族艺术节目，同时还表演了朝鲜的歌谣和舞蹈，使演出分外增添了光彩。
    第一分团的男声独唱歌手贾士骏唱的中国歌谣“一天等于二十年”和朝鲜民谣“我的故乡”、“八景歌”获得了观众的赞扬。舞蹈“花伞舞“、“仙鹤舞”、“高地相逢”等都受到了观众的欢迎。每当演完一个节目时，观众都热烈鼓掌，欢迎文工团充满着中国人民兄弟般友情的优美艺术表演。
    演出前，新义州市人民委员会委员长许长国讲了话，他向中国人民解放军文工团表示欢迎。
    中国人民解放军文工团1日离开新义州返回祖国。
〖-ZW/正文〗
