〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻上级指示；抓好连队思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营党委充分发挥领导作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队高射炮某团二营党委，积极主动，深入具体帮助连队工作，充分发挥了营一级党委的领导作用。
    二营党委纠正了个别同志认为上有团下有连，营一级领导只是上传下达无足轻重的错误观点。他们认识到，营对连队的具体情况应当了解得更深透细致；对上面指示了解得比连队早，对问题的处理，原则性应当更高。因此，二营党委以主要的精力，积极加强对连队的具体领导，在一般情况下，每天都有营的干部在连队活动。他们营的几个领导干部，在党委统一安排下，分工负责几个连队，经常到分工的连队住下来，和连队干部一起工作。
    营党委在帮助连队工作中，首先是认真贯彻上级的指示。每当上级指示或某一重大工作任务到来时，营党委都认真研究，各个党委委员做到自己先深刻地掌握揭示精神，从全营情况出发，研究展出贯彻措施，带着指示精神下连，蹲下来和连队干部一起工作；问题解决后，再带着情况和经验回营。比如，在进行社会主义教育时，营党委书记范吉林根据上级指示教育动员要深透的精神，到四连试点。当时连里对思想认识问题，想用举手表决的办法解决。范吉林发现了这一问题，帮助连队干部学会通过说服教育来解决思想问题，使这次学习真正贯彻了上级指示精神，获得了良好的效果。
    加强对连队具体领导的中心环节，是抓思想，首先是抓好连队领导骨干的思想。二营党委既重视通过政治运动从根本上提高干部的觉悟水平，同时，对细水长流的思想工作也抓得很紧。他们的主要方式是：找干部谈心和开展党内的批评与自我批评。今年训练开始，营党委对全营干部做了一次思想排队后，党委委员分头和排以上干部普遍进行了一次谈心，使干部的思想发动工作搞得更好。当时五连干部反映，训练任务重，压力大。营党委就协助五连召开支委会，进行了专题讨论。经过讨论，大家明确了：摆脱压力的办法是，以知难而进的精神依靠群众，领导群众，压倒困难，克服困难，搞好训练，从而使干部的思想问题得到了较好的解决。
    二营党委在贯彻具体领导中，既“锦上添花”，又“雪里送炭”。五连是五好连，党支部是优秀支部。营党委总结了五连的集体领导、协同训练、一专多能等经验，召开现场会议，在全营掀起了“学、赶、超、帮”的运动，推动了全营的工作。营党委对差的连队则是分别不同情况，切实帮助他们解决问题，迎头赶上。如有的连队指导员积极肯干，思想比较好，只是管理方式有些简单，影响了工作效果。营党委就以研究工作的方式，引导他们树立踏实细致的工作作风。新提拔起来的指导员，热情高、干劲足，但是缺乏经验；营党委在交代任务的时候，又向他们交代工作方法，介绍抓好思想工作，推动全盘工作的先进经验。这样，新提拔的或是能力弱的干部，在营党委循循善诱的帮助下，经过自己的努力，逐步摸到了工作的规律。全营干部战士始终精神焕发，“学、赶、超、帮”闹得火热。在担负对空作战任务中，全营指战员树立了常备不懈的战备思想，虽然常年过着风沙雨露的阵地生活，火炮器材经常处于良好的战斗状态。军事训练、政治、文化教育等方面，都获得了优良的成绩。成为某团各方面比较好的一个营。 （福州记者组）
〖-ZW/正文〗
