〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于掌握思想钥匙的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍民兵指导员王兆德的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法RW：王兆德/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省阿城继电器厂民兵团仪表车间民兵连，在生产上人人打先锋，个个争上游，月月超额完成任务。今年第三季度，他们因遭受洪水袭击，停止生产十二天参加秋收，可是生产任务却提前十二天完成了。在技术革新和技术革命运动中，车间原计划四个月消灭手工操作，结果仅用二十天就实现了机械化。
    仪表车间民兵连之所以这样好，是由于政治思想工作活跃，特别和深受民兵爱戴的指导员（党支书、王兆德那种深入踏实的思想工作是分不开的。
    善于摸群众的脉搏
    王兆德常说：“做人的工作，必须先把人的思想摸透。”他不仅每月有三个星期跟班参加生产，而且凡是群众的一切活动，他都力争参加，处处以身作则。他还经常到民兵家里去访问，和大家促膝谈心。天长日久，全连民兵的出身、个性、思想活动，以及家务事他都了解。民兵们有什么心里话都愿和他讲，就连夫妻争执也找他调解。他身体很弱，党委批准他半日工作半日休息，但是他却每天起早贪黑地奔跑在车间里，有时还和大家一起搞突击，比干劲。由于他深入群众，就象医生善于摸病人的脉搏那样，他的脑子里时常装着一百零一个人的思想面貌。因此，他和同志们的谈话也就最能打动人心。民兵刘海廷工作不积极，到处溜达，下小馆，有时还旷工。王指导员便找他拉家常，谈心。有一次王指导员问他：“你看过电影”‘万水千山’吗？”“看过。”
    “红军爬雪山、过草地是为了什么？”
    “为了我们过幸福生活。”
    “是啊！我们今天大跃进正是为了全国人民过更幸福的生活。你是基干民兵，又是老工人，应当给群众做个榜样。”
    就这样，王兆德先后和刘海廷谈过三十多次话，刘海廷深深感动，他沉痛地说：“我再不改正缺点，真对不起党啊！”秋收中，他被评为红旗手。
    忆苦――最生动的课程
    王兆德善于把党的各个时期的指示政策和连队的思想情况结合起来。在培养三八作风和开展增产节约运动中，他想：要把运动搞好，必须首先提高大家的阶级觉悟，树立坚定正确的政治方向。他经过调查，发现连里有不少同志近年来添置了收音机，买了料子服，几乎人人有皮鞋。有人比工资，讲穿戴。他又到班排里和民兵谈心。原来这些同志多数是在新社会长大的，他们既没有受过压迫，也没有经过艰苦环境的锻炼。可是，当他和老工人周志有、宫恩江拉家常时，他们却泣不成声地倾诉着旧社会的罪恶。周志有家里解放前借了地主三斗米，年底还不起，父亲含泪把八岁的周志有送去抵债。冬天只有一件露肩膀的破棉袄和一条破裤衩遮体，还被地主逼着上山放羊，冻得死去活来，只好和羊群挤在一起取暖。有二十年工龄的老工人宫恩江，解放前在资本家开办的工厂里做工，得了重病，还逼着他参加劳动，稍不如意就是打骂，以致劳累成疾。解放后，组织上送他住了两年医院，不仅享受劳保待遇，而且工厂领导同志还几次去医院慰问。
    谈起现在，他们口口声声地说：“好在天堂了。”王兆德寻思着：“为什么新工人穿着料子服还嫌生活不好呢？”他越发觉得同志有和宫恩江的经历就是活生生的教材。他把这个想法提到党支部委员会研究后，便在全连开展了一个忆苦活动。
    会场上一片沉静，周志有和宫恩江的苦就象根根钢针刺痛了大家的心。有个嫌苞米发糕不好吃的白云九几乎哭出了声。这时，王兆德说：“同志们！看一看，过去的工人、农民受的是什么苦，我们今天吃得饱，穿得暖，甚至穿着料子服，为什么还有人嫌不好呢？同志们可不能忘本啊！”于是一场“想想过去，看看现在，展望将来”的回忆对比活动便在全连热烈地展开了。不少同志沉痛地检查了缺点。入党、入团的申请书，决心书雪片似地送到了党支部。
    为了使忆苦教育落实，还必须树立勤勤恳恳地工作和艰苦朴素的榜样。他看到连里的复员转业军人一个个穿着褪了色的旧军衣，被子脏了自己洗，衣服破了自己补，不下小馆，不逛大街。复员军人杨立志来厂一年多，组织上分给他六种工作，丝毫不讲价钱，真是党指到哪里就打到哪里。当工厂遭受洪水袭击时，杨立志又跳入惊涛骇浪中抢救国家财产。王指导员立即意识到，这就是活的三八作风。他便在各种会议上表扬了复员转业军人的模范事迹。又组织了三八作风讲演会，用复员转业军人的现身说法和模范行动来传授三八作风。
    通过这些最生动的教育，使全连的思想面貌大大地改变了，勤俭之风遍及全连。连队储蓄数字由一个月一千余元增到一千七百八十元。民兵李亚文惭傀地对指导员说：“我过去光讲穿戴，连公债也不愿买，今后一定听党的话，树立艰苦朴素的思想。”过去他是“留不下”（下班就走），现在变成了“撵不走”，并且和民兵孙显珍一道，通过多次试验，创造成功了真空油丝加练器，提高效率三倍。就连半年旷工五十天，写过七次检讨书都没有改造过来的李清双，经过教育后也有了很大改变，不仅不旷工，还由一天干一百五十件活，跃进到每天干四百多件。
    通过群众教育群众
    王兆德群众观点很强，他认为，要做好政治思想工作，必须发动群众，通过群众自己教育自己。
    有一次，他在电阻民兵班参加劳动，发现老工人宫恩江耐心地指出苍延春出了废品，而苍延春却气冲冲地说：“老罗嗦，就你干得好！”他把这件事和其他学生出身的徒工不虚心，不尊重师傅的现象联系起来想了又想，于是找出了师徒不团结是这个小组生产落后的主要原因。如何解决呢？他回想到解放前自己学徒时，挨打受骂的情景。当了两年徒工，还不准上机台，后来被师傅打得实在受不了，只好跑了出来。那时候学点手艺多么不容易啊！他觉得很有必要通过新旧社会师徒关系的对比，来启发大家的觉悟。于是他召开了新老工人“团结会”。先由老工人叙述他们在旧社会学徒的经过，然后指出：“过去徒工学技术是偷，现在师傅把着手教，同志们应当虚心向老工人学习。”他又组织大家讨论我们今天“为谁劳动”“为谁学习”，使大家深深地认识到每个民兵必须模范地尊重老工人。徒工苍延春流着泪检查了挖苦老工人的缺点。还以“脱胎换骨，向党表决心”为题，写了向老工人学习的保证书。
    思想问题解决了，电阻民兵班全班拧成一股劲，大搞技术革新，在生产上实现了一人顶十人，由全连倒数第一变为全厂的红旗班。
    由于王兆德深入群众，刻苦钻研，掌握了政治思想工作的钥匙。把思想工作做得透，做得活，做得及时，所以使许多后进的同志变成了先进，改变了连队的思想面貌，取得了不断跃进的成绩。王兆德同志也成了民兵政治思想战线上的红旗手。
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
