〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢燕子在福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲姜文品夏维扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的好女儿、全国青年的好榜样邢燕子，随河北省人民前线慰问团来到厦门前线，给前线军民在欢迎亲人中增添了新的喜讯。
    人们都希望见到邢燕子，更想听听她的报告。11月23日，邢燕子来到一支英雄的艇队，水兵们怀着喜悦的心情，热情地和她握手相见。曾在今年国庆节前夕写信给燕子突击队的瞄准手、三等功臣戴学明，紧紧地握着邢燕子的手，激动地说：“你来到炮挺上，我们非常高兴！”邢燕子说：“突击队的姐妹们看到前线同志寄去的信都很感动。决心扩大耕地面积，多施肥，多打粮，支援前线的斗争。”在码头上，邢燕子和水兵亲切地谈起来。她把后方生产建设的情况告诉前方的战士。前任艇长华克毅把他们的艇队在1958年8月，灵活机动地用猛烈炮火击沉美制蒋军“沱江号”军艇，创造小艇击毁大艇的光荣范例，集体荣立二等功的海战事迹讲给亲人们听。欢谈之间，果然响起了空袭警报。水兵们飞快地奔向各自的战位，顿时，马达隆隆，众艇起锚，海上划起数道“银龙”，摆好阵势，准备迎击敌人。邢燕子望着这些时刻准备为捍卫祖国而战的战士，心情十分激动。
    当警报解除，战艇返回码头，她就挽着水兵们的手表示，一定学习战士们忠于祖国，忠于人民，英勇顽强的战斗精神，更加发愤图强，建设祖国的新农村。水兵傅新旺接着代表艇队的青年朗诵了一首诗：“我们是人民的水兵，战斗在福建前线。海燕掠过战艇的桅杆，它和邢燕子具有同样的性格――乘风破浪，坚强勇敢。海燕给了我们勇敢和力量，邢燕子发愤图强的革命精神，将鼓舞我们永远战斗在海上。”
    邢燕手随慰问团代表来到前沿阵地。她在招待室里，一眼就看到墙上贴着八连生产成绩公布表。当中写着：“1至10月份全连共收获各种蔬菜九万三千一百斤。”她称赞不已地说：“一个连在阵地上生产这么多菜，真不容易。”刑燕子等请副指导员罗乾兴领着去参观战士们日夜守卫的阵地。他们穿过林荫小道，来到一条面对金门岛的山涧，一丘丘，一畦畦的菠菜、花菜、大头菜、大白菜，红通通的西红柿也长得葱绿鲜嫩，挂在枝头。当邢燕子知道这些菜地是战士们在敌人炮火下，利用战斗的空隙，填平弹坑开垦出来的时候，激动地说：“我们来到前线，从部队驻区到前沿阵地，到处看到开着新荒，种着鲜菜。前线的同志这种发愤图强的精神，是我学习的榜样。”五好战士、生产标兵刘凤生拿来一把锄头交给邢燕子，他说：“我们在前线生产都是自力更生，土地自己开，工具自己造，这把锄头是用敌人炮弹片制成的，送给你作个记念！”燕子感激地说：“我一定把这件最有意义的礼物，带回河北省。告诉乡亲们，前方的同志是在怎样困难的条件下坚持生产的。”
    一天，邢燕子来到厦门市前线人民公社湖边村。大办农业的能手、对敌斗争的英雄都来欢迎她。这里是全国红旗单位“木兰排”生产、战斗的地方。一进屋，锦旗、奖状琳琅满目，正中挂着一面“劳武光辉，永耀海疆”的锦旗。姐妹们坐在一起，互相交流着经验。“木兰排”排长林招治对燕子说：“我们‘木兰排’是在1958年炮战中诞生的。现时我们全排十五个姐妹种四十亩菜。在党的大办农业、大办粮食的号召下，姐妹们天天起早带晚烧水、除虫、上肥，从3月到11月共收菜十四万三千五百多斤，收入现金一万四千多元。今年我们还在这亚热带地区第一次种上北方的大白菜，要请燕子姐姐到菜地作指导哪！”
    这时，生产队党支部书记方王寅领着一个小姑娘来了，他对客人说：“她是我们‘七小姑娘’的小队长林美宽。她们学习了燕子姐姐的事迹，也表示要在农村干一辈子。她们听说燕子姐姐要来，高兴地向党支部要求改名叫‘小燕子队’，党支部同意了这个申请，从今天起她们就叫‘小燕子队’了。”邢燕子亲热地把“小燕子”拉到身边。林美宽望着她的脸说：“我们‘小燕子队’，今后一定能更好地向燕子姐姐学习。”厦门市妇联主任孔庆香高兴地说：“好啊，燕子飞到哪里，哪里就出现一批新燕子。从今天起，河北有个大燕子队，福建前线有个小燕子队，你们共同展翅高飞吧！”
〖-ZW/正文〗
