〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连忆苦的两桩事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东山辛耀午郑业坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到了六连。指导员张兰亭给我谈了忆苦以后他们连里的崭新气象。这里，我只说两桩事。
    六连二班有个战士叫王建田，是1959年入伍的。历次实弹射击，成绩都在及格以下，这次却打了个优秀。过去，他怕苦怕累，练习瞄准时直喊叫腰酸手痛。这次两忆三查运动中，他和大家一起，控诉地主阶级、蒋介石匪帮、日本帝国主义和美帝国主义的罪行，提高了阶级觉悟。他痛哭流涕地说：“这回，我清楚了穷人的苦是谁给的，今天我们的仇还没报完呀。”并且当众检讨了自己的怕苦怕累思想，决心勤学苦练，提高本领，随时准备消灭敢于发动侵略的敌人。果然，王建田真变啦，尽管天寒地冻，他不声不响一个劲地练着瞄准。同志们劝他休息，他说：“忆起千年苦，记住万年仇，坚决练好本领，保卫祖国。”
    说罢这事，张指导员把话头转向了另一桩事。三排长何明志，过去管教方式生硬，经常跟战士“顶牛”。忆苦教育启发了他，他哭着对排里的同志说：“干部战士都是阶级弟兄。过去我管教方式不好，请大家批评。”战士们也向他说：“我们都是一家亲。今后我们要更好地尊重和爱护干部。”从此以后，何排长真的成了战士们的知心朋友。经常主动找战士谈心，耐心帮助他们学习；有的战士病了，他就亲自端饭送水；有的战士行军走不动，他就抢着帮助扛枪……。战士们对排长更是无微不至地关心。现在，全排拧成一股劲，工作、学习样样都跃进。
    张指导员最后感叹地说：“忆苦三查的的确确是个提高阶级觉悟的好法宝。”
    忆了苦，斗志昂
    “你入伍没一年，”
    为啥射击技术这般强？”
    “忆了苦，斗志昂，
    见靶象见反动派，
    枪枪射穿它胸膛。”
    “你入伍没一年，
    为啥劈杀技术这样强？”
    “忆了苦，斗志昂，
    草人就是反动派，
    一刀一个杀个光。”
    两忆三查照心房，
    阶级觉悟大提高，
    人民战士忠于党，
    永远握紧手中枪。
    辛耀午
    忆苦的威力
    最近，听说炮手卢新华成了全营的节约和学习标兵，于是我连忙跑去打听消息。
    他真是个名不虚传的节约标兵啊。他总是穿着一身补了又补、缝了又缝的衣服，并且经常说：“我们必须艰苦朴素，坚决同人民群众同甘共苦。今天虽有某些困难，也比在旧社会强千倍万倍。我们要勤俭建军，勤俭建国。”更突出的是，他耐心地把那些又脏又碎的旧擦炮布一点点拾起来，洗得干干净净，光是一次，就上交了五十多斤。在他的带动下，现在全连拾到的破布，就够一门火炮擦十年。
    他真是个学习标兵，无论学啥，他都跑在前面。有天，风雪交加，滴水成冰，就要上射击操作课了，他喊道：“来呀，这是考验我们的时候！”说着，便一马当先，冒着风雪，按照实战要求干起来。当别人休息的时候，他还在辅导其他战士。
    到底卢新华哪里来的这股劲头呢？拿他的话来讲：“这都是两忆三查的威力，它使我提高了战斗意志，它使我牢固地树立起了勤俭节约的思想……。”（赵璧）
    战胜暴风雨
    开罢了忆苦大会……。
    晚上，吕尚仁躺在床上想：“从前的苦，咱们不能忘；现在的甜，更要记心上。我们要发愤图强，争取训练生产双丰收。”忽然被一阵暴风雨惊起，他想：“这怎么办？一百多亩菜地刚出苗苗，会被雨冲坏的啊！”同志们都睡熟了，不忍心叫醒，于是一个人出去了。
    雨大，风紧，一路上他摔了好多跤，衣服都淋透了。他跑到菜地，只见山坡上的洪水顺着几个缺口直往菜地灌。他猫下腰，用手一个劲地堵啊……堵啊……。
    一会，同志们也都赶到了，铁锹，水桶，洗脸盆……一齐用来堵水……。
    清晨，雨停了，菜苗一片青翠。战士们说：“忆了苦，全身是劲，这点暴风雨，根本不在话下。”  （郑业坤）
    本专页的文章和图片，均系兰州部队供稿。
〖-ZW/正文〗
