〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策挂了帅好事下连来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部修理所搬“家”到连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营修理所，学习了林彪元帅对政治思想工作的指示后，思想认识大提高，工作作风大转变，在冬季训练中，把修理工作搬到连队去做，受到连队干部、战士的热烈赞扬。
    过去，这个修理所很少深入连队，只坐在家里“经营门市”，等连队送工作上门；不帮助下面研究机械损坏和发生故障的原因；群众对他们提意见，也不积极改进。后来，他们学习了林彪元帅提出的政治工作领域中的四个关系、四个原则后，豁然醒悟，觉得过去的工作作风和工作方法不对头，没有以政治来统率业务技术，所以，工作老做不好。接着又以“如何正确解决业务工作与政治思想工作的关系”为题，进行了专门的讨论。大家经过讨论，深刻地认识到：要搞好工作，必须实行政治统率业务，明确政治第一，思想第一，面向连队第一。思想提高了，工作也做好了，全所同志以饱满的政治热情，积极投入到冬季训练中，除留一人在家应付“门市”外，其余人员带着全部“家底”下到各连队去“安营扎寨”，主动找工作干，及时修理机械，排除各种故障，同时又协同连队干部指导技术训练，并和广大战士打成一片，具体帮助解决技术难点。如他们发现部分同志对电工学的基础知识了解得不深透；有些同志虽然知道一些，但也是知其然不知其所以然，就千方百计地协助连的干部加强具体辅导，并且把修理所的各种专业理论知识挂图、试教板和参考书等都搬到连队，建立专修室，采取现场实验、实物对照等直观教学的方法，抓住训练中的薄弱环节和重点课目，具体进行讲解和实验。对一些在学习中接受能力较差的同志，他们就亲自包干突击，使其不掉队。此外，他们在连队里，还做政治思想工作。技师李滴流发现战士安学明学习情绪不高，便找他个别谈话，了解到他文化低，学习成绩不好，因受班、排长批评，思想上有点泄气。于是就一面耐心地辅导他，鼓励他；一面对领导上建议改善管教方法。从此，干部的管教方式好了，安学明的学习积极性也高了，学习成绩有了明显进步。修理所工作上的转变，受到连队的热烈赞扬，有的战士写快板说：修理所进步大，政治帅旗高高挂，过去象小姐不出门，如今在连队把根扎，遇到难点把课讲，情绪不高来谈话，我们决心争上游。以优秀成绩来回答。（鲁刚）
〖-ZW/正文〗
