〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻队为基础三级所有的政策充分调动社员生产积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常兴公社队有经济发展社员收入增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳1日电 辽宁省北镇县常兴人民公社认真贯彻队为基础三级所有的政策，队有经济迅速壮大，保证了90％以上的社员增加收入。
    常兴人民公社以经营粮谷、棉花、油料、梨果为主，共有三十五个生产队（基本核算单位）、一百六十二个生产小队。去年春天以来，这个公社党委即根据“统一领导、分级管理”“三级所有、队为基础”的精神，大力帮助生产队发展经济力量。同时，公社还教育生产小队将收获的农产品和其他经营收入，凡是在包产任务以内的，都如实地上交给生产队，超产部分也按着规定的比例上交小部分给生产队，以保证生产队统一分配有充分的物质基础。
    为了更好地帮助队有经济的发展，广泛调动社员的生产积极性，公社在每个农业生产年度开始前，都根据国家统一计划向生产队提出建议；生产队根据这个建议，在生产小队里推行“三包一奖”制，向生产小队提出“三包”方案，由生产小队发动社员民主讨论，最后由生产队和生产小队共同因地制宜地作出具体的生产计划。各生产队在掌握包产指标时都注意了给生产小队留有余地，让生产小队有产可超。这样，生产队的生产计划，既体现了国家的要求，又有充分的群众基础，因此每年都完成得很好。
    为了实现生产计划，各生产队在小队里都推行了“四固定”，将劳力、土地、耕畜、农具固定给小队使用。从公社、生产队到生产小队都特别注意劳动力的合理使用问题，尽力充实农业战线的力量。这个公社的社办工业，仅占用了全公社劳动力总数的2.7％；一般队办工业都实行亦工亦农的办法，农忙务农，农闲搞工业。这样，全公社用于农业第一线的劳动力，在农忙时达80％以上。
    这个公社除将国家贷款及时分拨给生产队使用外，还组织社办工业提供大量的生产资料，支持生产队，特别是比较穷的队发展生产。仅今年春季到现在，社办工业就生产了铁车二百台，菌肥、土化肥九十万斤，铲趟机、脱谷机、除草器等各种农具一万多件。公社在分配供应这些生产资料时，优先照顾经济水平发展较慢的穷队。
    在公社的统一领导和大力扶持下，队有经济迅速壮大。全社原有七个穷队，经过公社的重点扶持，现在已有一个赶上富队、五个赶上一般队的收入水平。另有四个以经营梨果为主的生产队，一向靠国家供应口粮，现在都达到了粮食自给有余。
    各生产小队由于努力完成生产队的生产计划和“三包”指标，今年有五十个小队获得超产奖励，大部分小队完成了包产任务，从而保证了全社90％以上的社员增加了收入，每户社员平均比去年增加收入20％。
    队有经济的发展，也为社办经济的发展提供了条件。两年来，公社用生产队上缴的公积金和社办企业的收入，办了一处畜牧场、一个苗圃和一个农业试验站，购买了八台拖拉机，为生产队代耕了两千一百公顷土地。
〖-ZW/正文〗
