〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助边疆人民搞好生产与生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆部队派工作队深入农业第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宣赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队重视当好工作队的工作，今年以来，不断分批分期地派干部到公社参加工作和劳动，最近领导机关又根据中央军委指示的精神，要求各部队、特别是各军分区和县人民武装部抽出更多的人来深入农业生产第一线，在地方党委的统一领导下，宣传党的政策，帮助公社安排好冬季生产和生活。
    下到公社的干部，发扬了我军与人民群众同甘共苦的优良传统，坚持与社员同吃、同住、同劳动、同商量，并且以自己的模范行动来影响群众。许多后勤干部参加了公社的食堂工作，他们和炊事员一同碾米、磨面、挑水、做饭，并且帮助食堂建立和健全各种制度，想出改善伙食的办法，保证了大家吃得好、吃得饱，提高了社会的生产积极性。
    下到公社的干部，成了部队与公社联系的很好的桥梁。他们根据当地农业生产的实际需要，适时地向部队领导上提出建议，请求支援。在夏收、秋收期间，工作队的干部，把他们所在公社需要劳力的建议反映给部队领导上以后，部队及时抽调大批力量来支援。
    军队干部轮流到公社帮助工作，对密切军民关系，学习地方工作经验，锻炼和提高思想等，都有好处。他们通过参加工作和劳动的切身体验，加深了对三面红旗的认识，广大社员发愤图强、艰苦奋斗、搞好生产的积极行动，给了军队干部以很大的启发。目前，深入到农业生产第一线的大批干部，正和地方干部及广大社员一起，认真贯彻党对人民公社的各项政策，积极进行今冬明春的生产准备，并安排好社员的生活，争取明年更好的丰收。 （新宣、赵其）
〖-ZW/正文〗
