〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由表知里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘夫友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队内务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅说，军风纪是战斗力的一种表现。这句话告诉我们一个道理：就是由表能知里。提起这个，我想起了6742部队的坦克五连。
    你可以任意选个时间到这个部队去参观，地板总是干干净净的；白白的床单，折得整整齐齐的被子，以及挎包、水壶、枪支、子弹袋、面具等等，都放置在一定的地方，一点不零乱。你要看看他们的着装情况，只要请值班员一吹哨子，全连很快就可以集合好。虽然坦克兵的衣服扣子多，但是全连却找不出一个没有扣好纽扣的人。领章、帽徽戴的位置适当，衣服干净整齐，战士们显得分外精神威武。
    几年来，这个连队贯彻条令一直很好，战士们养成了自觉遵守军风纪的习惯。尤其是请销假制度，执行得很好。长期以来，全连没有一个随便外出和超假的。军人服务社就在本连旁边，战士去时都要向班长请假。外出人员的军容、礼节也很周到。
    这就是五连的外表，也可说是“形式。那么它的“内容”怎样呢？就拿今年的训练来说，到目前为止，七门课程，只有一门是良好，其余六门全是优秀或满堂红。再拿执行任务来说，每次也能提前完成。有一次，营里派这个连去清理仓库，本来需要半天时间，可是实际上他们没有用上两小时。
    以前有人说，“五连尽搞形式主义”，实际上这是一种必要的形式。当然繁琐的形式我们不能要，必要的形式，好的形式还是需要的。每次营里的紧急集合，五连总是最先到达集合场地。是什么原因呢？很重要的一条，就是因为他们通过加强军风纪，培养了良好的战斗作风。由此可见，良好的军风纪确实是战斗力的表现。
〖-ZW/正文〗
