〖ZQ/总期〗1358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人讲政治个个谈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绒毛加工厂民兵增产节约成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋涛政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津绒毛加工厂的党委，认真学习林彪元帅关于加强军队政治工作的指示，狠抓民兵的政治思想工作，使全厂民兵在增产节约运动中，做出了突出成绩。
    10月7日的解放军报发表林彪元帅关于政治工作领域中的四个关系的指示以后，这个厂的党委很快召开了党委扩大会，吸收各民兵连政治指导员参加，进行了认真的学习。大家认为：这个指示是毛主席人民军队人民战争思想的运用和发挥，民兵组织也应当作为政治工作的指针，认真贯彻。厂党委对民兵政治思想工作进行了检查，认为过去政治思想工作有不深不透不细不紧的缺点，跟不上形势发展的需要。为了进一步打好政治思想仗，厂党委决定：坚持政治挂帅，大抓两头，大抓活的思想教育，大抓学习毛主席著作，大抓三八作风的培养，通过加强民兵政治思想工作，推动增产节约运动。
    全厂各级领导干部纷纷走出办公室，深入民兵连。党委副书记、民兵团副团长刘绍海，党委组织委员、民兵团副政委李宝贵等都亲自帮助连、排干部分析民兵的思想情况，召开班排干部会、老工人座谈会等小型会议，进行摸底排队，对症下药。他们发现少数人对增产节约、勤俭建国的重要意义认识不足，于是建议党委举办了一个艰苦朴素展览会；同时，全厂开展了一次回忆对比的自我教育运动。他们请长征干部讲当年红军艰苦奋斗的故事，请贫雇农和城市贫民出身的民兵讲翻身经过，请在旧社会流浪讨饭、度过荒年的老工人讲今昔对比，大讲社会主义的优越性，使民兵进一步认识三面红旗的伟大意义，坚定了发愤图强、艰苦奋斗的信心。民兵王恩玉在讨论会上陈诉了父亲在旧社会受牛马样的痛苦以至饿死的悲惨事实以后，说：“我翻了身不能忘本，一定要听党的话，鼓足干劲，克服困难，为变祖国为社会主义强国献出一切力量。”全厂民兵经过这次教育，节约观念增强，储蓄额由平均工资的4％提高到10％以上；干劲倍增，集中力量突击生产关键，半个多月来接连攻克了山羊毛生产流水线等一系列重大革新项目。五连的指导员于洪儒说：“林彪元帅的指示真灵，政治一挂帅，干劲就来，捷报一个接一个。”（政宣、宋涛）
〖-ZW/正文〗
