〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住不团结苗头及时进行教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团合编后就唱团结歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左永利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团合编后重视抓团结教育，收到好的效果。沈阳军区朱敦法副司令员10月22日听取汇报时，赞扬这个团抓住了合编部队思想建设的一件大事，为开创新局面开了个好头。
    这个团是由两个团合编而成的。开始曾出现了一些不团结的苗头。团党委及时抓住这种苗头，决定以党委、机关为重点，集中时间，进行了一次顾大局、讲团结的教育。他们组织大家学习了党的全国代表会议和军委扩大会议文件以及总政编发的精简整编教育提纲，收看了曲啸作报告的电视录相，政委吴建秀给机关和直属队党员上了一堂“共产党员要做团结的模范”的党课，引导大家从加强部队建设的高度认识团结的重要性。在此基础上，他们组织开好两个会：一是交心谈心会。团主要领导、机关各部处和基层连队先后召开会议，互相实实在在地介绍情况，诚恳地谈心交心，既讲自己原所在单位的长处，又讲短处和不足。二是讲传统会。10月14日在团召开的会议上，合编前的两个团的领导分别介绍本团的艰苦创业史和“奇袭白虎团”的光荣历史。机关的六名干部还在会上介绍了合并以来讲团结的二十多件好人好事。同时，他们向部队推荐《团给就是力量》、《战友之歌》两支歌，要求干部战士人人会唱，造成上上下下讲团结的浓厚空气。
    这个团的领导以顾大局、讲团结的实际行动影响部队。对一些重大问题的处理，团党委始终坚持民主集中制的原则，不搞个人说了算。比如，在研究作训股长的人选时，合并前的一个团推荐了一名连长，另一个团推荐了一名作训参谋。在意见不一致的情况下，团党委反复考核、调查，认为还是作训参谋当股长合适。尽管五名常委中有三人是那位连长的老上级，党委成员最后还是一致同意由那位参谋担任作训股长。
    这个团抓团结教育还注意从具体事做起，把增强团结的工作落到实处。这次合编，老团队的家底薄，不但营具较少，而已超支十二万元。而合并过来的团不但物资多，还带有现金十六万元。为此，有些同志对老团队领导有意见。团长、政委及时引导大家对这种状况进行具体分析：近几年来，老团队发扬艰苦创业精神，把主要资金用在了营区基本建设上，改变了住房条件，还为建设农场投资十八万元，为解决家属就业投资四万五千元，从而出现了“赤字”。通过分析，合过来的同志对老团队艰苦奋斗抓好部队基本建设的做法表示敬佩。此后，团里发现老团队保留的三个建制连家底薄，生活有困难，决定把合并团带过来的经费给三个连队各补一千五百元。合过来的干部不仅没有意见，还认为团领导这件事办得好。合编后，部分陆军家属和编余干部担心团的领导换了，生活无人管。团的主要领导及时对所有随军家属进行了走访，随后召开了编余干部座谈会，诚恳地征求他们的意见，并当场解决了用车、烤火煤和住房等六个问题。 （左永利）
〖-ZW/正文〗
