〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理和卢辛奇总统会谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同拉美国家加强合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系拉丁美洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社加拉加斯11月11日电 今天是赵总理访问委内瑞拉最繁忙的一天。他在同卢辛奇总统举行正式会谈后，又分别会见了委内瑞拉参、众两院议长以及工商企业界人士。
    在上述活动中，赵总理表示中国愿意加强同委内瑞拉和拉美国家的友好合作关系。他对委内瑞拉近二百名工商企业界人士说，中国实行对内搞活经济、对外开放不是权宜之计，而是长期的政策。中国的大门是向委内瑞拉等拉美国家敞开着的。
    赵总理在同卢辛奇谈到中、拉关系时指出，中国和拉美国家在有关世界前途的和平和发展两个根本问题上，存在着共同的利益，有着相同的立场，应该很好地团结合作。他说：“我这次访问，就是要向拉美国家领导人说明，中国十分重视拉美国家在国际事务中的作用，中国愿意在长期稳定的基础上，加强和密切同拉美国家的关系。”
    晚上，赵总理举行宴会，感谢委内瑞拉政府和人民热情友好的接待。赵总理在讲话中说，他对这次访问的成果深感满意，相信今后在中委两国政府和人民的共同努力下，两国的友好合作关系必能达到一个新的水平。卢辛奇总统表示，委内瑞拉十分重视同中国发展关系，希望两国经济和贸易合作能得到进一步的加强。
    赵总理一行今天还前往委内瑞拉国家公墓，向南美解放者玻利瓦尔敬献花圈。
〖-ZW/正文〗
