〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复合添加剂喂猪效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一头猪日增重达二斤左右，瘦肉率有明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日，广州军区后勤部与北京市国营农场管理局，在北京联合召开猪用复合添加剂试验推广现场鉴评会。农牧渔业部、总后勤部、北京市和河北省等单位的四十余位农艺、畜牧、兽医专家和高级工程师参加了现场鉴评会，认为复合添加剂比元素单一的添加剂具有更多的优越性。这项科研成果目前在国内居于领先地位。
    复合添加剂是由广州军区后勤部畜禽水产饲料添加剂研究所研制、广州军区后勤部饲料添加剂厂生产的新产品。它参照国内外先进技术资料，根据猪体生长所需要的营养物质配制而成。使用这种添加剂，在饲养方法和饲料配合适当的情况下，一头八十来斤重的猪日增重达二斤左右。为了研制这种新产品，科研攻关小组从1981年9月开始，对不同地区、不同气候、不同剂量、不同猪种、不同添加剂进行了大小千百次的对比试验，前后历时四年多，终于筛选出最佳配方。产品投入试产试销后，受到了各地用户普遍欢迎。
    为了验证添加剂的使用效果，中国科学院遗传研究所、北京市国营农场管理局科技处和北京市北郊农场霍营猪场联合进行了对比试验，取得了满意效果。主要指标技术测定还表明，试验组的屠宰率、瘦肉率、熟肉率都超过了对比组，几种主要微量元素在屠品中的残存量均符合国家卫生标准。 （孙新生）
〖-ZW/正文〗
