〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    人们不会忘记，1985年5月19日晚上，在首都工人体育场里，中国足球队在与香港队交锋中败北。狂热的球迷无理哄闹，感情的浪潮冲垮了理智的防线……
    夜里十一点钟，肇事者一个个被带到了公安局。其中年纪最小的一位名叫程杰，今年只有十五岁。
    “儿子被拘留了！”这对程杰的父母亲来说，真是当头一棒！程杰的父亲程六增从他的工作单位山西省榆次市匆匆赶到北京。
    儿子释放这天，父子俩默默无言地在小路上走着。父亲的心似铅一般沉重，他在想：等升学考试一完，无论如何也要把儿子带回山西去，免得再去惹祸……
    考虑最多的自然要数儿子了：“奇耻大辱，难忘呀，拘留所的十二天！完了，有谁还能瞧得起咱？反正如此了，随便吧……”
    二
    6月的北京，骄阳似火。两位骑车的武警战士兵顶烈日，叩开了崇文区某街221号院门。这是程杰的外公家。1970年程杰的父母调到山西榆次工作，刚刚出生几个月的小程杰，就留在外公家抚养。
    武警的到来，使程杰的外公和父亲脸上掠过一丝惊慌：“武警又来干什么？莫非杰子又……
    一位武警同志郑重地说道：“我们是驻朝阳区武警五支队政治处的，今天组织上派我们来是和程杰交朋友的！”
    “呵，是来帮助杰子的呀。”程杰的外公和父亲舒开笑脸，屋子里的气氛顿时和谐多了。
    几天后，程师傅带着儿子来到了警营。
    “程杰同学，记住‘5.19’的教训吧……过去的已经过去，它不能说明现在，更不意味着将来。”傅晓峰股长语重心长地开导着程杰，王文才指导员送给他一本日记本，上面写着：“前程似锦，只争朝夕。”
    长得虎虎实实的程杰低着头，默不作声，象在思考着什么……
    程师傅深深地被感动了。他向傅股长和王指导员投去信任的目光，说道：“这孩子，我不准备带回山西了，就交给人民武警啦！”
    三
    这是“八一”节前的一天，指导员王文才又一次邀程杰来中队作客。
    谁知，天公不作美，哗哗的大雨下个不停。402路某站，战士小段在雨中徘徊着，焦急地等待着程杰的到来。“程杰来了！”在熙熙攘攘的人群中，小段一眼就看到了他，急忙迎上前去。程杰见到这位武警叔叔楞住了：那橄榄绿的警服象从水中刚捞起一样，大檐帽上的警徽挂著晶莹的雨珠，程杰的眼角沁出了一串泪花。
    节日的警营，热闹非凡。球场上，官兵友谊赛在激烈地进行着；饭堂里，智力竞赛已接近尾声。突然，一阵急促的哨音，担负机动任务的战士，迅速启动了摩托车……这场景，使程杰大开眼界。
    在丰盛的餐桌上，王指导员一个劲地为他夹菜，班长小陈为他斟满了深红色的葡萄酒……
    饭后，王指导员陪他来到了警营法制宣传栏下，先是给他介绍上面写着的有关法律条文，接着又打开一本从报刊上剪辑下来的案例选，一个个他讲给他听……
    程杰从这一个个可笑的悲剧中渐渐地领悟出一个真谛：自己头脑里缺少的不也是那根法制之弦吗？
    “王叔叔：
    警营，使我看到了真正的生活。和武警叔叔的接触，使我增长了许多法律知识。今后，我一定吸取‘5.19’的教训，做一个遵纪守法的好学生……”
    这是程杰回去后不几天给中队写来的一封信。王指导员看到程杰这块板结的心田开始发出了新芽，立即又给他送去了信心和力量：
    “程杰同学：人们常说挫折和失败，正是成功的铺路石，相信您一定会从摔倒的地方坚强地爬起来的！这里送你一句英国诗人雪莱的名言――过去属于死神，未来属于自己……”
    “写得多好呀――未来属于自己！”程杰把这句名言端端正正地抄在日记本里，铭记在心头。
    四
    日历翻到了8月20日，这是学校原定开学发榜的日子。“程杰能考上高中吗？”警营里，多少人在关注着他的“命运”，可一直到了晚上，仍无音讯……
    25日了！机关的傅股长又一次拨通了电话，结果还是一无所获。
    30日了！“怎么还没半点反应，看样子……”王指导员再也沉不住气了，他发出了一封询问信。
    9月5日上午，五支队政治处响起了一阵清脆的电话铃声。“喂！您是政治处吗？我是程杰的母亲，告诉你们一个好消息，程杰被技校录取了！”
    程杰是争气的。升学考试六门功课，五门是优秀、成绩名列全班之首！然而，更使人感到欣慰的是，程杰来到新的学校不久，就向团组织递交了入团申请书。技校的老师兴奋地对武警同志说：“程杰同学正在告别昨天，走向新岸……”
〖-ZW/正文〗
