〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全管理制度军产完好无损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第三测绘大队党委带头端正党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部第三测绘大队在面临撤销合并的情况下，党委常委带头端正党风，部队纪律严明，工作井然有序，军产完好无损。
    这个大队是撤销合并单位。整编过程中，大队党委常委以自己的模范行动，带领部队落实整编方案。4月份以来，他们除留两名常委在家主持工作外，其他五名常委都深入第一线指导作业和做思想工作。常委、总工程师陈金凯，年过五十，组织上考虑他体弱多病，确定他退休，但他还是主动参加最后一次野外作业，带领部队去内蒙古执行任务。组织上已决定李副大队长和毛副政委转业，他们不讲条件，不提要求，愉快地参加野外作业。干部战士齐心协力，连续作战，提前两个月保质保量地完成了全年的野外测绘任务。
    为了保证大队的军产在撤销合并中完好无损，大队党委和机关采取了三条措施：一、健全财务、车辆、军产管理制度，做到制度严密，上下监督，堵塞各种漏洞，二、削减开支、节约经费。去年，这个大队曾想为会议室配做一批沙发，并备齐了材料。大队要撤销合并的决定下达后，党委成员认为没有必要再做沙发，立即把材料入库，准备移交。三、修整营房、营具，保证军产公物不受损失。这个大队有个几百亩地的农场，营区有两万多棵树，大队还节余几十万元的经费，由于落实上述措施，均完好无缺，准备移交。 （王友齐）
〖-ZW/正文〗
