〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善预备役制度增强国防后备力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役部队建设经验交流会结束，何其宗副总长传达了中央军委的指示精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚曾成勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报株洲11月10日电 记者孙浩刚、通讯员曾成勇报道：11月2日至9日，全军预备役部队建设经验交流会在这里召开。何其宗副总长在会上传达了中央军委的指示精神，强调要有计划地建设好预备役部队，进一步完善我国的预备役制度和快速动员体制，增强国防后备力量。
    何其宗在回顾了我军预备役部队建设的基本情况和主要经验后指出，精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路，也是未来开展反侵略的人民战争的重要保证。战争动员能力，是一个国家国防实力强弱的重要标志。现在，世界上许多国家包括发达国家在内，都很重视国防后备力量的积蓄和储备，重视战争动员问题。因为这件事关系到国家的安危。在军队大量裁减的情况下，根据国家的财力物力，相应加强后备力量建设，有计划地做好战时扩编准备工作，逐步完善快速动员体制，这是整个军队改革的一项长期重要任务。
    如何加强预备役部队建设？何其宗提出，当前和今后一个时期，主要是抓好巩固提高工作，就是要真正做到组织落实，训练有素，装备物资储备完好，保证能按照规定的时限迅速集结，执行作战任务。
    何其宗要求，继续加强对预备役部队的领导，军队同志要向地方同志多请示多汇报，当好参谋。要积极组织预备役人员为当地的经济振兴作出贡献，只有经济发展了，群众富裕了，预备役部队的巩固提高和发展才能有雄厚的物质基础和群众基础。
    湖南省委书记毛致用、广州军区政委张仲先和来自国家机关、三总部以及各大军区、省军区、预备役部队等有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
