〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年全军退伍战士已大部离队许多群众称赞他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不象退伍好象出征〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政有关部门提供的情况表明：有理想、顾大局、守纪律是今年退伍战士的主要特点。到目前为止，今年的退伍战士已大部离队，整个退伍工作进展顺利。
    今年的老兵退伍工作是在部队体制改革、精简整编的形势下进行的，任务艰巨而繁重。面对这种情况，各单位都加强了领导，特别是着重抓了理想和纪律教育，许多部队开展了离队前“为部队做一件好事，提一条好建议，站好最后一班岗”等生动有益的活动。各单位在搞好普遍教育的同时，广泛开展了谈心活动，深入细致地做好个别人的工作。兰州军区某团一名退伍战士曾威胁连队干部，要求入了团再走。该团团长六次找他谈心，耐心细致他讲道理，终于使他愉快地离开了部队。许多部队还根据退伍战士的不同情况，帮助他们解决婚姻恋爱、家庭纠纷、经济困难等各种实际问题。许多同志在离队前含着热泪向领导告别，表示回乡后一定干出个好样子，回答部队首长的关怀和期望。青海省军区果洛分区八十名退伍战士，在返乡途中个个都象刚入伍的新兵一样，精神抖擞，歌声嘹亮，进站上车时列队整齐，外出上街遵守请销假制度。周围的群众反映说，今年的老兵比去年更好，纪律严，有礼貌，不象退伍，好象出征。
〖-ZW/正文〗
