〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的阳光粘乎乎的，有点象温吞水，又是中午，四连指导员马大银从团部回来，脑门儿上沁出薄薄一层细汗星儿。
    “快，换牌子！”他是嚷着进屋的。
    谟没鸩窆鞫掏耳朵，一听这话，受了惊吓，耳朵眼儿捅得疼了，直“妈哟、妈哟”地叫唤K是全团有名的“才子”，山东诸城人，写一手好柳体字，嘴皮子也挺能〖ZI/字符〗541
    “宣传股干屁吃的，先不通个信儿！”马大银气恼得很。
    “现在领导时兴这样，微服出访，突然袭击，民意测验，‘中西医结合’……”
    “罗嗦个啥！”马大银双手举起，又狠劈下来，“快换牌子吧！”
    “换个什么？”肖全掏出一根烟，扔给马大银，又摸一根自己点着，问：“这换来换去，就能把工作换好啦？” 马大银没说话，愣愣神儿，一屁股墩在床沿上，抱着头，半天没抬起来。
    肖全却象没有觉察，站起来，轻松地伸着懒腰，打个哈欠，一亮嗓门，用支不知名的野调子编着词唱起来：“换呀哟，牌子哟，换呀牌子快哟哟，不呀么不换不光荣，一换就光荣哟欧！”
    “不换了！”马大银突然跳起来，那神情话象打炸雷的老天。
    “换吧换吧，”肖全停住唱，嬉笑着，摆摆手，“其实，也不费事，摘下这块，挂上那块，反正牌子是现成的。”他翻了翻手心手背，“这不，就换过来了嘛。”
    “不换了！”马大银硬睁着眼，“咱没入过党，咱没宣过誓咋的？那些话，就都不算啦？对党忠诚，都变唾沫星儿飞了咋的？”
    “瞧，又来了。”肖全戏谑地嚷起来，“你就没换过？你就一次没换过？瞧你嚷得多欢实，多实事求是哩！”
    马大银拧过脖子，想说什么，欲言又止地眨眨眼。
    “该换不换，不得又挨克么？谁不知道瞎糊弄不好，知道又怎样？”
    马大银双手托腮，望着眼前的墙壁，深长地叹口气。
    “听说，要提你当副教导员了，别折腾啦，喂，老兄，”肖全仍嬉笑着，问：“换什么？”
    “战士之家！”马大银象跟谁赌气。
    “好嘞！”肖全象哄孩子似地拍拍他的肩膀，“嗳，这次是谁来检查？”
    “师里新来的张政委，政治学院刚毕业的。”
    “乖乖！”肖全咋呼着：“一上来就检查这玩意儿，今后，有折腾头了。”说着，弯腰从床底下拽出一块“战士之家”的木牌牌，“唉！‘两用人才教研室’没挂几天，短命鬼！”说完，挟着牌子走了。
    马大银骤然感到心烦，嗓眼里象梗了团东西，吞咽不得，仰脸咕咚躺在床上，装起迷糊来。
    “老马！”肖全不知何时折回来的，俯在他耳边喊着：“他们来了。”
    马大银哼哼唧唧地爬起来，刚出门，撞见团长、团政委陪着一位中年军人走来，可能就是师里新来的张政委吧。他觉得面熟，在哪儿见过，但已顾不上琢磨，连忙上前，举手敬礼。
    “这是师里张政委。”团长介绍说。
    “这就是你们连的‘战士之家’？”师政委问。
    马大银突然想起来，他上午来过。
    “你们还有多少块用来应付检查的牌子？”
    “啊？……”马大银一时没缓过神来，不知怎么回答。
    “还有多少？！”
    “十一块！”他倏地胆大起来。应付检查，应付谁？还不是你们？领导！豁着副教导员提不了呗。他跑回屋里，抱出一大摞牌子扔到师政委面前，双眼火辣辣的，带着挑衅意味地盯着他。
    师政委却笑笑，蹲下来翻翻那堆牌子，说：“嗬，做工还挺精细，烧了挺可惜的，这样吧，”他拍拍手站起来，“团长、政委，全团各连所有的这类牌子，全部作价卖给团党委，两块钱一块。在我明天离开之前，全部兑现。”
    “是！”团长、政委回答。
    “你舍得吗？”师政委仍很风趣，转脸问马大银。
    “舍得！”马大银“叭”地来了一个立正敬礼，痛快地说。
〖-ZW/正文〗
