〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的晋北高原，已是寒气袭人。熄灯号已响过许久，刚转隶到某团的炮营彝族战士吉尾木嘎和曲比尼土却还在偷偷地哭泣。他俩一会儿望着那裂着大缝的铺板愣神，一会儿摸着那潮湿的草垫摇头。“要知道到新单位受这个‘治’，真不如早要求打背包往回转（退伍）。”“说这个有啥用，找营长去！”
    他俩摸黑找到了带他们来新单位的营长樊云海的宿舍。门虚掩着，他俩伸手拉灯，只听“咔嚓”响，不见灯泡亮；摸上床去，不见有人。他俩返身欲走，樊营长打着手电查铺回来了。不等樊营长开口，吉尾木嘎和曲比尼士就抱怨开了：“没想到你也这么苦，难道你就不够格垫块草垫？屋里就不配安个灯泡？”“你能受这个‘憋’，我们可受不了这个‘治’……”
    “你们都埋怨什么呀！”樊营长打断他们的话头解释说：“我的草垫和灯泡都是自己让出去的。前段时间，秋收正忙，老单位的同志加班加点地抢种抢收，我们一下子来这么多人，给他们增加了很大困难，这些新草垫还是他们抽空赶打起来的，虽然潮一点，但这也是他们的一片心啦！要知道，老单位的许多人都睡在地铺上呢！”
    见吉尾木嘎和曲比尼土半信半疑，樊营长又带着他俩到各连转了一圈。吉尾木嘎和曲比尼土亲眼看见二十多名老单位的干部战士睡在冰凉的水泥地上，垫着一层薄薄的硬帆布。至此，他俩眼眶湿润了……
    第二天一早，吉尾木嘎和曲比尼土就把与老单位的同志换铺的想法告诉了战友们，马上得到了大家的赞同，但老单位的同志说啥也不肯，经过樊营长“调停”，才达成了共同给老单位的同志编织草垫的“协议”。 张忠顺 李 强
〖-ZW/正文〗
