〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尤里卡”计划的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尤里卡计划/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日至6日，在联邦德国汉诺威市召开的第二次“尤里卡”计划部长会议，通过了“尤里卡”原则声明、确定了十个尖端技术研究项目。“尤里卡”计划的这一新进展，为西欧技术合作奠定了基础。
    “尤里卡”即“欧洲研究协调局”。今年4月，法国向欧洲经济共同体十国提出建立协调局的建议后，很快得到共同体十国和另外七个国家的响应。7月，在巴黎举行的第一次“尤里卡”部长会议上，法国总统密特朗宣布“尤里卡”计划正式诞生。巴黎会议以后，土耳其他宣布参加这项研究计划，使“尤里卡”计划的成员国增加到了十八个。
    最近一些年，西欧国家没有充分重视新技术的发展，在世界经济的影响和竞争能力日益减弱，尖端技术领域同美国、日本的差距越来越大。西欧各国感到，只有联合起来，加强科研合作，才能对付美国、日本的挑战。在这种局面下，“尤里卡”计划的提出，使西欧人精神大振。
    这次汉诺威会议，描绘出了“尤里卡”，计划的蓝图，确定了“尤里卡”计划的目标、任务和实施方法。会议制定的原则声明指出：“尤里卡”的目标是通过加强企业和研究机构之间在尖端技术方面的合作，提高欧洲工业和国民经济的效率和在世界市场上的竞争能力。会议还就“尤里卡”的领导机构达成了协议，规定“尤里卡”部长会议为协调机构，同意建立一个常设秘书处或者相应的工作班子。
    汉诺威会议的另一重要成就是确定了第一批研究项目。与会者们就三百多个建设项目中的十个项目达成了协议，进入准备实施阶段。它们包括高级激光技术、欧洲空气污染调查、欧洲信息交流网络的建设、微电子计算机标准、高效光电池和纺织工业用机器人等。
    现在，摆在各成员国面前的任务是，如何尽快实施第一批研究项目。首先碰到的困难将是资金不足。据专家们估计，在头五年内，“尤里卡”的几个主要项目将需要集资六十八亿美元。法国主张政府应该拨出巨款资助科研项目，而西德等国则认为“尤里卡”计划主要是企业的事，政府只对那些经过挑选的、有意义的项目投资并担负组织工作的责任等。另外，各国能否从整个西欧的利益出发，摆脱各自国家利益的束缚，把众多独立的企业和科研机构动员到“尤里卡”中来，对各国领导人也是一个考验。
    尽管有困难，但“尤里卡”计划在短短的半年里就得到如此迅速的进展，足以表明西欧各国不愿在新技术革命中落伍的决心。西欧在许多尖端技术领域有较好的基础和潜力，也有科技合作的经验，只要加强团结，克服分歧，是不难找到解决矛盾的办法的。人们有理由相信，“尤里卡”计划将对振兴西欧科技和经济、促进西欧一体化、在西欧建立独立的防务体系等方面起昔积极的作用。
〖-ZW/正文〗
