〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会第十三次会议举行联组会议
    六届全国人大常委会第十三次会议在9日分组讨论后，12日和11日连续举行联组合议，热烈讨论和学习党的全国代表会议文件。发言的委员都认为，这次党的全国代表会议文件，是全党全国各族人民统一认识的武器、指导各项现实工作的指针，各地各部门都应认真学习，坚决贯彻执行。
    彭真委员长出席了联组会议。
    郝建秀在全国妇联五届三次会议上讲话
    中共中央书记处书记郝建秀12日在全国妇联第五届执委会第三次会议上讲话，希望全国妇女认真学习党的全国代表会议精神，进一步发挥在四化建设和改革中的作用，为实现第七个五年计划而奋斗。
    全国妇联的这次会议是11日开始举行的，主要议题是总结过去一年的妇女工作，确定今后的工作任务。
    首都各界纪念孙中山诞辰119周年
    首都各界人士12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰一百一十九周年。
    我国农村多种经济形式、多种经营方式并存的格局基本形成
    我国农村以合作经济为主体、多种经济形式、多种经营方式并存的格局已基本形成，从而根本上改变了“集中劳动、统一管理、统一分配”的单一集体经济的旧模式。
    目前，全国农村共有新经济联合体四十六万七千多个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
