〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清大好形势坚定改革信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省军区研究部署时事政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣王逸达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在传达学习党的全国代表会议精神的过程中，青海省军区党委联系实际，专题讨论了当前经济体制改革和经济建设的大好形势，对加强部队的时事政策教育作了认真的研究和部署。
    青海省军区党委认为，正确地认识和判断形势，才能自觉地同党中央保持高度一致，进一步坚定改革的信心。党委决定在全区部队、民兵中普遍进行一次时事政策教育。为了搞好这一教育，青海省军区党委要求各级领导注意从三个方面进行引导：
    一要克服片面性，学会全面地看形势。当前一部分同志所以不能正确地认识形势，一个重要的原因是把局部与全局、支流与主流的关系搞颠倒了，对形势缺乏全面的科学的估量。因此，要教育引导干部战士和民兵认清当前形势的全局和主流，不能“一叶障目，不见泰山”，被局部和支流现象所迷惑。
    二要克服静止的观点，学会用发展的眼光看问题。在经济体制改革中，一些同志看到少数单位滥发钱物、随意提高物价、制造假药等不正之风，就认为形势不大好。应该看到，在改革过程中，有少数人搞歪门邪道，是不奇怪的。对于这个前进中的问题，我们一方面要正视它，并下决心加以解决，另一方面地不要把它看得太重。回顾当初农村实行生产责任制，他有许多人思想不通，而现在大家都口服心服了。我们要运用以前进行农村政策教育的成功经验，搞好当前的形势教育。
    三要摆正个人利益和国家整体利益的关系，出以公心看形势。有少数同志个人利益稍微受到影响就认为形势不那么好，甚至对改革抱有某些抵触情绪。对这些同志要帮助他们提高思想觉悟，学习前线干部战士那种“亏了我一个，幸福十亿人”的宽阔胸怀和高尚情操，坚定对改革的信心。 （雷景荣、王逸达）
〖-ZW/正文〗
