〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂文不是无情物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文这种文体，曾被鲁迅先生喻为“匕首”、“投枪”，喻为可以“和读者一同杀出一条生存的血路的东西”。建国以来，杂文的命运虽然时好时坏，但总的说来，它或针砭，或讴歌，或鼓或呼，总之都是打头阵的。时下的报刊上，大都也要刊登杂文，而且大都排楷体字，并框以花边，可见，杂文还是受到重视的。
    然而，对杂文的歧视与误解也是不少的。把杂文视之为“小摆设”，以为杂文不入文学之林的算是一种。更多的人则把杂文看作爱淘气的小孩子，既不听话，又易捅娄子。所以，心里不大喜欢它，又不能不注意它。据说，有不少领导干部，包括不大喜欢杂文的领导干部，都是很注意报刊上的杂文的，看报纸总要看看有无杂文，这杂文讲了什么问题，骂了自己没有。又据说，大凡报纸的总编辑，对杂文是非要“把关”不可的。这其中，大概也有怕给自己惹麻烦的成份。有位不大不小的领导干部就曾亲口对我说：他对杂文，是“又爱、又恨、又怕”的。据他解释，爱是爱看，从中能学点东西；恨是恨它爱挑毛病，讨嫌；怕是怕它有朝一日把自己当靶子，弄得坐卧不安。
    我虽说也弄弄杂文，却不甚清楚杂文还有这诸多功能。承这位干部坦率相告，才知道杂文还有这样一部分读者。打心里说，听了这话，我倒鼓走了多写几篇杂文的勇气。因为许多杂文作者的目的之一，就是让滥用职权的人不大舒服，有所顾忌。我们的国家这几年经济上虽说发展很快，但底子太薄；某些地方政治生活也还不那么健全。精神上、生活上不舒服的人还并不少。有人专想自己舒服，而不顾群众舒服不舒服，实在也不能太便宜了他；让他知道世界上还有不让他太舒服的“讨嫌”的人和“讨嫌”的文章，也不是什么坏事情。其实，我们的党纪、国法，我们的法院和纪委，不都是专门不让这种人太“舒服”的制约和机关么。这样的领导干部，你要他打心眼儿里喜爱杂文，那是不可能的。
    然而，喜爱杂文、重视杂文的领导干部却也不少。9月12日的《文学报》一版就刊登了南京军区某部党委和政治部重视杂文、并支持作者写杂文的一则报道。这个部队的政治部主任傅君良同志甚至将整党中的问题通报给杂文作者，请他们写杂文进行批评。对写了有影响的杂文的作者，还记功、嘉奖。委实令人高兴！不知那些对杂文“又恨、又怕”的人看了这则报道有何感想？
    杂文是战斗的。它对错误的、落后的东西，对不正之风，对官僚主义，当然要批评。谁想维护这些东西，谁自然就不喜欢杂文。但实在说，读读这些批评性的杂文，对克服这些时弊，确有好处。如果一个领导干部读了批评任人唯亲、走后门、做表面文章、保守僵化等弊病的杂文，欲够因之汗颜，能够奋袂而起，难道不是好事吗？自然，有的杂文也可论有缺点；对有缺点的杂文也可以批评。
    领导干部不应该怕杂文，而应支持杂文，进而自己也写点杂文。毛泽东同志不是就曾有志作一个专栏杂文作家么？不是曾和杂文作家林放同志倾心畅谈杂文，以示关心和支持杂文么？福建省委书记项南、原河北省委第一书记高扬不是带头写杂文，用杂文激浊扬清、指导工作么？国防部长张爱萍不是专门投书报纸推荐好杂文么？
    杂文不是无情物。对敌人，对腐朽、反动的东西，它是炸药包、手榴弹，是刺刀；对人民中错误、落后的东西，它是解剖刀、消毒剂；对人民革命事业，对四化，对改革，它是颂歌和冲锋号！愿各级领导者都能做杂文的知音！
〖-ZW/正文〗
