〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队搞生产经营是长期方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆杨得志在全军生产经营工作会议上讲话，洪学智作总结发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 记者雷新龙、乔林生报道：历时八天的全军生产经营工作会议，今天结束。
    这次会议以进一步明确军队生产经营的方针、目的、范围；研究解决生产经营的组织体制、财务管理、收益分配等问题为主要内容。出席会议的全军生产经营领导小组成员和各大单位负责生产经营的领导同志认为：这是一次开创全军生产经营新局面的动员会，鼓劲会。
    中央军委常务副主席杨尚昆在会议期间讲了话。他指出，军队搞生产经营是个长期的方针，不能动摇。搞好生产经营不只是后勤工作的事情，也是全军的一个建设问题，各级党委都要重视抓好。他说：根据我们的国情，军队的生产经营不但非搞不可，而且也不是权宜之计。军委邓主席讲，军队要服从大局。大局就是把国家经济建设搞上去。国家集中财力搞建设，在短时期内军费不可能有较多增加，必须自己有一个补充部分。就是国家富裕了，也还是要保持我们的传统，既有国家给我们的大头，又有我们自己创造出来的小头。
    杨副主席还指出：军队在搞好生产经营的同时，要提倡勤俭节约，艰苦奋斗。一方面很大范围地开展生产经营，另一方面把勤俭节约搞好，我们日子就好过了。
    军委副秘书长杨得志也在会上讲了话。他指出：我们军队的同志讲打仗，是内行。真正搞现代化的生产，搞生产经营活动，特别是开展对外贸易，经验不足。因此，我们要加强学习。搞生产经营的人员，要学一点政治经济学。同任何事物一样，生产经营也是有规律的，我们在实践中可以不断认识、掌握它。
    会议结束时，军委副秘书长洪学智作了总结发言。
〖-ZW/正文〗
