〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层的当务之急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的编制体制实施后，由于基层一般不配副职，基层干部数量明显减少，现在的一个人要顶过去两个人用；加上基层干部队伍成份新，经验少，而基层工作的难度又比过去加大，因此，提高基层干部素质成了当务之急。
    提高基层干部素质，有两条很重要。一条是提高他们的思想素质，即帮助他们增强事业心和责任感。当前，基层干部思想动荡面较大，不少同志不安心在基层工作，导致工作标准下降，这是一些单位问题成堆的主要原因。事业心和责任感是做好一切工作的基础。各级领导要求取切实可行的措施，把解决基层干部的思想问题和实际问题结合起来，逐步稳定他们的思想，使他们树立起在基层干一番事业的雄心。另一条是提高基层干部的实际工作能力。现在的基层干部，大多是从院校直接输送来的，对基层情况不熟悉，各级领导要多向他们传授一些实际工作经验，提高他们认识问题和处理问题的能力，使他们在工作中尽快上路。
〖-ZW/正文〗
