〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部平常的回忆录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《回忆卫立煌先生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文史资料出版社出版的《回忆卫立煌先生》一书的作者赵荣声同志，抗日战争初国共合作时期，由我们党派出给国民党高级将领卫立煌当秘书。他在卫立煌身边工作多年，熟知卫立煌的生平事迹、思想发展以及生活轶事，又能运用马列主义观点对卫立煌的思想言行作科学的深刻的分析。这就使他这部著作，有不同于一般回忆录的显著特色。
    卫立煌一生走过从黑暗到光明的极为复杂曲折的道路。他青年时代崇敬孙中山，参加过北伐战争。在第二次国内革命中，他是蒋介石反共反人民打内战的干将，对人民是有罪的。抗日战争前期，他在华北同八路军合作抗日，同我党我军领导人有较多的交往，还当面同邓小平、杨尚昆同志讲他要参加共产党。抗战后期，他出任中国远征军司令，在缅甸作战，有功于抗日。第三次国内革命战争末期，他担任国民党“东北剿总总司令”，被我们党宣布为战犯。而在辽沈战役之后，又被蒋介石撤职查办，遭到软禁，后来化装逃往香港。1955年，他毅然回到北京，荣任中华人民共和国国防委员会副主席。卫立煌一生从反动到革命如此巨大的变化，其思想来龙去脉是什么？在各个时期是如何演变的？从赵荣声的回忆中都可以找到相当合乎情理的答案。卫立煌的进步不是偶然的。从卫立煌的思想发展中，读者可以很清楚地看到，我们党的抗日救国路线和八路军英勇抗战的伟大功勋，其威力多么巨大；党的民族统一战线政策和国共合作的方针，其影响多么深远；我党我军领导人对抗日爱国人士和一切可以团结的力量所进行的团结教育工作，影响又是多么深远。《回忆卫立煌先生》一书，披露了不少抗战初期我党我军坚持抗战，坚持团结，实行国共合作、开展统一战线工作的历史事实，对于研究抗日战争史，进一步理解党在抗日战争中的路线、方针和政策，是有帮助的。特别是毛泽东、周恩来、朱德和彭德怀等同志与卫立煌友好交往的一些生动史料，更是十分珍贵。
    激烈的国内革命战争已经过去了三十多年。当年根据党的指派，长期埋伏在国民党军队内部甚至军政大员身边的共产党人，是怎样工作和生活的？广大群众特别是成长在和平环境中的年轻人是不了解的。十年动乱中，不少这样的同志受到迫害，赵荣声自是在劫难逃。而现在不少文艺作品，又片面追求“传奇”和“惊险”，把潜入国民党军队的我党我军干部作了夸张或歪曲的描写，使人难明真相。赵荣声《回忆卫立煌先生》一书，真实地记录了他隐蔽在卫立煌的司令部坚持革命工作的特殊经历，其中有刘少奇、朱德、林伯渠、滕代远等同志对他的亲切教诲和特殊指示，他以同乡身份帮助卫立煌阅读革命书刊，为卫立煌出谋划策的经过情景，他同反动阵营内各种人物的接触和斗争，以及国民党军队内部生活的形形色色，等等。内容丰富，既真实可信，又颇有故事性和传奇性。赵荣声出身于书香门第，自幼饱读古书，抗战前就读于燕京大学，是“一二九”学生运动中的积极分子。1937年到延安，写过报告文学《活跃的肤施（延安）》，是用中文向外报道延安的第一人，当时影响很大。1938年在丁玲领导的西北战地服务团当过短时间的记者。全国解放前后都从事新闻工作。他学识渊博，文笔生动。《回忆卫立煌先生》既是严肃的文史著作，又颇具文学色彩，夹叙夹议，亦庄亦谐，有很强的可读性，是一部不平常的回忆录。
〖-ZW/正文〗
