〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝后门调动不搞照顾安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委严格把好调干进京关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军驻京某师党委在精简整编中不拿原则换人情，先后六次拒办外地干部调入部队，10月下旬受到上级有关部门的表扬。
    这个师地处首都近郊，交通方便，条件优越，有不少驻外地干部想通过各种渠道调到这个师工作。师党委认为，干部调入必须严格按上级有关政策规定办事，绝不能借精简整编之机搞非正常调动的不正之风。为此，党委作出决定，凡调入干部一律经师党委集体研究讨论，然后报上级机关审批。对部队、地方一些老上级相托调进干部的来信，党委常委没有一个人随意表态，乱批条子。师政委王云杰、政治部主任孙成林带头坚持原则，照章办事。驻武汉某部一名干部，原籍北京，利用回家机会，找这个师某团的领导同志，要求调到这个团工作，当地政府一些领导也出面为她说情。师领导明确表态，调动要通过组织协商办理，不能靠托人情、走后门。他们讲清道理，没有接收。某部一名基层干部托人活动调京达一年之久，前段时间驻地政府和这个干部所在部队一位老干部，登门找师领导请求解决。师常委成员热情接待，但仍按章办事，表示不能接收这个基层干部进京。
    这个师对一些虽然商调渠道正常，但业务不对口的干部，主动向上级有关部门和兄弟部队说明情况，不搞照顾安置。驻吉林某部一名指导员和驻内蒙古某部一名连长，所在部队通过正常手续来函来电联系调入。他们向兄弟部队讲明，由于精简整编，这方面的干部本部队已经超员，便婉言谢绝了。师党委带头端正党风的事迹，在这个部队干部战士中传为佳话。 （蔡建文、赵 宇）
〖-ZW/正文〗
