〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密谷的秘密（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从天柱山下来的游客，没有不谈秘密谷的秘密的，害得我在山麓招待所怎么也住不安心了。尽管连日浓雾，也不再等天晴，迫不及待地上下山。
    秘密谷在天柱山主峰天柱峰的南面，第二高峰飞来峰的东侧，是一条绵亘数里，海拔一千六百多米的高山峡谷。据史志记载，曾是七百多年前的一个古战场。元兵侵入江淮流域，宋王朝退守闽浙，号召江北军民起义，结寨自保。天柱山区的十万军民，推举刘源当义兵长，进入秘密谷。他们编户安家，春则出耕，冬则入寨，联合当地其他抗元力量，屡获胜利，势力扩展到大别山和湖北东部，威震大江南北。后来，元兵采取各个击破的战略，其他抗元力量失败，唯有刘源的旗帜不倒，坚持斗争十八年。面对强敌，一支农民武装为什么能坚持这么久呢？史学家认为，秘密谷的秘密起了重要作用。
    我怀着探寻秘密的好奇心情，沿着飞来涧，踏上天梯似的石阶。石阶左盘右旋，步步升高，不下三千级。走了半日，忽然一座屏风似的峭壁挡住了去路，石阶尽头的古松上，挂着一块写有“秘密谷”三个大字的指路牌。我急于进入秘密谷，却怎么也找不见谷口。一边是陡壁，一边是危崖，面前是鳞鳞巨石。我这里寻寻，那里找找，依然没有路。这可真是怪了，路牌写得明明白白，为什么没有路呢？我不甘心就此折返，继续搜索。一条窄窄的石头缝引起了我的注意，趋前一看，上面有游客的脚印。我的眼睛一亮，立刻踏着脚印往上攀登。这里果然是进谷的路――多么隐秘的路啊！
    进了秘密谷，好象穿行在一条岩石长廊里。一会儿要钻到石头底下，一会儿又翻上石头背背；一会儿转到幽暗的深穴，一会儿又爬出陡狭的石隙；有时要形似壁虎一样贴壁爬行，有时又可以昂首阔步；眼看走到了绝路，可穿洞而出又是坦途。这条岩石长廊真是变化万端，奥妙无穷，与其说是山谷，不如说是迷宫。
    尤其使我感到神秘莫测的，是山谷里的洞穴。有的象猫耳洞，一人独居还嫌局促；有的又堂轩幽深，万人聚集宽绰有余；有的大洞里藏着许多小洞，仿佛楼里的房间；有的深穴里套着若干浅穴，如同密匝匝的蜂巢。真是洞和洞相连，穴与穴互通，谁也不知道有多少个，更不知道有多么深。比如，有一个叫司元洞的，上面台阁层叠，下面大厅宽敞，多道石门四周通达。有本古书说它“通二百里”，未免有点玄。1984年打通了一道石门，有人想探个究竟，但到现在还没有搞清楚来龙去脉。
    我在这座迷宫里转来转去，随时随地都有一种紧张的迷路感。为了不让游人迷路，尽管险要地段凿有石阶，写有路标，但我还是为找路而象公安人员那样寻踪觅迹。最困惑的一次，是我走进一个能容百人的山洞，怎么也找不见出洞的路。眼看我心有些慌了，害怕天黑出不了秘密谷，而入夜狼又多在秘密谷出没。我在绝望之后，急忙转身，想从原路赶回。谁知，意外发现洞壁有一块鲤鱼嘴似的大石头，我双手扶着洞顶，从那儿翻到另一块鲤鱼背似的大石头上，便到了另一个天地。路竟在洞顶上，我怎能想得到呢？
    走出秘密谷，我才体会到它的秘密在于周回曲折，洞穴深邃，非外人所能知，难怪刘源要在这里结营扎寨了。元兵围攻了十几年，秘密谷岿然不动。后来，队伍内部有个姓贺的人，被敌人重金收买，做了奸细，出卖了秘密谷的秘密，元兵才得以破寨而入。刘源奋勇抵抗，最后壮烈牺牲。重温这段悲壮的历史，秘密谷给我增添了无尽的怅惆，秘密是可以被出卖的，人们必须牢记啊！
〖-ZW/正文〗
