〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》专栏同大家见面了。
    加强法制教育，普及法律常识，是新的历史时期我国社会主义民主和法制建设的一件大事，是一项宏大的社会工程。做好这项工作，对于发展社会主义民主，健全社会主义法制，促进社会主义物质文明和精神文明的建设，争取社会治安的进一步好转，巩固社会的安定团结，实现国家的长治久安和繁荣昌盛，具有重大深远的意义。
    最近，在武汉召开了全国报刊法制宣传座谈会，强调要宣传普及法律常识和提高全民法制观念。本报开辟《军人与法》这个专栏，就是为了进一步加强法制宣传，更好地反映和推动部队的法制教育，帮助广大干部战士更好地学习、掌握和运用法律知识，养成依法办事的习惯，以保证我军改革和建设的顺利进行。
    在这个专栏里，我们将力求准确地宣传法律知识，宣传军人与法的密切关系，及时报道部队法制教育的动态、做法和经验，积极促进法律常识在部队的普及。
    在这个专栏里，我们将热情宣传各部队自觉遵守法律、维护法律尊严的先进人物和先进事迹，同时也有选择地刊登一些典型案例，使更多的人从正反两个方面领会法律条款的内涵，提高守法的自觉性。
    在这个专栏里，我们还愿意为广大读者提供法律咨询服务，聘请法律顾问，为大家解答实际生活中遇到的法律问题，维护广大军人及其亲属的合法权益。
    军人与法关系密切。办好《军人与法》专栏需要得到全军同志的热情关怀和支持。我们衷心希望广大读者积极为这个专栏提供稿件，反映情况，提出意见，惠赐批评，使它成为干部战士学习法律知识的一个园地。
〖-ZW/正文〗
