〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏歌舞来到巴黎公社的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门文元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，在巴黎迷人的秋天里，我们“中国长城艺术团”一行十五人参加了一年一度的法国共产党《人道报》报节的庆祝活动。演出为期两天，来自苏联和东欧、非洲等二十多个国家的专业艺术团体和我们一起，轮流在中央舞台演出。我们的节目，以鲜明的民族风格、艳丽的东方色彩和圆熟的艺术技巧，受到了普遍的欢迎。法共一些同志说，你们的节目是第一流的；你们为报节的成功作了贡献，体现了无产阶级国际主义精神。
    中华儿女舞蹁跹
    刚刚从“桃李杯”舞蹈比赛场上下来的演员们，第一眼看到设在露天的、大棚式的演出场地，心就凉了。这和她们想象的金碧辉煌的大剧院、华丽的地毯、缤纷的彩灯相去太远了！但是她们下了决心：条件差，演出质量不能差，决不能给祖国丢脸。9月15日上午一开场就又刮风又下雨。主演《盛京建鼓》的王明珠正在高台上，穿着衬子鞋做单立抬腿的动作。后台的幕布哗哗作响，王明珠却不动声色，稳住重心，在音乐的伴奏下，完整准确地做完最后一个动作。台下冒雨观看的观众们鼓掌达七次之多，不少人伸出大拇指：“了不起！”
    演员们不仅面临场地、时差不适应的考验，还要对付其他演出对手的挑战。首场演出，我们排在苏联之后，他们以节奏强烈、情绪热烈的《马刀舞》结束，掀起了一个高潮。怎么才能适应这种舞台气氛，我们决定首先推出古典三人舞《金山战鼓》。战鼓隆隆，战马啸啸，王艳、金星干净利落的一连串小空翻，主演粱红玉的王霞英姿勃发，拖着几丈长的大红披风旋风般地上场、亮相，一下子便博得了满堂喝彩，把演出推向了新的高潮。
    高山流水有知音
    陈耀星（二胡）、方锦龙（琵琶）、曾永清（笛子）前不久在日本参加“丝绸之路音乐会”后，匆匆飞来巴黎。为了更好地和法国人民交流感情，他们牺牲了休息时间，突击排练了《天鹅》、《葡萄之乡》、《卡门序曲》等法国名曲，使喜爱音乐的巴黎人耳目一新。
    很快，我们发现了两个场场必到的特殊观众：一个是十一岁的小男孩，另一个是音乐学院的教授。原来，他们是专门为欣赏中国民族音乐而来的。特别是对谷成忠改革的电声扬琴产生了浓厚的兴趣。那小男孩正在学钢琴，他怎么他想象不到达个古老的东方乐器竟能奏出锣鼓、钢琴、电子琴，甚至吉他的效果。当谷成忠演奏法国乐曲《叽咯舞曲》的时候，台下的观众也手舞足蹈，击掌相和，连素来沉稳内向的谷成忠也情不自禁地晃动起来。演出结束，音乐学教授米歇尔・杰拉尔德给谷成忠留下了名片，说他从未见过这样神妙的中国乐器，并热情邀请谷成忠再来法国讲学演出。
    年青的朋友来相会
    法国是一个歌剧之乡，人们对歌唱演员有着很高的鉴赏力。当他们以挑剔的神情听完董文华的《南泥湾》、郑莉的《回娘家》之后，也报以了热烈的掌声。男高音陈宜鑫用法语演唱表现巴黎公社革命斗争的歌曲《樱桃时节》，就更受欢迎了。在最后一个节目《中法友谊舞》中，他们三人齐唱《年青的朋友来相会》，全体演员也载歌载舞。也许法国青年听不懂歌词，但是从这奔放激昂欢快的旋律中，他们找到了和中国青年息息相通的节奏。演出结束时每每要谢幕六七次才能下场。这热烈的情绪不正是来自理解和友谊吗？
    三人舞《金山战鼓》剧照。
〖-ZW/正文〗
