〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局在胸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师几位师团干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉张李吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱好“配角戏”
    今年3月，师长、政委相继调走。副政委赵汝甲加班加点连轴转，把全师政治工作抓得有声有色，受到军区和军的领导同志的赞扬。人们说，政委的班，赵副政委接定了。但是不久，上级把另一个师的副政委宋明顺调来当政委。有的同志私下劝他说：“提升没指望，三十六计走为上，要求转业吧。”赵汝甲说：“走留得听组织决定，作为党员，自己不应计较。”他决心当好副政委这个配角。
    这时，党委机关整党开始了，赵汝甲挑起了整党办公室主任的担子。整党动员要推选一名领导代表常委发言，赵汝甲又主动揽下了这个任务。由于工作做得细，师党委和机关的整党工作搞得扎实，多次受到上级好评。
    不久前，干部转业工作展开，需要一名师领导到油田工地找干部谈话。赵汝甲想到政委刚来，情况不太了解，便主动承担了这项任务。找转业干部谈话，是一项棘手的工作。他不畏惧，出于公心，坚决按党委决定办事，使这项工作进行得很顺利。
    在文凭和重担面前
    年初，师与地方一所农学院协商办了一个大专班，师领寻点名炮兵团团长张世彬参加学习。
    张世彬是全师年龄最大的团长，有这样一个学习机会，心里很高兴。可是开学不久，团奉命援建胜利油田。张世彬明白：一张文凭对自己的后路当然重要，但带领全团参加地方大型工程建设不能没有自己。他毅然找到领导，要求中断学习，来到了油田工地。
    炮兵团的任务是在黄河大堤上破坝建闸。同志们知道张世彬患有风湿性腰痛病，劝他少上工地。张世彬说，整天讲要服从大局，到了为大局出力的时候，那能顾前顾后！堤上风硬，张世彬的腰疼病果然犯了，医生要他住院治疗，他要了药，当天就回到了工地。在那紧张的日日夜夜里，张世彬同全团同志一道，吃在现场，睡在现场。有时部队四班倒，他就跟着连轴转。在全团发起最后冲刺的阶段，张团长坚持现场指挥，近百个小时不下工地，终于带领全团在汛期到来前完成了任务。
    卸任仍是好管家
    原副师长王国梁去年底当了顾问。他看到师领导干部少，要求继续负责全师的财务及行政管理工作，得到上级批准。王国梁办事坚持原则，当顾问后还是老样子。今年上半年，仅因不符合规定被他退回的报销条就有十四份，资金总额达七千余元。对此，有人不理解：“当顾问了还那么认真，图啥？”王国粱说：“拿公家的钱财送人情拉关系，算哪家子党员？”
    今年上半年，王国梁下部队调查研究五十多天，跑了几十个连队，根据调查得来的情况，他向师党委提交了解决五十多个问题的建议。他发现个别连队想动用生产费买高档商品分发给干部战士，立即提出严肃批评，接着他向师党委建议，向全师发出通知，严禁动用生产费购买、分发物品。由于抓得及时，7月上旬师里对各单优财务进行普查，未发现一个单位有这类问题。 廉张李 吕宇强
〖-ZW/正文〗
