〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新指导员“开刃”给老指导员“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过多种渠道提高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师坦克团针对精简整编后，政治干部数量少，成份新，任务重，要求高的新特点，通过多种渠道对基层政治干部进行训练，提高了他们的素质。
    新的编制体制实施后，政治干部队伍面临两个新的问题，一是政治干部的人数比原来减少；二是政治干部成份新，经验少，难以胜任本职工作。团党委积极采取措施，让新任指导员尽快上路，让老指导员适应新的情况。
    他们首先组成工作组，面对面地传帮带。坦克二连指导员是1978年入伍的，任现职时间短，工作方法简单，不善于团结连长一道工作。政委李德俊带着机关干部五次到二连，帮助指导员正确处理与同级之间的关系，提高解决实际问题的能力。在工作组的帮助下，这个指导员生动在支部会上作了自我批评，同连长交换了意见。两根绳扭到了一起，连队建设出现了新气象。
    对任职时间长一点的指导员，他们也没有放松管理。连队取消副职后，指导员不仅要搞好政治教育，还要学会组织文体活动，做好青年工作。为了让老指导员多会几手，政治处主任王少文带着宣传干事，翻山越岭，走遍了所有连队，传授搞好文体活动的经验。炮一连指导员过去对文体活动不太重视，王主任和政治处的干事来到这个连队，帮助他们建设“三场一室”，使连队成为这个团文化生活搞得最好的单位之一。
    为了从根本上帮助政治干部提高业务水平，团里制定了培训计划。今年6月和7月，团里先后召开两次“基层政治工作研讨会”，十三名政工干部就如何加强思想政治工作交流了体会，还到七个连队现场观摩，使指导员们很受启发。
    在帮助基层政治干部提高工作能力的过程中，团政治处注意加强对基层的宏观指导。他们以政治处为主体，成立了“政治工作信息中心”，在各营连指派了三十四名“信息员”，政治处还主办了《政工信息》报，每半月出一期，及时报道基层政治工作的新动向。
    通过帮助，政治干部的素质有了很大提高，全团有十七名政治干部撰写了颇有见地的政治工作研究材料，每个营都进行了至少一项政治工作改革。 （于荣禄）
〖-ZW/正文〗
