〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央发出《对俘虏工作指示》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争中，我军在对敌人进行军事打击的同时，积极开展瓦解敌军的工作，宽待放下武器的敌军官兵，不杀害，不侮辱，不没收私人财物，受伤的给予治疗。经过教育后，愿留者收容，愿去者遣送。我党规定的这项正确政策，是我们战胜敌人的重要因素之一。
    解放战争时期，国民党军在我军强大的军事打击和政治影响下，许多国民党军官兵向我投诚，仅战争开始的头三个月，人民解放军即俘虏敌军十万人。为做好争取国民党军官兵和宽待俘虏的工作，1946年11月14日，中共中央发出了《对俘虏工作的指示》，指出：“对俘虏释放成留用，应权衡利害，灵活运用，应以积极争取为主”，并阐述了对国民党军各级军官和士兵的教育及留去办法，要求我军全体指战员尊重俘虏人格，严禁杀害俘虏和搜俘虏腰包，要人人做教育俘虏的工作，大胆使用俘虏，瓦解敌军。
    由于我军坚决执行党的俘虏政策，并总结出一整套“即俘、即补、即打（参加战斗）”的经验，因而在解放战争中不仅瓦解敌军工作取得了显著成绩（解放战争中歼敌八百多万人，其中起义、投诚和接受和平改编的达一百七十多万人，俘虏达四百五十多万人），而且争取了大批原国民党军士兵参加我军，成为我军兵员的重要来源之一。士兵参加我军，成为我军兵员的重要来源之一。
〖-ZW/正文〗
