〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲恋情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警广西总队滩散边防派出所所长劳祥智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生黄承启〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    劳祥智在离中越国境线几十米的岗位战斗了十个春秋。苦累，他不怕；随时有生命危险，他不惧；介绍十二个对象谈不成，二十七岁没结婚，他的决心不动摇。我们向他学习，就是要学习他立志长期扎根边防的爱国心、事业心，学习他的献身精神。
    恋边防的英雄战士终有人恋。在这里，我们也要向全力支持丈夫卫国戍边的军人妻子致以崇高的敬意！
    炮火下安家
    地处北仑河畔的滩散镇，离中越国境线只有几十米。近几年来，这里经常遭到越军炮击。我们来到这里，看到镇上断壁残墙，弹坑累累，连鸟雀也被惊吓跑了。可是在炮火下，却有人来镇上安了家。男的叫劳祥智，是滩散边防派出所所长；女的叫唐燕，已当上了快满周岁的孩子的妈妈。
    劳祥智已在滩散镇战斗了十个春秋。他英勇救群众，智擒越军特工的故事成串，越军把他视为“眼中钉”，多少次派特工队暗杀他，可次次都败在他手下。
    我们来到他家访问。不巧，劳祥智去执行任务了，小唐爽快地和我们谈开了：
    “我过去在远离边境的县城粮食局工作。我们俩结婚前，他每星期都给我写信，可结婚后，他不但信很少写，就连正常休假也中断了。特别是我怀孕期间，因不小心摔坏了腿，躺在床上连喝口开水都得别人帮助。我几次写信要他回来照顾，可左等右等不来，他却把我妹妹从老家‘调’来了。
    “他是一个打起仗来不怕死的人。有一次，他到边境巡逻，被越军包围在丛林中，五个多小时没出来。我不顾一切，跑去找他，可他见到我后第一句话就说：‘怕什么，这伙笨蛋是瞎子，没有一颗子弹能打中我。’我听了真是哭笑不得。
    “去年我们有了孩子。我想劝他调回县城工作。刚张口，他却抢了先：‘我看还是你搬到我这儿好。’他的脾气我知道，认准了的事九条牛也拉不回来。‘来就来吧’。我答应了。可有的好心人劝我说：‘那里连鸟都呆不住，你怎么还要把家往那儿安？’我只好笑着说，中国不是有一句老话叫‘嫁狗随狗跑，嫁鸡跟鸡飞’吗？
    “家搬来了，这下他可高兴了。常常一出去就和敌人周旋一整天，深更半夜回来后，一身泥水一身汗，掀锅抓碗，狼吞虎咽吃顿饭。躺下就呼呼睡着了。看到他累得这般样子，我觉得自己来这里安家是对的。否则，谁给他洗衣做饭呢？”
    说到这里，唐燕的眼圈湿润了，那晶莹的泪珠映出了她对丈夫深沉的爱。
    孩子的哭声打断了我们的交谈。小唐抱起孩子给我们瞧，好家伙！刚十个月，就有二十斤重。白白胖胖的，和劳样智一个模样！
    我们透过这个炮火下新建的家庭，看到了边防军人和他们的亲人的大无畏的献身精神！
    一杯咽不下的庆功酒
    1980年初夏，劳祥智由于在对越作战中机智勇敢，荣立二等功，光荣地出席了在南宁召开的庆功会。当他从南宁回到滩散派出所时，战友们摆了丰盛的酒菜为他庆功。正在这时，通信员将劳祥智未婚妻的来信递给他。这下可热闹了：“这是双喜临门，劳所长一定要把信念给大伙听听。”劳祥智红着脸拆开信封。但一看信，他心情一下子变得沉重了。指导员急忙问：“信上都写了些什么？”劳祥智把信交给了指导员――
    劳祥智同志：我们认识很长时间了。对于你的为人和品质，我无可挑剔。只是自从边境不断打枪打炮以来，我每夜都睡不好觉。现在，我连听到雷声和爆竹声都吓得心惊肉跳……我坦率地说：经再三考虑，我没有勇气把自己的魂系在那打枪打炮的边境上。因此，你若调不回来，我们的关系就只能到此结束了。
    祝你平安！
    这封绝情信就象一块流重的石头，压在大伙的心头，庆功酒谁还咽得下去？晚上，劳祥智想：“姑娘是可爱的，可惜胆子小了点，胆子小算什么过错？何况这边境确实在打枪打炮嘛。边防战士的职责就是要以正义的枪炮声来消灭罪恶的枪炮声。”想到这些，他谅解了那位姑娘，同时更加掂量出了自己作为一名边防军人的价值。“爱情是美好的，但为了还击越军的挑衅，使更多的姑娘能在和平安宁的环境里盛开爱情的花朵，那就让我的爱情来得晚些吧。”
    这一耽搁就是几年，劳祥智二十七岁了。热心的红娘不断登门，先后介绍的姑娘有十二个，有的见了一面，有的看了一场电影，可一接触到“实质问题”时，几乎都过不了他要长期战斗在边境这一关，后来，再有人提亲，他干脆不见面了，只捎去一句话：“边境还在打仗，我不能调回来。”
    一封追不回的情书
    在劳祥智家，他的弟弟、妹妹都已成亲。母亲为他的婚事愁白了头，他每次探家，母亲次次问他：“阿祥啊，你到底有没有对象？”他为了让母亲高兴，说了瞎话：“妈妈，我已经有了。”“我不信！把照片拿来我瞧瞧。”
    妈妈发现儿子在骗他，伤心地落了泪。劳祥智也很难过。这一夜，他怎么也睡不着，脑海里翻腾着他所认识的女性。他想起了派出所驻地邮电局有一家姓唐的职工，就在他的恋爱屡遭挫折时，唐家夫妇俩曾几次暗示要把女儿唐燕许配给他。可劳祥智觉得这是不可能的事，就没有往心里去。这天晚上，他脑子里忽然闪出了“不妨一试”的念头，并当即写了一封信。信发出后，他又觉得不大对劲：唐燕原是滩散镇数一数二的俊姑娘，好不容易分配到县城去工作，想让她回到滩散来跟自己结婚，这不是笑话吗？她接到信，肯定会骂我是想老婆想疯了。“不行！我得把信追回来！”可是，当他来到邮局时，信已发走了。为了挽回影响，他决定去一趟县城，向唐燕赔礼道歉。劳祥智见到唐燕，开口就是“我对不起你，请你原谅！”小唐看到他窘迫的样子，只是甜甜地一笑。说：“劳叔叔，你吃饭了没有？吃完饭再走吧。”劳祥智带着满脸的羞愧回到了派出所。几天过去了，心还在不时地“怦怦”直跳。万万没有想到，他意外地收到了唐燕的第一封来信：
    劳叔叔：那天您走时，我因为要上班，没去送你，请你原谅！这几年，您的事，我从爸爸妈妈那里全知道了。有的人害怕边境的枪炮声，可我不怕。我从小生长在边境，热爱那里的山山水水，更热爱象您这样为保卫边境安全而舍生忘死的武警战士。我不会说电影上说的那些话，如果您考虑成熟了，我以后再不叫您“劳叔叔”了……
    这简直象做梦一般。劳祥智不敢相信这是真的，但信纸上明明写着这样的话。从此后他们鸿雁传书，倾吐钟情，不到两年时间，这对恋人特意选定了处在敌人炮火下的滩散边防派出所举行了婚礼。同生死共患难的战友们非得让新娘新郎介绍恋爱经过。新娘是沉得住气的，不管大家怎么“闹”，她低着头一声不吭，新郎毕竟是个男子汉，经不起战友们起哄，站起来开口了：
    “其实，我们的恋爱经过，不用介绍大家也清楚。”我只是想说，这几年，我个人多次立功、受奖，我们派出所又被上级评为先进单位，这除了大家的帮助和共同努力外，还有小唐的一份功劳。这正象歌里唱的那样：‘军功章啊！有我的一半，也有你的一半。’”
    新郎讲到这里，深情地注视着新娘。而新娘呢，低着的头慢慢抬起来了，那双滚动着泪花的眼睛对着新郎，显然是在向新郎倾吐：我要和你在祖国的边陲白头到老。
    正在边境执行任务的劳祥智 赵忠生摄
〖-ZW/正文〗
