〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三比○胜南朝鲜队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排顺利通过第二轮比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓若曾说，队员们已进入“角色”，越打越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队南朝鲜队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报日本札幌11月12日电 记者蒋志东报道：今天下午，在日本札幌中岛体育馆，一支拿着小旗的南朝鲜啦啦队，在一小时十五分钟的比赛中，竟没有机会呐喊几句，中国队就以十五比六、十五比十一、十五比五的比分战胜南朝鲜队，顺利地通过了世界杯女排赛的第二轮比赛。
    今天中国女排排出了自己的最强阵容。因患感冒第一轮比赛未上场的郑美珠出现在场上时，几十个中国记者都非常高兴。
    整个比赛只出现一次高潮。第二局时，南朝鲜队多次采用吊球和“平拉开”破坏中国队的拦网，一度将比分追成八比十，仅落后两分。此时，邓若曾第一次叫停。很快中国队又重操主动权。
    从前两轮比赛看，记者认为中国队发挥基本正常，但尚未达到最佳状态。主教练邓若曾说，队员们正在逐步进入“角色”，越打越好。赛后，袁伟民和中国女排的全体成员顾不上吃饭，继续留在中岛体育馆观看了古巴队与巴西队的比赛。
    在今天进行的其他三场比赛中，古巴队以三比○胜巴西队，苏联队以三比○胜秘鲁队，日本队以三比○胜突尼斯队。
    今天晚上记者还看见一件趣事：
    当中国女排姑娘走出体育馆时，不少日本球迷围住她们，要求签名留念。一位日本东京艺术大学的男学生，提出同梁艳合影。他拿出一张约十六寸的彩色照片送给梁艳，照片上照的正是梁艳跳起扣球的英姿。这位大学生解释说，这张照片是1981年他在第三届世界杯排球赛时拍摄的，在日本的一次影展中还获了奖，因此他十分希望和梁艳合个影。小梁听后，愉快地满足了他的要求。
〖-ZW/正文〗
