〖ZQ/总期〗10169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光泉龙大伦陈书勤周道金杨文搏于俊周文虎武树杰王元巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”夺得二十九块“金牌”
    本报讯 10月24日，济南军区某团进行连队文化工作检查，“杨根思连”以俱乐部器材全、阅览室图书多、黑板报办得新颖而夺魁。这是今年以来，这个连在军、师、团组织的各项检查、评比和考核中夺得的第二十九块“金牌”。 （胡光泉）
    边防某部自建电视转播台
    本报讯 10月中旬，云南边防某部自筹资金修建了一座电视转播台，信号强、效果好，解决了部队长期以来“有电视机看不上电视”的问题，也为驻地群众办了一件大好事。 （龙大伦）
    某团农副业生产搞得好
    本报讯 沈阳军区某团采取多种形式，搞好农副业生产。现在，这个团平均每人产菜四千五百斤，平均五个人有两头猪，人均日生活水平达到一元四角。 （陈书勤、周道金）
    五连为战士家乡报纸电台撰写稿件
    本报讯 济南军区某部五连党支部，组织业余报道组把本连战士成长进步的情况撰写成稿件，寄给战士家乡新闻单位。截止10月底，已有四十五名战士的事迹被家乡广播站或电台、报纸宣传。 （杨文搏）
    向前线赠送录音带
    本报讯 10月8日，江苏音像出版社向云南前线部队赠送的一千六百盒《战士喜爱的歌》录音带，已从南京寄往前线。盒带收集了《十五的月亮》、《再见吧，妈妈》等十四首军内外广为流传、深受战士喜爱的歌曲。 （于 俊、周文虎）
    千余亩玉米地产粮一百多万斤
    本报讯 新疆军区石河子生产基地，在面临体制改革、精简整编的情况下，干部、战士和职工心不散，劲不减。今年所种一千零二亩玉米，平均亩产一千零九点六斤。有二百四十四亩平均亩产达到一千四百三十八斤，创造了该基地玉米亩产的最高纪录。 （武树杰）
    为退伍战士赶制纪念章
    本报讯 10月10日至16日，广西南宁市工艺美术厂标牌车间职工加班加点，为法卡山守各部队退伍老战士精心制作了二千五百枚有胡耀邦同志题词的“法卡山英雄山”的纪念章。 （王元巍）
〖-ZW/正文〗
