〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美太平洋舰队举行空前规模演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对苏联在西北太平洋和东南亚推行所谓“哑铃战略”这一形势，今年秋季，美海军太平洋舰队在北太平洋进行了大规模军事演习之后，又沿苏联推行的“哑铃战略”的边缘，经日本海、西太平洋至东南亚，举行一系列军事演习。
    8月份，美、日举行大规模特别反潜联合演习，9月25日在阿留申群岛阿图岛海区，集结了第二次世界大战以来在北太平洋最大的海军兵力。这里距离苏联堪察加半岛上的彼得罗巴甫洛夫斯克海军基地只有七百多海里。
    这支“在苏联大门口”的美国特混舰队共有舰只十四艘，兵力一万五千人。分成两个作战群，分别以“企业”号和“中途岛”号两艘航空母舰为首，举行了以航母载机实施空中攻击为中心的训练。
    随后，这支庞大的舰队向西南航行，于10月6日夜晚通过日本的津轻海峡，在日本海进行了空中攻击、防空、水面作战、反潜和海上补给训练。接着又向南，在对马海峡与南朝鲜海军举行联合演习。以后驶向菲律宾的苏比克美国海军基地。
    10月份，由“中途岛”号和另外六艘舰只组成一个战斗群，从南中国海驶经马六甲海峡，该月下旬与新加坡空军举行了演习。
    美国太平洋舰队的这次大规模活动有这样几个特点：（一）兵力之多，规模之大，范围之广，都是空前的；（二）进行演习的海域，先是在苏联的“大门口”，后又沿苏联在太平洋扩张的“哑铃”航线南下，体现了美“海军对抗苏联海军力量，在主要海域恢复制海权”的基本战略；（三）促使亚洲各国加强自身的防务；（四）演习舰只短期内从热带进入寒带又返回热带，使海军经受了一次锻炼和检验。由于苏联不断出动飞机舰艇监视追踪，双方剑拔弩张，被人们称为“一场紧张的模拟战斗”。 （陈诗信）
〖-ZW/正文〗
