〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造力是指挥员的生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中有很多东西，诸如中山装、热水瓶、牙刷、牙膏、毛巾、肥皂……都是“数十年如一日”，生产方式也比较陈旧。只不过这种守旧对于人类生活并未造成多么明显的影响，起码不至严重到与生死存亡相关的程度，所以不大引人注目。
    战争则不然。倘若武器装备不及时更新换代，军事思想和作战方式几十年无变化，那就确实与生死存亡相关了。
    军事指挥员最忌守旧，正是因为从事战争不同于日常的穿衣吃饭，它容不得些微的墨守陈规。
    《杨门女将》、《打渔杀家》，可以翻来复去重演，演得好，可以座无虚席。如果今天在现代化战争的舞台上，有谁头顶铜盔，身披铠甲，挥舞长矛大刀去统兵作战，岂不成了十足的疯子！
    非但如此，即使那些运筹绝妙的战役战斗，那些出自前人之手的令人拍案叫绝的奇谋良策，对于后人来说，也只能作为启迪智慧的钥匙，创造新谋略、新战法的借鉴，不能原封不动地搬过来重演。
    解放战争时期的三大战役，相隔时间虽短，几乎首尾相接，但作战方略却别具一格。辽沈战役是关门打狗，瓮中捉鳖；淮海战役是看一个，夹一个，打一个；平津战役则是“割而不围”，“围而不歼”，先攻天津，后下北京。
    战争指挥术的一个鲜明的特点，就在于别出心裁，不停息地向前开拓。
    可以说，创造力是一切军事指挥员的生命力。从古到今，从中国到外国，凡出类拔萃的军事家，没有一个不是战争艺术的革新家。哪怕是威名贯耳的兵林巨匠，创造力一旦开始衰减，便意味着他的全盛期的结束，也就不可避免地将从他自己的战绩和军事天才的顶峰逆转而下。因此，保持旺盛的创造力，实在是军事指挥员不可须臾忽略的修养要则。
    战争发展到今天，被各种尖端科学技术推上一个崭新的阶段，从武器装备到战略战术都在急剧地起变化。不要说完全按照解放战争、抗美援朝的作战经验去打仗已经不行了，即使照搬世界上最新战争的最新经验也难保落后。继承和借鉴都是不可少的，更要紧的是创造新的自己的战术。只有独具匠心的指挥员，才能在战争这种充满智慧的特殊的竞赛中独占鳌头！
〖-ZW/正文〗
