〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人代大会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一生海庚华明珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人代大会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周密安排迎客人
    总政招待所负责接待云南、贵州两个代表团。为了出色完成这次接待任务，客房的服务员一连三个星期天没有休息，抓紧一切时间，加班加点打扫卫生和布置客房。理发室、服务社增加了营业时间，水电暖进行了全面检查。食堂的同志们定出了四周的食谱，仅主食花样就达一百四十八种，争取顿顿都有新花样。副食也尽量做到适合南方代表的口味。 （一生）
    精心熬药见精神
    在军队代表团的住所京丰宾馆，有几位年老体弱的代表需要坚持吃中药，可是熬药成了个难题。服务员刘爱玲同志热情地说：“首长，我来帮你想办法。”说着，就把熬药的事揽过来了。刘爱玲过去从来没有熬过中药，缺乏经验，她专门跑到医务所请教。中药熬好后，又总是按时送到代表的房间。三天来，小刘已为五位代表熬了中药。 （海庚）
    泼墨作画表深情
    11月22日下午二时许，出席全国人大、政协五届五次会议的浙江省代表团，从杭州乘空军某部专机前来北京。一路上，一位乘务员为大家服务特别热情又周到。有人介绍说，她就是曾经荣立过一等功的郭灵同志。代表们听了，热烈地向郭灵同志鼓掌。同机赴京的甘肃省全国人大代表、著名画家常书鸿当即为小郭泼墨作画。不一会，郭灵同志热情服务的神态栩栩如生地跃然纸上了。 （华明珍）
〖-ZW/正文〗
