〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家经济的发展和难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟国家经济的高速度增长，在世界上是少有的。近年虽受西方国家经济衰退的影响，仍然保持较快的增长速度。从1979到1981的连续三年中。东盟国家国民生产总值平均增长率分别为7％、7.7％和7.8％，相当于发达国家同期经济增长率的两倍。按西方某些经济学家对第三世界国家的分类，东盟已属于“半工业化国家”，其中新加坡已跨入了“新兴工业化国家”的行列。
    新加坡是东盟五国中经济发展最快的国家。从1965到1978的十多年间，国民生产总值增长了十倍，其中工业产值增长四十倍，出口贸易增长六十多倍，自1979年底宣布进行“第二次工业革命”以来，新加坡政府鼓励发展高工艺、高增值的技术密集工业和知识密集的脑力服务行业，各个行业注意增添机械化、自动化设备，加强职工训练，使生产率不断提高，国民经济继续增长。1981年国民经济实际增长9.9％，其增长率为1979年的两倍，每人平均国民收入达五千四百六十二美元。今年虽受西方经济衰退的冲击。经济增长率预计仍将达到5一7％。
    泰国国民经济发展也比较快，1981年增长率达到7.5％，比上一年提高1.2％。特别是农业获得了丰收，去年稻谷比1980年增产10％，大米出口达到三百零七万吨，突破十年来最高纪录。今年是泰国实行第五个经济和社会发展计划的第一年，政府把改善经济作为头等大事，犬量增加工业特别是东海岸新工业区的投资，并拨出专款用于发展较落后的农村。据估计，泰国国民经济今年可望增长4.5％到5％，其增长速度仅次于新加坡，在东盟五国中居第二位。
    印度尼西亚的经济同石油开发和农业发展息息相关。1980至1981年度印尼石油收入达一百一十二点三亿美元，占政府财政收入的68.63％。这就使政府有能力扩大建设规模，增加机器、技术等物资的进口，还可以用于储备以增强国际支付能力。印尼大米1981年产量比丰收的1980年增加10.4％。据报道，今年稻谷将获得历史上最好收成。印尼国民经济自1966年至1980年平均每年递增7.34％，去年为7.1％。今年估计经济增长率会低于历年平均数，但仍然能够保持一定的增长水平。
    马来西亚自然资源丰富，其中锡的产量和出口量占世界第一。在实行第三个五年计划（1976一1980）期间，马来西亚经济每年平均增长为8.5％。近年来由于西方工业发达国家经济普遍衰退，马来西亚向世界市场出口的初级产品价格下跌，而进口的机械、加工制品和消费品价格上涨，使经济增长明显放慢，甚至出现停滞现象，去年国民经济的实际增长率仅达6.8％。
    菲律宾国民经济1981年增长4.8％，是东盟国家中最低的。主要由于世界经济持续衰退的影响，菲律宾国内工业，特别是以出口为主的工业发展速度放慢。菲律宾1981―1982作物年度稻米获得了好收成，比上一年度增长5％。为减少巨额的进口石油开支，政府采取一系列措施不断使能源多样化，注意利用本国的地热、水力等资源，并已取得了明显的效果。
    东盟国家经济持续增长，原因是多方面的。多数东盟国家都是农业国，但能够根据各自的具体情况，在加紧改组农业经济结构的同时，积极发展似本国资源为基础的加工工业和制造业，使经济多元化和出口商品多样化，并注意利用传统市场和开辟新市场。近几年来，除日本和美国传统市场外，东盟向中东、非洲、拉丁美洲和亚洲其它国家的出口有了显著增加。此外，它们还不断促进区域经济合作，取长补短，相互支持，通过集体力量，克服经济困难，提高产品在国际市场上的竞争能力；这大大有利于各自的经济发展。
    东盟国家的经济尽管发展较快，但目前面临着种种困难。由于西方经济衰退，国际市场对原料的需求减少，初级产品价格大幅度下跌，美国、日本和西欧共同市场国家以“保护”本国工业生产为名，加紧限制东盟国家产品的进口，使得东盟各国出口下降，国际收支情况恶化。马来西亚主要销往西方市场的电器、电子部件出口额1981年比上一年下降40％，对外贸易从出超变成入超，国际收支自1967年以来首次出现了逆差。作为印尼经济支柱的石油今年上半年原油出口比去年同期减少了38％，木材、橡胶、咖啡和棕榈油等农产品和初级产品的出口额也减少了一半，因而使国际收支赤字增加，经济受到沉重打击。新加坡的机器制造业、纺织业以及木材加工等等，也因国外订货减少而受到严重损害。新加坡贸易和工业部长最近说：新加坡“1982年将是日子难过的一年”。
    为了解决面临的经济困难，东盟国家正在采取包括加速经济重组、加紧应用新技术、加快经济多元化等措施。同时东盟国家继续加强区域合作，要求发达国家取消贸易“保护主义”，以便有助于第三世界民族经济的继续发展。
〖-ZW/正文〗
