〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有理想有道德有文化守纪律的革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎新战友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合格战士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你，亲爱的新战友！正当全军广大指战员沿着党的十二大指引的正确方向，努力开创部队现代化、正规化建设新局面的时候，你们肩负着党和人民的期望，接受亲人的嘱托，满怀保卫四化、保卫祖国的战斗豪情，从农村，从城镇，从不同的岗位应征入伍，成为一名光荣的人民解放军战士。对于你们的到来，我们表示热烈的欢迎！
    亲爱的新战友，今天，我军的建设正处在一个新的阶段。按照十二大提出的要求，把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队，是一个非常光荣而又艰巨的任务。你们这些具有较高的政治觉悟和一定文化水平的青年，加入到我们的战斗行列中，为全面开创部队建设新局面增添了新生力量，我们感到由衷的高兴。你们也一定会感到无比自豪，并一定在想：要在部队奋发上进，争取当一个好战士。
    那么，怎样才能当一个好战士呢？当一个好战士，首要的是要有明确的努力方向。就是按照十二大所提出的期望和要求，完成党所提出的各项战斗任务，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。我们所讲的有理想，就是树立共产主义的崇高理想和坚定信念，具有为人民服务的献身精神和共产主义的劳动态度，为实现十二大制定的宏伟奋斗目标，为保卫祖国，保卫四化，为实现社会主义、共产主义的壮丽事业贡献自己的一切。有道德，就是树立共产主义的道德情操，具有同社会主义公有制相适应的主人翁思想和集体主义思想，社会主义的爱国主义和国际主义精神，大公无私、克己奉公、毫不利己专门利人的高尚品德。有文化，就是要学习科学文化知识，熟练掌握手中武器，精通本职业务，提高工作能力，把自己造就成能够担负军队建设和经济建设任务的军队、地方两用人才。守纪律，就是树立同社会主义政治制度相适应的权利义务观念和组织纪律观念，自觉执行党的路线方针政策，同党中央在政治上保持一致；严格遵守国家的法律、法令和部队的条令、条例；并勇于同违反政策纪律的错误言行进行斗争，保持部队的高度集中统一。
    按照有理想、有道德、有文化、守纪律的要求，做一个好战士，要特别强调具有高度的自我牺牲精神。自我牺牲精神，就是为了共产主义事业，为了保卫和建设祖国而勇于献身的精神。这也是我军的优良传统。正是由于无数革命前辈不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，才取得了革命的胜利，保卫了祖国的安宁。今后仍要发扬这种精神。在祖国的安全受到威胁的时候，在人民和战友的生命财产面临危险的关键时刻，我们要挺身而出，贡献自己的力量直至自己的生命。在平凡的工作中也需要发扬这种精神。伟大的共产主义战士雷锋，甘当革命的“傻子”，干一行，爱一行，干好一行，为人民群众做了那么多好事，他就是具有这种自我牺牲精神的突出代表。现在，许多新战友不留恋家庭，有的还放弃了比较优厚的收入，来到部队。他们说：“没有国家的安宁，哪有个人和家庭的幸福！”他们不计报酬，服从分配，决心为保卫祖国尽好义务，这种行动，也就是自我牺牲精神的一种表现。我们希望新战友在服役期间，进一步树立和发扬为共产主义献身的自我牺牲精神。有了高度的自我牺牲精神，我们军队就有力量，在任何强大的敌人面前。就会无坚不摧，战无不胜，成为保卫祖国的钢铁长城。就能全心全意为人民服务，为社会主义现代化建设贡献力量，成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    亲爱的新战友，你们在十二大召开后入伍，重任在肩，无尚光荣。希望你们珍惜在部队服役的宝贵时间，努力学习，做好工作，加强锻炼，创造优异的成绩，向自己的亲人汇报，向党和人民汇报。
〖-ZW/正文〗
