〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大五次会议举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举了大会主席团和秘书长，通过了会议议程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届5次预备会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月25日讯 第五届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。
    人大常委会副委员长彭真主持了会议。他宣布，五届全国人大五次会议的各项准备工作已经就绪。这次会议的主要议题，是审议中华人民共和国宪法修改草案，审议我国发展国民经济的第六个五年计划。他说，宪法是国家的根本大法，是治国安邦总章程，六五国民经济计划是实现四化的宏伟目标的行动纲领。这两件事都是全国人民关心的大事，对于实现我国的社会主义四个现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家，动员全国各族人民同心协力为实现这个伟大任务而奋斗，有十分重要的意义。
    彭真说，这次会议的会期，预计十五天。
    会议选举了由二百五十三人组成的大会主席团，选举杨尚昆为大会秘书长。
    会议通过了五届全国人大五次会议的议程；通过了由罗青长为主任委员的五届全国人大五次会议提案审查委员会人选；增选吴向必（苗族）为五届全国人大民族委员会副主任委员。
    出席今天预备会议的代表共二千九百五十七人。
    五届全国人大五次会议将于明天开幕。
    第五届全国人民代表大会第五次会议举行预备会议。会议由彭真副委员长主持。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
