〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于挫败敌装甲群的首次冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲部队的进攻战斗，通常都是展开成若干个战斗线，实施多波次的连续冲击。其中，首次冲击火力最猛，装甲密度最大，因而突击力也最强。进攻者采用突然袭击，最注重首次打击，尤其重视首次冲击。如果首次冲击受挫，尔后各次冲击的队形和时间表都得重新安排。因此，我们研究坚守防御战斗的战术改革，应立足于对付敌人的首次打击，着眼于挫败敌装甲集群的首次冲击。
    挫败敌首次冲击，与防御战斗整体密切联系着，涉及范围较广。本文仅就笔者到部队一些战术改革单位参观见学中遇到的几个基本战术问题，谈一点浅见。
    可靠的反装甲火力密度
    在短时间内消灭敌人大量的装甲目标，是挫败敌首次冲击的关键。而达成这一目的的物质基础，就是足够的反装甲火力。
    要弄清我所需要的反装甲火力密度，先得弄清敌首次冲击的装甲密度。从我们主要作战对手第一梯队营的冲击队形看，它们虽然通常展开成两个战斗线，但“两线”靠得较近，实际上它这个第一梯队营就是一个完整的首次冲击波。
    一般地说，一个敌坦克营在主要方向上的进攻正面最大为两公里，含加强的摩托化步兵，共有坦克、装甲战车四十二辆，平均每公里正面至少有二十一个装甲目标。
    从我方的反装甲火器看，我们在平时的训练中，使用一个加强步兵营防御，若能得到82无坐力炮、85加农炮、坦克各一个连和一个反坦克导弹排的配属，通常被认为火力够强的了。但是，如果我们把战斗消耗等因素都估算进去，我全部火器最多只能消灭敌人二十八至三十三个装甲目标。一个加强营要在两公里半的正面防御，则需要对付约六十二个目标。显然，按照现有装备和通常的最大加强，一个前沿步兵营的火力，距所需要的密度大约差一倍。就是说，要确有把握地抗住敌人的首次冲击，各种火器的数量必须增加一倍。
    火力是进行防御的主要杠杆，它关系到防御的活力、效力和稳定性。因此，防御者应从我军“三小”（口径小、射程小、威力小）火器的实际出发，摆脱旧的防御思想的束缚，设法使第一线战斗分队达到所需要的火力密度。
    坚韧相兼的“刹制式”阵地
    在防御阵地构筑中，现在仍然采用的堑壕、交通壕配系，是伴随着热兵器的出现而问世的，崖壁与沟坎等副防御设施，在第一次世界大战中，是用于对付坦克的一种权宜之计。显然，依托这种几十年前以打步兵为主结合阻滞坦克的堑壕工事体系，要抗住今天的装甲集群的首次冲击是困难的。
    阵地是防御的重要依托。从部队进行战术改革的实践看，构筑成以齿轮式三角形断面防坦克壕为主体的工事体系，使藏、阻、打、走、储凝为一体，形成一个韧性很大、阻力很强的“刹制式”阵地，比较适宜于抗击敌装甲集群的冲击。
    以往的阵地，藏、打工事常隔开一段距离，只能采取机动占领来利用战斗工事。这正好被敌人的徐进弹幕射击战术所制，增加我捕捉占领阵地时机的困难。而“刹制式”阵地，藏的工事就是打的工事，藏、阻、打、走、反相济，就可以灵活运用战术，躲过敌人的护送弹幕再跃出占领射击工事。
    胶着抗击近战歼敌
    我军战术单位的现有反坦克火器，射程在三百米的近战火器约占90％。这一特点，决定了我们防御战术的着眼点必须放在近战歼敌上，通过面对面的拚搏解决战斗。所谓“远、中、近结合层层打”，不完全符合我军现有装备的实际。
    军事上有这样一种情况：正规战术怕非正规战法；堂堂之阵往往经不起区区小分队的零敲碎击。
    为挫败敌装甲群的首次冲击，有必要在前沿前与敌先打一场非正规战斗。办法是：派出若干具有孤胆作战能力的反坦克小分队，成梅花状部署在障碍区的间隙地中，以井字式战斗工事为主，并设法用地道贯串起来，使其出没隐蔽，机动自如。当敌坦克接近我障碍区时，反坦克小分队可依托既设工事实施火力接力，重点摧毁敌人开辟通路的器械，消灭敌工兵。当敌坦克企图通过通路时，反坦克小分队可坚决击毁其先头坦克，形成自然障碍，堵塞通路。当部分敌坦克越过障碍区时，反坦克小分队可大胆地留在原阵地上战斗，积极袭击敌人。
    这种小分队活动在我前沿障碍区内，有工事、障碍物作掩护，虽位置前出，但便于我在火力的支援下战斗，可以有效地破坏敌人的冲击协同，使敌人的首次强力冲击变得软化下来。
    敌人首次冲击强大的突击力，主要来源于投入冲击的装甲目标多，冲击速度快，支援火力猛和机械化行动的精神震撼力。这种冲击不仅具有强大的物质力量，而且带有强烈的心理战因素。对付它的根本办法是，通过切割分群，减削其冲击势头。这里的关键在于火力使用上要有新的章法，要打破以往那种敌人发起冲击我才打的常规。
    总之，挫败敌人的首次冲击，虽不等于就抗住了敌人的连续冲击，但是，通过分析挫败敌首次冲击所需要的条件和应采取的战法，可以为我们提供一个如何抗住敌连续冲击的基本战术依据。同时，研究抗住敌人的连续冲击这个大课题，才能进一步解决如何下手的问题。战术研究的入手处，常常是整个战术链条中的关节点和主要矛盾。从这一点突破，则会象庖丁解牛一样，找到全部制胜的良策。
〖-ZW/正文〗
