〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队不宜强调大纵深防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛瑛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，由于进攻者的突贯能力大大增强，并且通常实施多波次连续突破，因此需要以大纵深防御来对付它。然而，目前有些单位演练分队防御战斗时也强调大纵深，甚至以为越大越好，这就有点脱离实际了。
    连以下分队搞大纵深防御，弊端至少有三：
    我防御正面小，纵深大，敌若采取后三角队形冲击或实行钳形攻击，其攻势恰好指向我防御阵地的两翼，或指向我第一梯队和预备队之间的“软腹部”，极易切断我前后联系，破坏我防御的稳定性。这是一。
    我连以下分队现有的反坦克火器直射距离都比较近。当敌攻击我前沿阵地时，配置在纵深的反坦克火器够不着它；当敌向我纵深阵地冲击时，配置在前沿的反坦克火器也同样鞭长莫及。如果采取机动的方法来解决前后支援的问题，那么，不仅会增大伤亡，而且前后机动需要一定时间，这就有可能出现我机动兵力兵器未到，敌情已经起了变化的情形。这是二。
    我反坦克火器本来有限，再来个大纵深配置，怎能形成局部的、短时间的火力优势呢？这是三。
    强调大纵深防御，是为了解决“弹性”问题。战役上具备“弹”的条件，也有“弹”的能力。因此，缩小防御正面，加大防御纵深，是战役指导的原则之一。而连以下分队则不然，它一没有“弹”的条件和能力，二没有“弹”的必要。不根据连以下分队的特点来考虑防御正面和纵深问题，照搬照抄战役上的原则是十分有害的。
    一事物，有与它事物相同之点，还有与它事物相异之点。研究战术，不可忘记从实际出发，从自己的具体条件着眼。
〖-ZW/正文〗
