〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青在联大审议阿富汗局势问题的会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国军队立即无条件地全部撤出阿富汗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月24日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联大审议阿富汗局势问题的会议上发言，呼吁联大继续施加压力，迫使外国军队撤出阿富汗，以谋求阿富汗问题公平合理的解决。
    凌青说：“苏联侵占阿富汗，不仅粗暴地侵犯了阿富汗的主权和独立，给阿富汗人民带来了深重的灾难，而且公然践踏了联合国宪章和国际关系准则，严重地危害了南亚、波斯湾地区以及世界的和平与安全。”
    他说：“目前阿富汗的危机是大国霸权主义推行南下政策的结果。阿富汗问题的实质是一个超级大国对一个第三世界不结盟的伊斯兰国家的武装侵略和军事占领。”
    他说：近一年来，苏联一面拒不执行联大决议，不从阿富汗撤军，一面又表示愿意政治解决阿富汗问题，并把卡尔迈勒政权1981年8月24日提出的“建议”说成是为政治解决阿富汗问题提供了“良好基础”和“机会”。这个“建议”实际上仍然是要把外国侵略所造成的既成事实作为政治解决的基础，使其侵略行为合法化。苏联的这种态度当然不能表明它是真有诚意的。
    他说：“阿富汗问题政治解决的基础和机会确实存在。那就是严格遵循联合国大会、伊斯兰国家首脑会议和不结盟国家外长会议有关决议所确定的正确原则，立即无条件地从阿富汗撤出全部外国军队，让阿富汗人民在没有外来干涉的情况下行使自决的权利，恢复阿富汗的独立和不结盟地位。”
    凌青说：“中国期望阿富汗危机尽快得到公平合理的解决，以早日解除阿富汗人民的苦难，恢复西南亚地区的和平与稳定。但是任何政治解决必须以撤出外国军队为前提。中国一贯主张联合国必须履行其维护国际和平与安全的神圣职责，反映广大会员国意志的联大有关阿富汗问题的决议应该毫不迟延地付诸实行。”
    凌青最后表示，中国支持巴基斯坦和其他四十四个第三世界国家共同提出的《关于阿富汗局势及其对国际和平与安全的影响》的决议草案。
〖-ZW/正文〗
