〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友进军营大家庭暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接新战友/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒雨迎战友
    10月30日下午，淅淅沥沥地下着小雨。“新战友到了！”三二三六四部队各新兵连干部不顾一天工作的劳累，披起雨衣前去迎接新战友。当他们抢过背包、行李，带新战友上路不久，雨忽然哗哗地大了起来。干部们立即脱下雨衣，给新战友穿上。回到连队，部分新战友身上被淋湿了，干部们一边拿来自己的衣服、鞋袜让新战友换上，帮他们把湿衣物晾好，一边为新战友泡茶，打来洗脸水，帮助他们铺床、卷背包带、放好东西。新战友看到干部这么热情，说：“太难为你们了，让我们自己来。我们又不是什么宾客。”干部们一边忙一边笑答：“不是‘宾客’胜似‘宾客’！你们千里迢迢来到部队，一路上乘车，又碰上这种天气，真够辛苦了！” （吴志德）
    老红军看望新战士
    新战士来到部队的第一天，沈阳部队某部离休红军老战士、原副部队长郑统一就在家呆不住了。一吃过早饭，他便急匆匆赶到附近连队去看望。
    郑统一同志一九三三年参加红军，参加过举世闻名的二万五千里长征。他来到连队，看到新战士一个个壮壮实实，英气勃勃，十分高兴。他讲起当年自己参军时的情景，然后勉励新战士说：“今天，你们作为新一代军人来到部队，要首先在头脑中树立起共产主义的远大理想。只有这样，才能当一名合格的军人，为部队的现代化、正规化建设多贡献力量。”新战士们表示，一定不辜负老一辈的期望，要争当一名有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。 （孙成连）
    互赠箴言激斗志
    新战友来到连队，该给他们赠送点什么礼物，表表老战士的心意呢？某部警卫连的老战士凑在一起，热烈议论着这个问题。他们决定：每人挑选一句自己最喜爱的箴言，送给新战友，勉励他们在新生活的道路上迈好第一步。
    老战士们翻开自己的笔记本，从平日抄录的箴言中，找寻最有革命意义，对新战友最有针对性的箴言，工工整整地抄录在一张张精美的卡片上。
    新战友庄重地接过卡片，从激励人奋发向上的名言警句中汲取了力量。他们纷纷翻开自己的笔记本，抄录下自己最喜爱的箴言，表达对老战士的敬意和感激之情。新战士杨家宏听说老战士董风楼是部队学雷锋积极分子，便给他回赠了一句雷锋的名言：“一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。”勉励他更好地发挥种子的作用，带动更多的同志一道前进，让社会主义精神文明鲜花开遍全连。新老战士互赠箴言，激发了斗志。 （赵达）
    每天夜里三查铺
    自从11月初新兵到部队以来，五二八七九部队坦克三营副营长李德志，不论工作多忙，白天干活多累，都坚持每天晚上三次查铺。
    李德志每天夜晚都按时起来，将新兵宿舍仔细检查一遍。新战士韩石封睡觉时常常把被子蹬到一边。李德志总是对他特别照顾。一次，当李德志查铺来到三班时，发现新战士边国生咳嗽，难以入睡。他随即喊起炊事班的同志，熬了两大碗姜汤，放上红糖，亲自端到小边床头。等小边把姜汤喝下，李德志又将自己披的皮大衣盖在他身上，把被子四边掖好，还一再嘱咐小边出汗后不要把胳膊伸到外边，然后，才放心地离去。 （展长征、陈浩）
    别开生面的迎新会
    天上繁星闪闪，闹市一片寂静。某部侦察连俱乐部里却依然灯光通明，歌声随着鼓乐起，掌声伴着歌声响。这是在新战士入伍的当天晚上，举行的迎新晚会。
    你瞧！当老战士王贵庆来了两首口琴独奏后，刚来到连队的新战友、朝鲜族战士崔永德紧接着登台表演了口琴技艺，博得了热烈的掌声。最引人注目的，是指导员孙道裕表演的快板《夸夸新战友的家乡》。新战士听得入了迷，直咧着嘴笑。新战友邹继武上台表演了诗朗诵《学习你啊！老战友》，他把老战友对他们的关心和帮助以及自己的感激之情倾吐出来。
    晚会上充满了新老战友互相鼓舞，互相学习的热烈气氛。 （刘逢山）
    某部机炮连炊事班长、共产党员顾明国，努力钻研炊事技术，在南京部队炊事员比武中获刀工第一名、一菜多做第二名。图为他正在向新战士传授刀工技术。
    黄志冲摄
〖-ZW/正文〗
