〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事预测，是对军事领域的未来进行分析研究的一种科学方法，它对军事决策有重大影响。
    马岛战争后，人们对航空母舰的作用展开了争论。其实，这场争论在几十年前就已开始了。日本偷袭珍珠港后，引起了人们对航空母舰的重视，但日海军内一些决策人认为珍珠港的取胜是奇袭的结果，航空母舰自身防护脆弱，不能作为舰队主力，仍坚持传统的“战列舰至上论”。倒是初期失利的美国，意识到了制空权对海战的胜负有着决定性的意义，从而以航母为舰队中心调整了海军体制及战术思想，在历次海战中集中打击对方航空母舰，逐步夺取了海战主动权，为最终夺取太平洋战争的胜利创造了条件。可见，研究战争要注重发展，善于预见它的未来。
    人们习惯于从已发生的战争中总结经验教训，这种方法无疑是重要的，但在科学技术日新月异的今天，却又显得很不够了。当今武器装备的更新周期愈来愈短，仅仅通过以往的战争去研究今后的战争，很难跟上迅速发展的形势。何况从第二次世界大战以后，核武器再未使用过，一些“超级”武器尚在积极研制，从已有战争中得出的经验是很不完整的。因此，在准备战争的过程中，谁对未来分析研究得更准确，谁就能在未来战争中处于更主动的地位。
    现代科学技术的发展，为人们预见未来提供了更多的有利条件。目前，经济预测已被许多国家视为发展经济的重要措施。例如在国际贸易竞争中，美国汽车业受到日本的严重威胁，美国政府一面限制日本汽车进口，一面大量拨款资助本国汽车工业，决心同日本打一场“汽车大战”。但日本运用科学预测这一先进方法，预见到世界能源危机爆发周期越来越短，冲击强度越来越大的发展趋势，于是采用先进技术设计和生产出省油、价廉的小型汽车，从而保持了竞争中的领先地位。可以肯定，把这种预测用于军事领域，其意义同等重要。
    军事预测适用于军事领域的各个方面，包括战略、战役、战术的不同范围。可根据需要进行长期、中期、近期预测。通过预测国际政治、经济、军事发展形势，可以帮助我们制定正确的国防政策；预测未来武器装备的发展，可以正确确定自己的武器发展规划；预测新式武器系统的使用方式，可以研究新的战略战术；预测武装力量组合的变化，可以合理调整军队的编制体制；预测未来作战特点，可以有针对性地改进教育训练。目前，在我军的武器装备还比较落后的情况下，更应重视军事预测，使我们的各项工作都能着眼于发展，力求比敌人看得更远，少走弯路，以缩短国防现代化的进程。
〖-ZW/正文〗
