〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个世人瞩目的战略研究机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伦敦“国际战略研究所”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际战略机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究的权威性
    伦敦国际战略研究所出版了多种刊物。其中有《战略研究》报告，《军事力量对比》手册，双月刊《生存》，以《论丛》形式发表的专题论文，精选重要研究报告的“文件集”，以及《国际战略研究所丛书》。其中最为人们关注的，是《军事力量对比》，它已出版了二十二年次，成为许多国家官方和军界分析军事问题的重要依据和“通用语言”。
    研究所对重大国际战略问题发表的意见也引起一些人的不同看法。鸽派人物说它是“各国国防官员卸任后的安乐窝”，而鹰派人物则说它“对苏联在欧洲的优势过分心安理得”。无论怎样，“人们可能提出论点反对它，但是决不会忽视它。”
    战略研究所的活动的另一个重要方面，是它举办的各种会议和论坛。其中，每年秋天举行的盛大年会，都要讨论一个“具有全球重要性的主题”。此外，研究所还邀请一些政府首脑和名流来发表演讲。从这点来看，研究所很象一家“跨国公司”，它既是西方的一个重要的“思想库”，又是战略问题和国际问题学者的“国际俱乐部”。
    依靠“活的脑袋”
    由于该所研究的是战略和国际问题这样一些受到多种因素影响，而又不断变化的复杂事物，因此主要不能依靠电子计算机等现代化设备，而要靠“活的脑袋”。该所所长贝特拉姆博士形象化地描写这里的工作是靠“一张纸、一支笔和一个脑袋”进行的。研究所选聘研究员比较严格。研究员主要依靠自己带来的各种材料，利用研究所的“国际性”和对外联系的“广泛性”等有利条件进行研究。而研究所也从这种广泛吸收各种研究人员的做法中，不断活跃思想，保证“空气永远新鲜”。
    研究员的工作十分紧张，“斗室”之间但闻打字机响，没有人闲聊。于是，中午吃饭时间就成为互相交流意见和消息的宝贵机会。 （中）
〖-ZW/正文〗
