〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶委员长就人大将要通过新宪法发表谈话时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队应当执行宪法捍卫宪法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月25日讯 据《人民日报》今天报道：11月24日上午，叶剑英委员长在住宅里接见《人民日报》记者时发表了重要谈话。
    叶委员长精神很好，他愉快地谈到五届全国人大五次会议将要通过的新宪法。他说，这是党领导全国人民广泛讨论和修改后制订的宪法，人民有责任监督宪法的执行，监督政府按宪法办事。宪法通过以后，全体共产党员，要宣传新宪法，作执行新宪法的模范。
    叶委员长说，中国的未来是青年们的。青年人朝气蓬勃，中国的未来毕竟是他们的。为了未来，青年人要跟老年人合作，保证宪法的实施。
    叶委员长对老干部寄予殷切的希望。他说，老干部有丰富的经验，斗争的阅历比较深。我们的高级干部跟着毛主席革命几十年，受过毛主席长期的教育和培养。如果没有毛主席的领导，我们可能还在上海的租界里过生活。老干部应当把自己的回忆作为教材来教育青年，把失败的教训，成功的经验，传授给青年人。这个新宪法就是经过长期斗争，用无数次的成功和失败换来的，要十分珍惜，要把我们党的优良传统发扬光大。
    叶委员长说，军队是国家政权的支柱。我们军队的士气很高，上下也很团结，这是我们进步的地方。工厂的干部和工人制造了先进的武器，我们使用武器的人，要学会掌握这些武器。军队应当执行宪法，捍卫宪法。
〖-ZW/正文〗
