〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打破封锁就无所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争封锁/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争实践之树常绿，就连海上封锁这一古老的作战方式，在马岛战争中也有了新的发展。
    耐人寻味的序幕
    阿根廷占领马岛后，英国为夺回战场主动所采取的第一个步骤，就是将活动在中、南大西洋的四艘核动力潜艇直接调往马岛，异常迅速地实施战区封锁，以此揭开战争的序幕。这很耐人寻味。
    后来的战事发展表明，英军这一行动对战局至关重要。首先，将马岛守军孤立起来，切断了马岛与大陆及其他各岛屿之间的联系，实际上等于缩短了阿军准备迎战的时间，为尔后登陆作战创造了条件。同时，在阿海军舰艇展开之前，就将它“封”在港内，破坏了阿三军的协同，保障了英舰队的局部优势。此外，这一先声夺人的行动所产生的心理上的作用，也是不容忽视的。
    英军能够如此迅速地完成出乎阿军意料的封锁，是与它具有从水下和空中投送、使用海军力量的能力分不开的。这表明，在现代条件下，封锁作为岛屿争夺和登陆作战的前奏，将具有更加快速、突然隐蔽和强有力的特色。
    “天罗海网”的威力
    如果把英军的封锁比作“网”的话，那么，这是一张从海面、海底到空中编织起来的立体的“天罗海网”。
    在这张“网”里，对阿海军最有威慑力量的是英军的五六艘潜艇。这些具有很强的水下自给力和续航力的潜艇，不声不响地潜伏在靠近阿根廷大陆的浩瀚海面之下，既隐蔽，又能控制宽广的区域，使阿海军三个战舰编队不得不销声敛迹。
    自十七世纪以来，海上逼近封锁都是以水面舰艇为主。尽管第二次世界大战期间出现了海空混合封锁的方式，但是，只有当潜艇和舰载机也参加进来，封锁才更加严密，成为名副其实的立体封锁。目前，苏美都拥有庞大的潜艇部队和海军航空兵，将给未来封锁作战带来重大影响。看来，今后立体封锁必须用立体战的方式来解除，要靠各军种协同，其中反潜将是一个重要方面。
    对漏网之“鱼”的恐惧
    正当英阿之战白热化的时候，不知从哪儿传来一条消息：阿军一艘（也有说是两艘）潜艇冲出了封锁区。尽管漏网之“鱼”只有一两条，却使英军着实惊慌了好一阵子，不得不抽调大批兵力进行反潜警戒，甚至将鲸鱼当作阿潜艇而大扔炸弹，结果当然一无所获。
    由英军对漏网之“鱼”的恐惧想到，假如阿军不只是冲出一两条潜艇，而是在封锁之前就将它的四艘潜艇都开出去，那就可能会使整个战局为之改观。这说明，依靠潜艇隐蔽的优势，跳到敌人的封锁区之外，实行内线作战中的外线作战，防御作战中的进攻作战，是解除封锁的有力手段。如果不采取积极的攻势行动去突破封锁，就会象阿根廷海军那样无所作为。
〖-ZW/正文〗
