〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂弹上的彩色环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏、美军队为了明显区分毒剂弹和普通弹，除以文字标注名称外，还用色调鲜明的彩色在装有化学毒剂的弹药外壳上绘出圈环，以此标示毒剂弹的种类，有些毒剂弹的包装箱、筒、袋上也涂有相应的色带。
    用一道绿色圈环标示的，是能够使人中毒后立即死亡，而毒剂本身在战场滞留时间很短的暂时性速杀毒剂，例如氢氰酸火箭弹等。
    用二道绿色圈环标示的，是能在较长时间里发挥毒害作用的持久性毒剂。其中，美军只用这种标志来标示芥子气、路易氏气等糜烂性毒剂，而苏军标示的除了这种糜烂性毒剂弹外，还包括能使人致死的胶状梭曼毒剂弹。
    另外，苏军以黄色圈环表示使用时呈烟幕状。在绿色圈环下面加蓝色圈环的，表示毒剂弹不仅有较强的毒性，而且还具有弹片杀伤作用。
    美军与苏军不同，他们用红色圈环标注各种烟幕和微粉状刺激性毒剂弹，并且把所有装填化学毒物的炮弹、航弹和地雷都涂成灰色。
    了解苏美军以彩色圈环标注毒剂弹的规律，对战时侦察和辨别毒剂弹药种类，依据破碎弹片判断毒剂性质会有所帮助。 （晓星）
〖-ZW/正文〗
