〖ZQ/总期〗9086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练的几种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军对新兵训练都十分重视，他们从各自的国情、战略、体制等实际情况出发，采取不同的做法。据对美、苏、日、英、法和西德六国陆军的调查看，现行的新兵训练体制和方法有这样几种：
    集中训练法。即机构专门，人员专职，受训新兵集中，新兵补入部队后不再进行单兵教练。美军采用的就是这种方法。集中训练法节省财力、物力和人力，训练人员稳定，经验丰富，训练效果良好。缺点是补入部队的新兵往往整体观念淡薄。
    部队训练法。也称分散训练法，就是将新兵分到各自将要服役的部队，在专门的新兵训练分队集中训练。法国实行的就是这种体制，陆军士兵服役期一年，每两月征召一次。每营没有一个全训连，负责所属各连新兵的训练，基础训练六至八周，专业训练四周。新兵补入战斗连队后，不再搞单个教练。德军每个机动营编有一个训练连，除了培训本营的新兵外，还训练专业人员。这种训练体制被认为在增强部队内在的团结力量方面，有着独特的作用。
    集中与分散相结合训练法。日本陆军设有专门的新兵教导旅（团）。新兵先在教导旅（团）集中进行三个月的前期训练，即共同基础课目训练，尔后分配到部队或院校进行三个月的后期训练，即专业训练。
    役前训练法。苏军的新兵训练实际上就包括役前训练在内。役前训练分初级军事训练和专业技术训练。初级军事训练相当于正规部队一个月的训练水平，它和入伍后的新兵训练加在一起，与美军新兵的基本战斗训练差不多。新兵入伍先集中训练，编入分队后，再与老兵一起进行单兵训练。
    院校训练法。英军实行部队训练和院校训练两条腿走路的方法。专业兵种的新兵直接送到兵种学校受训。部队训练有两种情况：战斗部队设有团级训练站，训练时间为十六周；非战斗部队的不同兵种，设有各自的师级训练站。 （赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
