〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天休会，代表们忙些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天休会，代表们忙些啥螃
    ●本报记者高吉全周猛
    3月12日，九届全国人大三次会议休会一天。除去参加中央环保和计生会议的部分代表，其他军队人大代表都在忙些啥？
    16∶00时整。金昌吉代表匆匆外出回来。他是大连陆军学院炮兵教研室的教员，平时来京机会很少。自从当上全国人大代表，每年人大休会这天都成了他跟炮兵装备研究所约定的联系日。担心12日是星期日研究所没人，金昌吉特意提前打电话约好了时间。这不，他又收获了一大堆研究资料……
    16∶10时。韩金豹代表正准备出门。他要去国防大学咨询读在职研究生的事儿。韩金豹今年30岁，是军队代表团最年轻的代表。他打电话和导师商量会面时间，导师白天没空，他就说我等您忙完了再去，晚点儿也没关系……
    16∶20时。李晓坤代表正在房间里伏案疾书，他今天哪儿也没去。作为来自东海前哨的一位基层代表，李晓坤每年也就这么一次来京的机会。他准备先把这些天开会的情况好好梳理一下，以便回到部队更好地传达大会精神，至于购物、逛街，回头再说吧……
    16∶33时。刘志艳代表正在看篮球比赛电视转播。他告诉记者，首都的环保抓得紧，气候也一年比一年好，上午他去八一湖转了一圈，发现八一湖的水比前些年清多了，风沙也小多了，没想到今年北京的天这么蓝……
    16∶55时。王贵勤代表今天一整天都在屋子里琢磨电脑上网的事儿。他说，21世纪是信息时代，掌握了网络，不出门就可知天下事，能节省多少时间呀……
    17∶30时。黄勇代表、王新风代表从中关村匆匆赶回来，他们说，军区副司令员粟戎生代表约我们这些基层代表今天晚上到王府井看夜景，说我们平常在基层没有机会，没有时间，今天可以看看首都日新月异的变化……
    16∶40时。吴玲玲代表屋子里坐着3位客人。她拉过那位年长的妇女告诉我们，这是她41年前的小学同学，接着她指着老同学带来的小孙子感慨道：想想我们年轻的时候……他们的明天肯定更美好！
    难得一个休息日，代表们无论在忙什么，都有一种争分夺秒的紧迫感。岁月流转，光阴如梭，无论是谁，都该珍惜这宝贵的分分秒秒……
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
