〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，军队建设发展的动力和出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队人大代表；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，军队建设发展的动力和出路
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述（三）
    ●本报记者郑蜀炎
    带着军队改革面临的问题和思考来到“人大”会上的军队代表，在听了江主席的重要讲话，特别是关于“动力在改革，出路也在改革”的论述后，引发出许多新的话题与思考。
    昂扬的精神状态：改革要有攀登志
    改革，首先要有昂扬的精神状态。刘永治代表就此感慨道，江主席深刻指出：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。当代中国的经济、政治、文化乃至全部社会生活都发生了举世瞩目的深刻变革，军事领域的改革无疑与伟大祖国的发展进程息息相关，我们应当有一种生逢其时的责任感，不能愧对这一时代。部队的实际证明，有创新改革精神的，都是精神状态向上的，思想创新，工作才能出新，这已是一条规律。
    隋永举代表列举了消极等待上面拿主意给办法、左顾右盼不敢前行等惰性现象后说，改革本身是一个担风险、找苦吃的过程，没有点精神是难有作为的。军事斗争和现代化建设赋予我们的责任容不得超然物外、静如止水的状态，投身改革大潮，有昂扬精神的风帆才能乘风破浪，有攀登的勇气才能饱览无限风光。
    理性的科学态度：改革要算“效益账”
    有了精神的风帆还得有理性的缆绳。范长龙代表认为，江主席关于“围绕提高部队战斗力积极稳妥地进行改革。……对新的改革项目要充分论证，成熟一项推出一项”的指示，对改革的科学态度提出了明确要求。
    改革是慎思明辨的理性之举，其目的和着眼点是履行我军职能，提高部队战斗力，因此，要摈弃“泡沫改革”――那些只有展示性、表演性的形式主义。战争不是编织浪漫故事，作为军人必须明白，未来战争没有“假如”，来不得半点“潇洒”。
    科学本身是先进的代表，改革必须瞄准军事领域前沿科学、新鲜经验，拿陈旧的东西修修补补、“炒剩饭”没味道。范长龙代表讲了本部队的一个例子：某部革新照明弹的制造，精神可嘉但无价值。科学的改革要算“效益账”，而不是随手抓一把就算。我们的账本上应有这样的公式――改革效益=提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。
    张东盛代表学习江主席重要讲话的心得是，改革是大势所趋，要只争朝夕，但是，有些事情不是一个任期、一届班子能完成的，改革要有点前人栽树后人乘凉的精神。其实，我们现在不就在继承着享受着前辈的成果吗？不求一时功名而以扎实的努力干出真正的现代化，这样才能坦然地说：我这一辈子是干过一番事业的，没有辜负人民的期望和江主席的嘱托。
    执著的探索精神：改革要走创新路
    出路在改革，路该怎样走？徐承云代表说，一是学先进的，二是改滞后的。改革是超越，而不是常识的延伸和变形。“不破不立”，改革包括改进和革除两个含义，前行者容不得带一大堆坛坛罐罐，改革要把传统中不适应新形势的附着物剥离出来，有些旧的习惯并不是光荣传统，要轻装前进就应减轻负荷。如果抬脚就要找找有没有可效仿的脚印，找不到就回头，哪能开拓出新路？江主席主持党中央工作以来，运筹帷幄，承前启后，开拓性地为我军建设指出了崭新的发展路子。这本身就是号召，就是榜样，我们在自己的工作中也应有这种闯新路的追求和勇气。
    部队改革是多方面的，比如政治工作中对物质利益的肯定，比如后勤社会化保障等等，所有改革肯定都会碰到不少新问题，越在这种情况下越要有执著的意志，只要用改革的眼光去评判，用改革的办法去解决，就能从中探索出新时期治军特点和规律。
    现在流行讲“接轨”。刘亚红代表说，“接轨”不是照搬照套，不是模仿“克隆”，不能被别人的模式框着、牵着、拴着，穿别人的鞋走不好自己的路，路还得自己去走。中国特色之路不是别人指的，而是我们党探索出来的。军队现代化建设是我们的事业与责任，不能等别人安排好了再干，特色之路要用自己的脚板踩出来。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
