〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建促文明文明促繁荣繁荣出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于湖南路全国“百城万店无假货”活动示范街的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；文明经商；商业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于湖南路全国“百城万店无假货”活动示范街的调查
    ●新华社记者陈芸
    过去外地人到南京，少不了去新街口逛市场，而现在又多了一个新去处――湖南路商业街。
    这条全长1100米、以200多家精品专卖店为特色的商业街，基本做到了无假货、服务好、生意旺，整条街日均客流量达20万人，年销售额连续3年超过30亿元，呈现出“创建促文明、文明促繁荣、繁荣出效益”的良性循环局面。1998年湖南路被中宣部等四部门确定为全国“百城万店无假货”活动示范街。今年初中宣部、中央文明办等六部门又联合发出通知，再次向全国各地推广湖南路的经验。湖南路的经验还得到了党中央、国务院领导同志的肯定。
    创建无假货一条街是现代商业发展到一定阶段的内在要求和必然趋势，是宣传思想工作为经济建设服务的好形式
    1995年湖南路办起南京市第一个灯光夜市，“灯招客、客促商”。市场热闹了，但秩序也乱了起来，引起群众不满。南京市和鼓楼区政府经过调查，决定以文明治乱，文明促商，通过开展“百城万店无假货”活动，“做”出一条“荟萃精品、名品，展示都市文明”的新型商业街。
    南京市和鼓楼区的领导认为开展这项活动是保护消费者利益、为群众办实事的民心工程，也是创造公平竞争的市场环境、促进商业繁荣和经济发展的基础工程，一定要倾力做好。
    为此，南京市和鼓楼区政府对自身的职能作了调整，从过去的抓企业、抓项目，转向“做”环境。1997年鼓楼区上万人走进湖南路，展开创建文明商业街的宣传教育活动。驻地部队官兵、青年志愿者和少先队员也纷纷上街开展便民服务。鼓楼区政府先后投入2000多万元，用于湖南路的净化、亮化、绿化改造和建设，使湖南路面貌大为改观。
    人改造环境，环境也改造人。看到湖南路整洁清新的环境，住在附近的居民有了一种自豪感。他们自觉改掉了许多不文明习惯。
    教育与管理并重，着力建立自律机制和管理监督制度，实现有序、统一、长效管理
    在湖南路上经营的200多户商家，每家都有一本“白皮书”。这本“白皮书”汇集了湖南路文明街的创建标准及企业的各项规章制度，成为湖南路管理经验的结晶。湖南路的成功，很重要的一条经验就是管理要科学、要规范、要制度化。
    湖南路的管理是从三个层面展开的：
    建立健全领导组织机构，实行一条街的统一管理。
    建立自律机制，商家严格把好“五关”。即商品进货关、进仓检收关、上柜检查关、售中监督关和售后服务关。
    建立社会监管体系，形成外部约束机制。湖南路拥有一支40人的联合执法队，其组成人员包括区技术监督局、工商局等部门的干部，他们定期或不定期地对沿街商家进行检查，发现问题及时处理，情节严重的予以重罚。
    湖南路创建示范街的实践证明，教育和管理两手都要硬。
    文明发展是无止境的，创建活动也是无止境的，这一切都因需求是无止境的。满足消费需求的不断提高与变化，走精品专卖特色之路，是湖南路繁荣不衰的根本经验
    文明加特色，使湖南路的人气、商气、财气越来越旺。一些百年老字号企业、外资企业、名牌企业纷纷来此安营扎寨，全街两年新增商店87家；金融企业发展到13家，平均85米的地段就有一家；门面房租金几乎翻了一番，每平方米达到5000元左右，有些地段更是“寸土寸金”，升至1万元左右；去年全街销售额达32亿元，上交税金5000万元。
    现在看来，湖南路在创建示范街中定位精品特色街确有超前意识。
    创造文明的社会环境，最大限度地满足人们物质的和精神的需求，是开展“百城万店无假货”活动的目的所在。目前湖南路的经验正在向南京市10条市级示范街辐射。（据新华社南京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
