〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.4万亩军产归营记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/徐云鹏/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益；军产土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.4万亩军产归营记
    ●朱文军徐云鹏本报记者蔡云骜
    南空某训练基地某场站副站长顾全芳，5年来依法收回近1.4万亩长期被地方占用的军产土地，总价值达10亿余元。这件事本身已很了不得，然而，更令人称奇的是，地方各级政府领导还都支持他，政府职能部门和执法部门的头头脑脑也很敬佩他，连被动员搬迁的老百姓最后也非常理解他。日前，记者慕名采访了顾全芳。
    5年前的夏天，该基地驻地市政府决定对城区进行改造，改造范围涉及到基地所属的9分2厘地。由于年代久远，部队的产权资料不足，军产面临流失。在这关头，基地党委决定选派顾全芳与一名机关干部出面，负责与地方政府具体协调处理此事。
    找到有关法律依据，成为收回这9分2厘地的关键所在。时值盛夏，顾全芳常常只穿个短裤背心，带着水壶和馒头，整天整天地埋首于尘封了40年的档案资料中。历时4个月，他认真翻阅了驻地市、县、乡土地管理和档案部门的资料数千册（卷）。
    一天，1份发黄的标着1953年6月5日的市房地产买卖草契纸呈现在顾全芳面前，这份资料记录了该军产的最早变更情况。顾全芳如获至宝，兴奋得差点蹦了起来。他一鼓作气，将所有能查到的训练基地军产的有关资料全部进行复印，摞起来足有1米多高。顾全芳还两次南下南京、浙江，北上山东、河北，找到了曾在部队营房部门工作过的高岐山、孙玉晨、耿丙辰等10多位老领导，请他们写出了有关的证明材料。
    令顾全芳惊喜的是，4个月的查阅调研，他不但弄清了这9分2厘地的来龙去脉，而且意外地发现，另有两块总计1.46余万亩的土地，也是被地方长期占用的军产。
    3块军产土地的关键证据都有了，但要真正收回，却不是那么容易的事。颇有政治头脑的顾全芳经过一番深思熟虑后打定主意：首先做好地方政府和有关群众的工作，必要时借助法律手段，用法律武器维护军队的合法权益。据不完全统计，顾全芳这5年熟练掌握了93个法律法规，写下了10万字的学习笔记，成了当地有名的“法律通”和“房地产通”。
    驻地市政府许多部门的负责同志被顾全芳对部队建设高度负责和对工作执著追求的精神所打动，1995年初，市政府破天荒地就市区那9分2厘地归还部队的问题专门下发了红头文件，还特意将其周围的2亩9分4厘地也划归部队搞建设。政府官员的“关”过了，产权明晰了，然而，更棘手的工作还在后面。市区那块地上住着67户居民，拆迁工作遇到很大阻力。顾全芳陪着笑脸，不分白天黑夜地挨家挨户做动员说服工作。绝大多数居民很快通情达理地在拆迁协议书上签了字，但有几户却怎么也不肯搬，甚至上门威胁要挟。在不得已的情况下，顾全芳只好诉诸法院，请求法律的公正裁决。法庭上，顾全芳引法举证，沉着应付，19次上诉全部胜诉，为彻底收回这三块军产土地划上了圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
