〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志军营建功回报社会厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名来自SOS儿童村的孤儿兵主动申请去山区连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；兵员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名来自SOS儿童村的孤儿兵主动申请去山区连队
    本报讯苏丹报道：2月17日，在沈阳军区某通信总站新兵授衔仪式上，两名首批从SOS儿童村走进军营的孤儿兵齐长亮、李志佳以优异成绩并列榜首，他们主动申请到条件最艰苦的山区外线连队锻炼，并郑重表示：“我们长期受政府和社会各界的广泛关怀和照顾，入伍后又备受部队的关爱，下连后一定立足军营建功立业，回报国家和人民的厚爱。”
    齐长亮、李志佳幼年父母病故。1990年被东北唯一一所由国际SOS儿童村资助的齐齐哈尔SOS儿童村收养，成为我国首批以家庭形式抚养的幸运儿。多年来，他们在政府和国内外各界人士的关怀照顾下，幸福健康地成长。去年底两名孤儿高中毕业后，积极报名参军。
    入伍后，齐长亮，李志佳被分到同一个班，他俩勤奋好学，互相鼓励，刻苦训练，军事素质大幅度提高，在营里组织的5次队列考核中，均名列前茅。齐长亮还发挥自身特长，参与班排管理，带领新战士搞小型练兵，帮助其他同志提高素质，不久就当上了副班长。李志佳性格稳重，他经常替战友站岗，照顾体弱生病的同志，还主动协助营连做新兵的思想工作。通过部队的悉心教育培养，齐长亮、李志佳的自身努力，他俩在读书演讲、歌咏比赛、知识竞赛、球类比赛中都取得了好成绩，并先后被评为政治学习小典型，思想工作小能人，军事训练标兵。
    喜讯传到千里外的SOS儿童村，百余名孤儿都为哥哥的成长进步高兴不已。齐长亮、李志佳的成长经历带来了良好的社会效应。近日，齐齐哈尔市军地领导专程来部队看望他们，还送来了科技书籍及家乡人民的祝福和重托。同时，中央电视台也对他们进行了跟踪报道。编者感言●钟山
    这则新闻颇有点意味，值得读者思索一番。
    两名自小失去父母的孤儿，一入伍就表现出与众不同的素质。原因何在？他们虽然缺少父母百般呵护，却得到了社会大家庭的关爱。在这样一个健康的环境里，他们的自强、自立、吃苦精神等等都得到了全面锻炼。没有人强迫他们成为一条“龙”，却有更多的人关注他们成人成才，成为一个有知识、有道德，对社会有用的人。
    提高兵员质量，说到底要从学童的素质抓起。儿童是“祖国的花朵”，“花朵”能否结出丰硕的果实，影响着军队建设质量，影响着祖国的未来。要想真正让“祖国的花朵”健康成长，全社会有责任为他们减压、减负，提供一个良好的生活、娱乐、学习环境。
〖-ZW/正文〗
