〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京与布莱尔举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展俄英关系提上日程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月11日电俄罗斯代总统普京11日在俄第二大城市圣彼得堡与英国首相布莱尔举行会谈，讨论了两国关系以及车臣局势等问题。
    据报道，普京与布莱尔在会谈后举行了联合记者招待会。普京指出，近年来俄英两国关系的发展不够积极，但俄目前正在与英国改善和加深关系。
    普京表示，英国在打击恐怖主义方面具有丰富的经验，俄希望借鉴这些经验，并与英国护法机关和情报机构在打击极端主义方面展开积极合作。普京强调，车臣非法武装分子企图利用俄现行的民主机制来达到自己的目的，他们从不尊重民主也不遵守法律。布莱尔指出，英国和其它西方国家不仅清楚地知道俄军在车臣的行动，同时也了解车臣恐怖分子的暴行。但俄军的行动应与车臣所出现的威胁和产生的问题“相称”。俄总统办公厅副主任普里霍季科指出，普京与布莱尔的会谈表明了双方加强相互间对话的愿望。
〖-ZW/正文〗
