〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    尴尬
    ■砺寒
    ■志得意满，衣锦还乡，却被人掷来鸡蛋“欢迎”。上周，美国国务卿奥尔布赖特在她的出生地捷克访问时，刚走出演讲大厅就有人高呼“美帝国主义去死吧”，伴着话音，鸡蛋飞来，汁液溅到她的外衣上，周围顿时一片混乱。这位“铁女人”好不尴尬。
    ■上周，广州动物园因在自己经营的餐厅出售属于国家保护动物的水鹿，而被媒体曝光。当记者表明身份后，餐厅经理并无丝毫尴尬，振振有辞地申辩，出售的是“伤残”水鹿。这则消息实在令人心寒，联想到那仅存75000只，却每年都成千上万地倒在枪口下的藏羚羊，人们不禁担心，多少年以后，我们又将怎样面对子孙。
    ■曾被认为濒临灭绝的国家一级保护动物中华鲟，目前面临着“捧着金饭碗找饭吃”的尴尬局面。短短两年间，广东已形成了20万尾以上的世界最大鲟鱼种群，这并非国家投入巨资，而是引导企业出资开发的可喜结果。但由于某些规定的客观限制，这些经济价值巨大的水产不能走向市场，也就难以形成良性循环。
    ■上周三，驻科索沃法国维和部队又遭袭击，十余名士兵受伤。近来，阿族恐怖分子活动有愈演愈烈之势。当国际维和部队成为袭击目标时，人们不禁要问，维和部队自身难保，普通居民的安全又由谁来保障？想当年，美军在索马里轻微损失便匆匆撤离，而今维和部队在科索沃却是骑虎难下，面对自己打开的潘多拉盒子难以撒手。一年前，北约国家又何曾想到今天。
    ■德国一家电视台曾在上个月播出一条俄联邦军队在车臣实施暴行的新闻，在欧洲引起了轩然大波。而在上周，俄罗斯终于洗清了不白之冤。有人拿出了确凿证据证明那则新闻是德国电视台的记者剽窃他人作品并断章取义制造的。消息传出，德国这家电视台脸面无光，很是狼狈，立刻开除了那名不争气的记者，并向俄罗斯公开道歉。
〖-ZW/正文〗
