〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥林嫂和二愣妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    祥林嫂和二愣妈
    ■魏艾民
    这个题目，是临近“三八”节联想起来的。这节，是为妇女半边天设的，但在现实生活中，天的这一半同另一半，实难分开，所以这节也算得上是个全民节日。在漫长的封建社会里，妇女受尽了人间苦难，也包括受男人欺负。“夫为妇纲”，女人是依附于男人而活的。就说取名字吧，那时的女人没有独立的名字。鲁迅笔下那个善良勤劳但最终为封建意识逼死的祥林嫂，有谁知道她姓什么，叫什么呢！只是介绍她来鲁四爷家做工的，是卫家山人，说是邻居，那她“大概也就姓卫了”。这不是鲁迅有意给后人留下的疑问，而正是那时妇女地位的真实写照。封建社会，妇女是要自觉做到“三从”的，即在家从父，出嫁从夫，夫逝从子。就是说，她一生都要服从男人，要称呼她，自然必须同男人联系在一起。她嫁给了祥林，称她“祥林嫂”，也就是她的名字了。
    中国民主革命的完全胜利，让妇女也得到了解放。男女平等，那是上了我们国家宪法的。在国家的很多法律中，也有保护妇女合法权利的规定。但在社会生活中，真正做到男女平等谈何容易。就说妇女使用自己名字吧，前几年，有个很受欢迎的电视剧叫做《党员二愣妈》，这个有作为的好党员，竟然没有自己的名字，县委书记在正式会议上表扬她，也只能称之为“二愣妈”。上周北京电视台播出访谈专题片《家庭中的暴力》，使我们知道就是在很多堪称有文化的家庭中，也还存在着虐待妇女的恶习。前不久曝光的四川某地一乡村医生，为了防止女友的“不忠”，竟惨无人道地在其阴部做了手术，然后安上“贞操锁”。简直令人发指。
    可见，即使将要进入21世纪了，妇女以缠小脚去取悦男人的做法虽然销声匿迹了，但妇女解放的问题并没有完全解决。宣扬女人要依附于男人的“高论”，仍时常在我们耳际响起。比如说到下岗，就有人鼓吹“让妇女回到厨房去”，据说这是“利国又利己”的。“侍候好丈夫，让他更好发挥才智，也是女人对社会的贡献。”这话听起来多温和、多温顺、多温暖，但细品之，却是阴森森冷冰冰的。当然谁也不会否认家务劳动的重要，但要女人脱离社会职业完全依赖男人生活，是社会文明的倒退。如果这种“高论”贯彻到底，从远的说，就不会有两代居里夫人的盖世之功；从近的说，在我们解放军行列里的那些有才华的女将军，就根本进不了军营。
    一位哲人讲，妇女解放的程度，是社会革命成就的天然尺度。同任何社会进步一样，妇女地位的不断改善，有赖于全社会的不断努力。
〖-ZW/正文〗
