〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山美容师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某部16年补栽树苗280万株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文周/闫浩贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿化信息/春到神州满眼绿装点河山军旅情（献给“3・12”植树节）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    1994年，中央军委主席江泽民签署命令，我军第一部具有权威性的绿化法《中国人民解放军绿化条例》颁布距今已6个年头。6年来，全军官兵在认真学习宣传贯彻绿化条例的同时，积极投身到绿化工作实践中，栽花种草，植树造林，绿化荒山，美化军营，全军绿化工作取得了欣欣向荣的喜人局面。值此植树节之际，我们仅采撷万绿丛中几点“青”，以飨广大读者。
    本报讯王文周、闫浩贤报道：植树节前夕，驻扎在天山脚下的新疆军区某部又被自治区政府评为“植树造林”和“保护环境”先进单位。至此，这个部队连续16年在天山天然林区补栽树苗280余万株，被各族群众誉为“天山美容师”。
    这个部队看到天山天然林区树木枯死、老化严重，就向林业部门请缨，承担起绵绵400多公里长的天然林区树苗补栽任务。每年天山冰雪消融后，部队都要派出官兵进驻天山补栽树苗。林区海拔高，风雪无常，官兵们就一会儿穿着棉衣，一会儿穿着雨衣，顶着恶劣气候栽树。有的林区山高坡陡，官兵们就用背包带将身体绑在树干上挖坑栽树，树苗成活率达95％以上。邱敦球摄于北京军区某部营院
〖-ZW/正文〗
