〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张收据见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾汉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的3月5日，是敬爱的周恩来总理诞辰102周年纪念日。周总理离开我们将近四分之一世纪了，时光的流逝并没有冲淡人们对他老人家的怀念。
    我怀着敬仰之情，翻阅《纪念周恩来总理》画册，久久凝视着一张收据。这是1966年7月28日，周总理去北京第二外国语学院调查研究时，在学生食堂吃一顿饭的交费收据。收据上写着粮票肆两，人民币叁角，钱的数额今天看来微不足道，但它竟是那样的震颤人心。它的无形的精神价值，是无法用金钱来衡量的。
    周总理与学生们同在一个食堂吃饭，吃一样普通的饭菜，一样按规定交钱粮。这三个一样既体现了他人民公仆的本色，更体现了他一丝不苟，模范带头的表率精神。周总理曾说，“我身为总理，带一个好头，影响一大片；带一个坏头，也影响一大片。”在讲到领导干部要过好“五关”（思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关）时，周总理当众表示：“我愿意带头。”凡是个人请客，他都自己掏钱；凡是去理发、上医院和探亲访友，他都看做私人用车，要工作人员记账，从自己工资中扣钱；凡国内送给他的礼物，他一律退回，还要给予批评；他居住和工作的西花厅，是清乾隆年间修建的老式平房，工作人员几次提出修缮，他一直不允……
    生活是一面镜子，人民群众习惯从日常的生活中，来观察和评价干部的优劣。一些干部腐败变质，往往始于吃公。由吃公占到便宜，尝到甜头，私欲逐渐膨胀，最终走向索贿受贿、贪污腐化，而权力一旦掌握在腐败分子手中，就会变成祸国殃民的“资本”，因此，决不能小看吃公的危害，它是干部走向腐化堕落的“看家菜”。
    “公生明，廉生威”。学习周恩来同志的公仆精神，在日常生活中努力做到廉洁自律、克己奉公，这既是一个公仆应有的品德，也是新世纪治党治国的需要。
〖-ZW/正文〗
