〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起西部绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某运输团飞播造林绿化大西北纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春到神州满眼绿装点河山军旅情（献给“3・12”植树节）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张金玉特约记者王国祥1这里原是一片“莽莽万重山”、“风吹草低见牛羊”的繁茂、富庶之地。然而，当年曾经绿野千里的黄土高原，如今已被雨水冲刷得千沟万壑；风沙尘暴越来越频繁，特大沙尘暴已从60年代的8次剧增到90年代的23次，受干旱面积和遭洪灾面积不断增加。
    1982年初，邓小平同志发出了部队参加支援绿化大西北的伟大号召，兰空某运输团首先请缨，担负起陕、甘、宁、青、蒙、黔等省区的飞播造林和人工增雨任务。
    然而，飞播造林对官兵们是个全新的课题。他们一无图纸资料，二无技术经验。团长胡仕水回忆当时情景说：当时，他们一边组织技术人员外出采购器材，对飞机进行改装；一边组织超低空、超载量飞行训练。那年3月，他们打响了飞播西部第一仗，首播甘肃太子山。
    太子山山高峰险，山间气流变幻不定。初次飞播时，当地林业部门的一些领导都摇头道：人工植树都不活，撒个种子就能成林？一些老乡听说用飞机“种树”更感到稀奇：“如果飞机能种树，那公鸡也能下蛋哩！”
    绵绵荒原，茫茫沙海，崇山峻岭。没有指挥塔，没有信标台，飞播伴随着艰辛和风险开始了。官兵们用14天的时间，分队撒种5000公斤，飞播2.28万亩，拉开了改善西部生态环境的战幕。
    2为找出不同落种量的比值，负责飞机改装的机务大队副大队长梁涧泉，通过实地考察论证和空中、地面50多次试验，找出了种子质量与落种量的最佳比值，并摸索自制了播种机风门、风洞，提高了撒种的均匀度。这一成果后来在全国飞播系统推广。
    由于天气、地形等因素影响，大西北还有很多飞播禁区等待他们去闯。
    人们在大山中看到了飞机在作一个怪异的飞行动作：飞机以80―120米的相对高度平飞一定时间，机头突然下压作90度转弯，随后和山坡保持平行下冲飞行，待距山谷200米处改为测滑飞行。原来这样是为了使飞机保持最佳高度和保证种子均匀下落，避免飞机撞山。
    这个看似简单却是飞行史上绝无仅有的动作，他们练了整整大半年。为了绕开山坡上的灌木丛，他们还开创了自由式飞播技术，利用小速度绕山飞行，在陡坡上开机播种，这样既节约了种子，又提高了飞播效益。
    在榆林沙区，飞行员们还和治沙专家一起，经历了无数个不眠之夜，找到了该地区降雨规律和每年、每月甚至每天的风速、风向变化规律，成功地解决了该地区飞播后种子位移、风蚀等难题。这项至今在实验室无法完成的科研成果，获得了国家科技进步二等奖。
    去年6月，记者随飞播分队赶赴位于毛乌素大沙漠的一个飞播现场，深深感受到了飞播作业的艰辛。夏天的中午，沙漠地表温度高达摄氏五六十度。飞机在烈日下曝晒了几小时，人一进机舱像是进了蒸笼，汗水立即流淌不止。但他们在舱内一干就是几小时，飞行靴里能倒出水来。
    3光阴如梭，斗转星移。团政委钟卫国介绍，18年来，飞播分队航迹遍及6省区300多个飞播区域，总计飞1.12万多架次，7980小时，飞播造林1300多万亩，撒播树种近5017.7吨，喷洒农药1316吨，人工增雨30多万立方米。革命圣地延安，飞播后群众生活水平明显提高，仅播区内牧草产量就是飞播前19倍，为发展畜牧业奠定了良好基础。
    团副政委、原飞播分队领队吴建明告诉记者，10年前他初来榆林，目之所及除了荒沙还是荒沙，当地群众平均每家只有两三只瘦羊，现在随便哪家都有几十只。许多村子从窑洞搬进了砖房，看上彩电，用上冰箱、洗衣机等等。定边县盐场堡乡波罗池村书记吴志祥告诉记者，前几年村里的女娃子一长大就远嫁走了，搞得村里光棍特别多。现在好了，外村的女娃子就爱到俺这里找婆家。
    18年的飞播造林，运输团的官兵在为西北人民作出巨大牺牲和奉献，先后13次被评为“全国飞播牧草先进单位”、“拥政爱民先进单位”、“民族团结先进单位”等，有10人被评为“全国飞播造林先进个人”。
〖-ZW/正文〗
