〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部正确处理继承传统与改革创新关系的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●金顺红姜玉坤
    源头活水从何而来
    ――某部正确处理继承传统与改革创新关系的启示
    沈阳军区某部是一支具有光荣传统的部队。战争年代，战功卓著，以善打恶仗、硬仗著称，被誉为“暴风雨”部队。在新的历史时期，他们在继承优良传统中大胆改革创新，使部队的全面建设取得了长足的进步，又以“北疆好八连”、“学雷锋模范连”等一批被授予荣誉称号的单位而闻名。现在，这个部队的所属分队98％以上都是师以上单位评选的先进连。问渠哪得清如许？为有源头活水来。这源头活水，就是他们在部队建设中正确处理了继承传统与改革创新的关系。
    英雄连为啥走麦城
    战争年代，这支部队涌现出被师以上单位授予荣誉称号的英雄集体121个，战斗英雄、孤胆英雄等英雄人物236人。同时，还涌现出21位将军。
    然而，就是这样一支部队，在和平时期的今天，竟然有12个英雄连队同时走了麦城。那是一次军事演习，这12个英雄连队扮演“红”军角色。不料，这些曾在战场上叱咤风云的英雄群体，面对“蓝”军不间断地运用电子干扰、隐真示假等战术，竟乱了阵脚，尽管“红”军凭借体力上的优势几度拼杀，但最终难逃“瓮中之鳖”的厄运。
    痛定思痛，吃了败仗的英雄连队在苦苦地思索：在新形势下如何提高部队战斗力，如何才能在未来高科技战争中打赢？于是，一场关于“发扬传统精神，迎接新世纪挑战”的大讨论迅速展开。
    知耻而后勇。部队21个英雄连队纷纷梳理调整训练思路，用科技提高“打赢”能力。他们瞄准未来高技术条件下的实战背景，学外军知识，拓展训练纲目，探索新战法。二连曾被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号。在科技兴训活动中，他们成立了高科技知识研究攻关领导小组，下设外军研究组、军事理论研究组、战法研究组。仅仅三年，全连就革新技术器材85件，战法30余种，科研小组研制成功的“步兵班（组）夜间联络器”被上级推广。连长李程自行研制的“四○”火箭筒修风电动模拟器，直观地演示了四○火箭弹在发射过程中为什么会产生迎风偏及如何修正，解决了此项目长期无教具的历史，受到了总部有关部门领导的高度评价。他总结摸索的“混编要训，强度递减”的训练方法，使连队官兵的训练水平有了新的飞跃。连队所有训练科目都在优秀以上，60％的官兵达到了“四会”教练员的标准。结果，二连被军区树为“军事训练标兵连”。与二连一样，其它11个英雄连队也全部一跃成为军区或集团军的先进连队。
    十余年学雷锋为啥没摘掉一顶“穷帽子”
    当年，这支部队数千人马宿营苹果园一昼夜，面对香甜可人的红苹果，无一人有非分之念。由此，“那支部队苹果树下不吃一个苹果”闻名了全国。
    和平时期，这支部队又驻守在这里。这是一个极偏僻荒凉的山区，风沙多，荒滩多。为继承爱民的优良传统帮助驻地群众脱贫致富，他们组织部队帮助贫困户搞春耕春播，帮助收割、打场。对特困户，他们还采取“冬送棉夏送单逢年过节送鱼肉蛋”的办法给予救济。然而，多年下来，乡亲们的生活仍然那般贫穷，无一脱贫。满目酸楚的景象，像刀子一般，剜着现任部队领导的心。
    为帮助乡亲们彻底刨掉穷根，他们感到继承传统，不能因循守旧，必须改变过去那种只给乡亲补鞋、缝衣、干些体力活之类的做法，把工作重点放在文化扫盲、科技扶贫上。
    部队党委经过考察、论证后，决定实施“万亩果园千户脱贫的扶贫工程”。很快，一份科技扶贫的可行性报告置于每名官兵面前。于是，一场轰轰烈烈的科技扶贫活动如一缕缕春风，吹遍了辽西走廊的家家户户，沟沟坎坎。
    二连的扶贫对象是8户人均收入不过300元的农户。为了让这些农户早日走上致富之路，他们帮助这8户群众栽种了68亩优良品种的果树。结果，果树的产值很高，产果的当年就使他们打了翻身仗。现在，这8户群众人均收入翻了近5番，全部脱了贫。如今，万亩果树已使620多户群众走上小康之路。一位省领导目睹这些变化后，感叹地说，子弟兵在苹果树下又铸起了一座伟大的丰碑！
    爱兵之路为何不能再延伸
    这个部队曾发生了一条震动全军的新闻：一个连队9名正副班长，同时考入军校，同时扛上红牌。何以如此？指导员一语揭开谜底：这是我们拓宽爱兵之路，着眼为战士一辈子负责取得的结果。
    “爱兵之路为何不能再延伸？”这是该部领导得知本部队把帮战士解决生活困难、做病号饭、端生日餐、节假日替战士站岗放哨等当作爱兵仅有的“课目”时发出的感叹！他们达成共识，必须拓展爱兵的内涵和外延，把为战士的成长进步作为爱兵的出发点和着眼点。
    于是，在新兵入伍之初，他们给每名战士建立了较为详细的思想档案，并针对不同战士的文化素质、思想水平将它们分门别类送入各类培训班，把部队真正办成入伍即入学的“大学校”。为给战士求学求艺搭桥铺路，他们与驻地附近院校联系，建起了法律、文秘、财会、微机、心理学、企业管理、家电维修等13个课目的函授站。“信封大学”，“山沟沟技校”一时间成为军内一大新鲜事。五年里，先后有1700余名战士喜获各种毕业证书。
    浓厚的学习氛围，给军营增添了大学校的色彩，满足了战士求知求艺的欲望，使一个又一个战士成了才。战士小李是孤儿，参军前与60多岁的奶奶相依为命。入伍后，连队把他送入文化课补习班和家用技术养殖培训班。结果，小李服役四年退伍返乡后，很快就成了全乡有名的“养牛专业户”，年纯收入达10万元。
    花香引来千里蜂。高素质退伍战士回到家乡后，很快成了地方用人单位的“抢手货”。南航珠海分公司每年都要到这个部队招聘人才。仅去年南航就在该部招聘了20名退伍兵，其中有6人还被任命为科级干部。
    守住了清贫和荒凉就是艰苦奋斗吗
    身处山沟沟的军营自然没了城市的喧嚣和霓虹，与官兵长期相伴的只有绵绵山谷和漫漫风沙。面对极其恶劣的自然和生活条件，有人说：只要我们能在这里呆住，就算做贡献、继承艰苦奋斗的优良传统了。
    “艰苦奋斗一直是我们部队的优良传统，守住清贫和荒凉就是艰苦奋斗吗？”经过一番激烈的争论，大家明白了一个理：苦熬不苦干不行。只有在实践中奋发有为，才能使艰苦奋斗的优良传统发扬光大。
    部队农场位于茫茫的北大荒。由于一些官兵抱着守摊苦熬的思想，认为在这荒无人烟的地方安心呆着就是成绩，因而农场一度摆脱不掉亏损局面，90年底农场累计负债297万元。
    是年，从团政治处主任岗位走马上任的张录场长，带领官兵们唱响了“苦干不苦熬，奋斗求作为”的创业之歌，从理论和实践上将艰苦奋斗精神发扬光大。
    他们收回9千余亩被附近老百姓无偿侵占或薄金租种的土地，将承担着农场养猪、种菜、放羊、烧锅炉等工作的地方老百姓辞退，全部由官兵们担负。有人简单算了一笔账：仅此两项，农场每年可增收200万元。
    紧接着他们又打破传统种植的模式，请来黑龙江农业大学等13家科研单位的专家、教授，还将21名技术骨干送入长春农科大学“充电”。钻研种植技术，闯市场、跑供需信息的科学思维，打破了从前种、收、卖的简单程序。种啥本小利大、啥时卖利润高，成为农场人经营的焦点。
    这一年，农场创造了大豆亩产高达340斤的历史最高纪录。全场产粮600万公斤。结果，一年就还清了外债。年底，农场被总后评为“全面建设先进单位”。他们就是靠着这种讲求科学的苦干、实干精神，使农场8年迈上了8个台阶，产粮达7000多万斤，创收2000万元，成为全军师级农场产量最高、效益最高、品种最优的“两高一优标兵农场”。
    军营里的官兵被农场成功的喜报所激励和振奋，他们也开始通过汗水向身边闲置资源要效益。他们上山采石筑路，修建营房，植树种花，兴建各种体育设施，大力发展“两业”生产。几年下来，官兵们的生活楼由低矮的平房换成了清一色的三层高楼，营院里绿树成荫，百鸟嘤嘤，宛若世外桃源。而且诸如微机房、健身房、娱乐中心等一大批先前官兵们连想都不敢想的新潮设施，也在山沟沟里安营扎寨。一座现代化军营拔地而生。
〖-ZW/正文〗
