〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“保尔精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    追寻“保尔精神”
    ■林义成
    近来，电视剧《钢铁是怎样炼成的》的播出，在社会上引起极大反响。从青少年到成年人，从家庭、学校到正在召开的“两会”，保尔再次把人们带回到那熟悉而充满理想的岁月。一个具体的例子是，46年前，北京男五中和女二中曾分设“保尔班”，如今老同学相聚，叙说“保尔精神”。那些热血沸腾的青少年也深受感染，很想听听长辈们“昨天的故事”。
    作为一个时代的缩影，“保尔班”同学追寻往日的英雄情结，不仅仅是“旧情难忘”，也是对未来的一种希冀和企盼。多少年来，保尔的名字和他那段名言，成为一种精神的意志的象征，感染和激励着几代人成长。然而，与此形成对照的是，时下也有的青少年在问：“保尔是谁？”有的家长晚上“要孩子看‘保尔’，可一转身他仍把频道定在古装武打片上”。也难怪，别说是青少年，即便大人，也有人失却往昔的人生理想和精神追求，踯躅计较于眼前狭隘的物质利益中，又何况对保尔一无所知的孩子呢？
    诚然，对于一部文学名著不能苛求后人都能了解。然由对保尔的“生疏”甚至“躲避崇高”、“远离英雄”，似也折射出社会英雄崇拜的减弱。如今虽已远离保尔那个年代，人们的欣赏品位不同，价值观念亦不同于以往，但英雄崇拜不应因时代的变迁而逊色。不同的时代有不同的英雄，英雄的本质却是相通的：“英雄是尽其所能的人”；他首先是普通人，是靠努力、奉献乃至牺牲才成为英雄的。以保尔而言，战场上流血负伤，建设时期积劳成疾，4次跨越死亡的门槛，最后双目失明，全身瘫痪。“失去最宝贵的东西――战斗的能力，活着还有什么用呢？”保尔曾想用手枪结束自己的生命，但又扼制住这种绝望：“就是到了生活已经无法忍受时，也要善于生活下去，要使生命变得有益于人民。”进而以顽强的意志，战胜伤残折磨，为后人留下一份“宝贵的精神财富”。“钢铁”是怎样炼成的？保尔是怎样成长的？他那种正直善良、吃苦耐劳、嫉恶如仇、决不向苦难低头的品质；他那种为理想矢志不移英勇献身的精神，即使是在步入市场经济的今天，不也是人们所需要的吗？
    英雄们所以似一把把火炬，引导着人们创造新生活，在于英雄是跨越时空、超越民族的。英雄崇拜在任何时候、对任何民族都不可或缺。在俄罗斯，几乎每个人都知道奥斯特洛夫斯基和保尔的故事。作家郁达夫曾说：“一个不珍惜自己的英雄的民族，是没有希望的民族。”追求物质文明，不能以人的精神世界的缺憾为代价。让两者并驾齐驱，比翼齐飞，亟须“以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。而“远离英雄”、“躲避崇高”之偏谬，正在于“不经战斗的舍弃是虚伪的，不经劫难磨炼的超脱是轻佻的，逃避现实的明哲是卑怯的。”（傅雷语）
    在跨入新世纪的时候，寻找往日的英雄情结，重塑曾追寻过的“保尔精神”，意义非同小可。为人们提供精神动力和力量源泉，不应止于了解外民族的英雄，更须弘扬中国的“保尔”。从五千年的灿烂文化，到百余年的斗争史诗，从历史上辈出的英雄，到新时代涌现的模范，挖掘并弘扬民族英雄精神，引导社会在走近英雄的氛围中，接受英雄精神的洗礼和熏陶，让英雄精神的“薪火”代代相传，大有文章可做。
    “人最宝贵的是生命，生命属于每个人只有一次”。为使人们能像保尔那样，回首往事，“不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧”，还是“打开窗子吧！让自由的空气重新进来！呼吸一下英雄们的气息！”（罗曼・罗兰语）。
〖-ZW/正文〗
