〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重思想“接口”
    三军联勤保障体制已正式运行两月有余，总的来说运转顺畅，开局很好。但也反映出一些值得重视的问题，其中最突出的是少数同志对运行中出现的矛盾和问题，不能积极主动地靠上去做工作，有的甚至推诿、埋怨。
    主动性不够，根子在于对联勤新体制存在模糊认识。如有的认为，“两线运行”，统分结合，又“联”又不“联”，关系复杂，矛盾难解；有的觉得“婆婆”一变，办事不便，依然对原体制恋恋不舍。现在大家对解决联勤中的业务“接口”高度重视，这是对的，但切不可忽视了思想“接口”。回顾我军历史上“三起三落”的联勤改革试点，每一次的夭折、流产，主要不是来自业务上的“接口”不顺，而是由于对某些问题争论不休，思想未能走出认识的误区。马克思在说到巴黎公社时曾深刻地指出，多少年来自己构架的机器要拆散，经营起来的坛坛罐罐要砸烂，没有不为之心疼的。联勤改革亦然。因此，理顺业务“接口”固然不易，解决好思想“接口”的任务更为艰巨，非下大气力去抓不可。
    解决思想“接口”，最重要的是进一步把思想统一到军委的决策上来。实行三军联勤，先初步联勤再逐步过渡到完全的联勤，这是积极稳妥的做法。联勤作为一项重大改革，在实施过程中遇到一些矛盾和问题毫不足怪。我们的责任正在于积极主动地去发现和解决问题，推进其不断前进，而决不能遇到矛盾绕着走，更不能把什么问题都归咎于联勤。
    解决思想“接口”，还需进一步牢固确立大局观念。从长期的垂直分供体制转为联勤体制，涉及到利益格局的重新调整、各方职权的重新划分，某些部门的权限会有所削弱，某些局部利益可能受到一些“损失”。然而，这换来的却是整体保障能力、效益的大提高，使“打得赢”具有强有力的后勤保障。从这样的全局上思考得失，就可以跳出局部利益的圈子，自觉地在大局下行动；着眼整体上权衡利弊，就会破除门户之见，为确保联勤体制顺利运转而密切配合，主动协调；一切以“打得赢”为出发点和落脚点，就会迎难而上，不等不靠，积极主动地解决遇到的各种矛盾和问题。
    解决思想“接口”，需要常抓不懈。业务上的“接口”一旦接好了，一般不存在再接的问题，而思想上的“接口”则不然。人的思想是不断变化的，有的思想问题今天解决了，因受某些主客观因素的影响，明天又可能出现反复。何况联勤体制还在不断发展之中，新的思想问题还会接踵而至。因此，做好思想“接口”的工作，需与这一新体制的确立相伴随，常“接”不止，一抓到底。
    主持人沈新时语
    政治工作是我军的生命线，无疑也是联勤工作的生命线。指导联勤工作，解决联勤中遇到的各种矛盾和问题，必须把思想政治工作贯穿全过程。既重视业务“接口”，又重视思想“接口”，灿烂的思想政治工作之花，必能结出丰硕的“联勤”之果。
〖-ZW/正文〗
