〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造西部辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿总统访华，把他访问的第一站放在了古城西安。无论从访问者的克林顿来说，还是从邀请方的中国政府来说，这样的安排都使人有点意味深长的感觉。在西安的南城门下，热情的东道主按照古代礼仪，为来自大洋彼岸的客人举行了盛大的入城式，在典雅的秦声唐韵中，西安市长把一把象征性的城市钥匙交给了克林顿总统。在那一刻，克林顿的神色是严肃的。他也许想起了古丝绸之路的繁华，而此时，他就置身于古丝绸之路的起点上。
    20世纪的最后一个11月，古城西安的“丝绸之路群雕”前，风尘仆仆地走来了四位金发碧眼的外国姑娘，她们在群雕前拍照留影的时候，你可以从她们惊喜的表情后面读到一丝疲惫。你很难想象，这几位年轻姑娘在过去的8个月时间里经历了怎样的艰难曲折，才站在这座雕像前面的。这里是她们此行的终点。4位旅行者是英国著名的爱丁堡大学的学生，3月19日，她们从爱丁堡出发，到库斯曼斯特后，她们舍弃了现代化的交通工具，骑马乘骆驼，历时8个月，沿古丝绸之路东行八千多公里，从春天走到冬天，途经了中国境内的喀什、敦煌、兰州、泾川等地，最终站在了古丝绸之路的起点上。
    接受记者采访时她们说，她们好像在梦里，她们说那感觉真好。她们说无论是新疆大漠里的酷暑，还是十月的乌鞘岭的飞雪，都将在她们的记忆中永远珍藏。回到英国后，她们还在电话里跟她们在中国结识的朋友说，回国后的几乎每天夜里，她们都能听到悠远的驼铃声，她们说她们的中国西北行，使她们拥有了迄今为止最值得自豪的经历。
    在她们中间，有俄国文学巨人列夫・托尔斯泰的曾孙女爱丽丝・亚历山大・托尔斯泰（十月革命后，托尔斯泰的后裔移居英国）。她说沿着丝路古道一路走来，从一处古国遗址，从一座烽燧残体，从一段长城断垣，她都能找到中国大西北昔日的辉煌和失落在以往岁月里的文明。
    中国的西北确实热闹过，确曾是世界注目的一个亮点。沉寂以后，便成了一个谜，成了一种憧憬，成了一种诱惑。
    许多中外造访者是为了叩问、寻找西北的昨天而来。这里值得追寻的东西实在太多了。
    河西走廊的戈壁明月下，统领30万大军北伐匈奴的蒙恬将军的牙帐在哪里？霍去病征伐匈奴的战场在哪里？从发黄的史书上我们只能读到，秦自蒙恬廓清边尘始，实行“移民实边”，沿黄河置44县，使蛮荒的沿河地区初步得到开发；汉自霍去病北击匈奴始，置河西四郡，并陆续修筑了西至罗布泊、北到居延海一带漫长的边塞防御体系，组织大规模屯田，不仅使得这一地区长期以来的游牧经济为农耕经济所代替，而且将黄河以东的农田区与新疆的屯田区连接起来。秦汉之季，中国大西北迎来了它的第一次大开发。
    张骞的旌节在茫茫戈壁的烈日下不倦地摇着，摇着，一条将中原与西域、中亚及地中海沿岸各国连接起来的通途在他的身后一步步铺开，于是，用今天的话来说可以称之为国际贸易大道的丝绸之路上，骏马明驼并驰，汉装胡服杂陈，商贾塞道，烟尘蔽日……丝绸之路的形成，迎来了中外贸易的第一次大繁荣。据古罗马学者普林尼的估计，汉代贸易盛期，每年通过丝绸之路的中外贸易总额，约合一百多万英镑。仅罗马一国，每年因购丝绸而流入中国的金币就相当于7万英镑。
    别忘了，这样的贸易额产生在两千多年以前，应该说是个天文数字。至隋唐，逐渐取得了天山南北广大地区的管辖权，通过移民、设郡、守边、屯垦四端并举，丝绸之路迎来了它的全盛期，中国大西北的开发也迎来了它的巅峰期。
    地处丝绸之路上的河西走廊，在这一时期出现了好几个令当时世界瞠目的大都会。
    公元六○九年，隋炀帝在张掖举行大朝会，接见西域27国的使者。文武官员衣锦披绣，佩金挂玉，庶民百姓驾车走马，群集甘州。隋炀帝盛宴招待西域使节时，奏九部乐，演鱼龙戏，抖尽了天子威风。
    公元九四二年，大食国作家宾墨来到河西走廊中段的山丹，置身于纵横16条街市的山丹城内，宾墨被眼前的豪华和气派惊呆了，误以为到了中国的王城。
    惯唱边塞“飞沙”、“斗石”的岑参，供职于河西节度使高仙芝幕下，亲历了节度使府所在地武威的繁华，唱出了“弯弯月出挂城头，城头月出照凉州。凉州七里十万家，胡人半解弹琵琶”的诗句。如不是诗人夸张，一千多年前的武威城市人口与今日相去无几。
    宋朝以后，由于海上运输的发展，横贯大西北的丝绸之路渐渐冷清了下来，中国的大西北与封闭和落后相伴了一千年。
    这是历史的无奈。
    时间终于走到了1949年，新生的人民政权将目光又投向了大西北这片满目疮痍的土地，王震将军率领开发过南泥湾的英雄部队进入新疆，成为新中国开发新疆的第一支生力军。之后，来自经济发达地区的优秀儿女的足迹遍及了西北五省区的几乎每一个角落。
    世纪之交，共和国的统帅部又一次将目光投向了西部，江泽民主席指出“实施西部大开发，是全国发展的一个大战略”，现在“条件已经具备，时机已经成熟”。
    西北幅员辽阔的土地，蕴藏着丰富的资源，是一个潜力巨大的市场。渴望在西部大开发中建功立业的各族军民，决心抓住这千载难逢的大好时机，一场有声有色的大戏正在拉开序幕。
    西北人决心再造西北辉煌，他们一定会让外界换个角度看西北。当人们再说起大西北时，不仅仅只是秦时明月，汉时关隘，丝路花雨，敦煌遗梦……
〖-ZW/正文〗
