〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自军队基层的5位人大代表为惩治腐败建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要辜负代表们的掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/刘俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；惩治腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军队基层的5位人大代表为惩治腐败建言献策
    不要辜负代表们的掌声
    本报北京3月12日讯荆南进、刘俊生报道：今年的人大会议上，代表们对“两高”的报告多次报以热烈掌声，表达了大家对“两高”惩治腐败取得成绩的肯定，同时希望“两高”将报告中提出的措施落到实处，不要辜负人大代表一次又一次的掌声和广大人民群众的厚望。这是来自军队基层的5位人大代表共同的心声。
    贾丹兵代表说，惩治腐败大快人心，腐败不除国无宁日。清除胡长清这样的败类，充分体现了我们党和政府依法治国、惩治腐败的坚强决心，说明我们党有能力清洁自身的肌体。任丽蔚代表说，这一案件对我们每个同志都是一面镜子，告诫我们的干部要时刻自重、自省、自警、自律，过好权力关、金钱关、美色关，始终做到一身正气，两袖清风。
    司法腐败是最大的腐败。金昌吉代表、陈玉杰代表说，虽然“两高”对惩处司法腐败做了大量工作，但离人民满意的要求还有很大差距。要提高司法人员的业务素质和思想道德素质，做到依法办案、公正司法，维护人民利益。要确保司法公正，还必须大力加强监督制约机制，最大限度地实行办案公开制度。对徇私枉法者，要给予严肃处理，以纯洁司法队伍。
    王宪代表认为，确保司法公正，必须坚决排除“人情”、“关系”因素的干扰，不能允许任何人以权代法、以权压法、徇私枉法。几位代表还谈到了司法执行难的问题。他们说，有些已经判决生效的案件迟迟得不到执行，以致受害人的合法权益不能得到及时有效的保护，有的一拖几年，甚至拖“黄”了。这不仅严重影响司法的质量，而且降低了人民群众对司法机关的信任。对此，应当尽快拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
