〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改将有大动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热点透视
    医改将有大动作
    热点 卫生系统“闹分家”
    本报北京讯：“自古医药不分家”的状况不久后将成为历史。卫生部部长张文康在日前召开的全国卫生厅局长会议上指出，必须切断医疗机构和药品营销之间的直接经济利益关系，要在逐步规范财政补助方式和调整医疗服务价格的基础上，把医院的门诊药房变为分开管理、独立核算、照章纳税的药品零售企业。这就是说，医院今后将不会再有附属的药房，其功能仅仅是“看病”而不再兼顾“卖药”。
    除了“医药分家”，这次会议还传出医疗行业内部也要“分家”的消息，即医疗机构将被分为非营利性和营利性两大类。非营利性医疗机构将享受政府补助、以服务社会普通消费者为宗旨，占主导地位。营利性医疗机构则开放价格，自主经营，不享受补助并要照章纳税。对于这项政策性很强的工作，目前卫生部正在抓紧研究和制定相关的管理规定，比如如何确定现有医疗机构的性质等。
    背景 社会发展呼唤医改
    “我父亲去年患重症住院，3个月花了8万元，后来根本不能用药了，医院还给开很贵的药，因为那些是提成药。”正在北京参加“两会”的人大代表、青岛德意利机械有限公司副总经理吴卫平一谈起此事，心情便很不平静。
    的确，许多医院不知从何时起纷纷在“药”上大做文章：小病开“大处方”，普通病开贵重药，让病人作不必要的检查，诱导或强制安排病人住院治疗……。这些被称作“以药养医”的做法，不仅极大地增加了患者的负担，而且使医疗机构的腐败现象愈演愈烈。据有关部门的统计，目前我国门诊病人药费占门诊医疗总费用的62.1％，住院病人药费占住院医疗费用的49.2％。门诊病人和住院病人支付的药费一年合计高达500亿元。而医疗机构因此“吃”了多少回扣却无法统计清楚。
    而另一方面，许多行业性医院在对社会开放后，将“挣钱”作为了首要任务。一位出租车司机告诉笔者，他的父亲是铁路系统退休职工，按规定在铁路医院就诊可享受一定待遇。但是，老人每次患病去医院，总会被随便用些便宜药“打发”走；而医院对于非本行业的病人在诊断、治疗时则显得十分热情精心，用药也很大方。
    因为医疗问题与每个人的生活息息相关，所以向来备受关注。医疗改革一度明显滞后于其它方面的改革，老百姓对看病吃药方面遇到的种种麻烦怨声不断。所以加快医疗改革的步伐，是广大群众的殷切期望，也是社会发展的客观要求。目前，全国许多省市已开始进行“医改”的试点工作，国家也已先后出台了6个改革的配套方案。由国务院经济体制改革办公室和卫生部等部门制定的《关于城镇医药卫生体制改革的指导意见》日前也已被国务院通过，为改革提供了政策依据。
    今年年初，国家开始实行药品分类管理，处方药只能摆在柜台内，由药师凭消费者提供的医师处方销售，非处方药则可以开架销售。这是一条实实在在的便民之举。而即将进行的“医药分家”和医疗机构内部的“分家”，无疑将进一步使消费者摆脱以往看病吃药时所背负的种种“重荷”。卫生部负责人称，我国将力争在两到三年内初步建立起适应社会主义市场经济要求的新的医疗服务体制。人们期待着这一目标能早日实现。
    观点 好事还需办好
    “医药分家”是一个大方向，很多发达国家也是这么做的。病人在医院开了处方后，就可以到自己信得过的药店去买药。这样一来既少了医院的“盘剥”，又使药店形成了竞争，受益的当然是患者。同时，医疗机构内部“分家”经营，也可以形成医与医之间的竞争，从而可以大大提高医疗服务的质量。有鉴于此，人们普遍认为“分家”是好事。
    但是，有些医药行业的专家指出，长期以来由于政府投入不足，客观上促使医院必须“以药养医”，而医生的诊金更是没能体现出其价值。所以，“医药分家”后，医院的一些技术服务收费，如诊金、护理费、手术费可能要适当提高。对此，他们提醒有关部门一定要拿出切实措施，防止出现诊金提高了，药价却没降下来的“两头翘”问题。
    一些参加“两会”的代表、委员还指出，“医药分家”后，药店将对人们的身体健康与生命安全承担更大的责任，所以配备具有专业知识的合格驻店执业药师尤为重要。据报道，山东某地日前已经出现了“药品超市”，而一些药品超市竟然把国家规定的处方药也摆在架上任消费者自行购买。这显然是对消费者极大的不负责任，必须严禁。
    此外，消费者对药品本身的关注程度也明显增加。许多人认为，在医药分开的基础上，应对药品这种特殊商品的价格进行严格的核定和管理，并要让每个消费者参与监督，从而解决“药价贵”的问题。同时，要加大药品市场“打假”力度，提高药品的质量，让患者能放心地买药、放心地用药。
    ■本栏撰文周子叶
〖-ZW/正文〗
