〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军支援驻藏部队人才建设工程启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批代职干部飞赴拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援藏工作；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月10日电刘家国、记者杨彪报道：总部组织的全军首批50名代职专业技术骨干、专家、教授9日飞抵拉萨。全军支援驻藏部队人才建设工程由此拉开帷幕。
    组织专业技术干部代职援藏，是军委、总部为全面落实新时期战略方针而采取的一项重要举措。今后，专业技术干部代职援藏将形成一项制度，每年进行一次。进藏代职的技术骨干、专家、教授都是驻藏部队急需的专门人才，都有较强的科研指导、业务培训和实际工作能力。通过他们的传帮带，将进一步提高驻藏部队专业技术队伍的素质，增强驻藏部队技术保障能力。
    此前，成都军区已连续5年组织藏内外专业技术干部换岗锻炼，对驻藏部队战斗力的生成和提高发挥了积极作用。这次总部选派的50名进藏代职干部，来自院校、科研单位和兵种部队。同时，还从西藏军区抽出在一线专业技术岗位工作的40名干部，到内地部队和科研单位的相关岗位代职进修。日前，总部会同成都军区举行了进出藏代职干部座谈会，勉励他们完成好代职任务。总部规定，完成任务出色的代职干部，可以优先晋升职级，优先担任科研项目负责人，并跟踪培养。
〖-ZW/正文〗
