〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科赫・韦泽 退出IMF总裁竞选
    德国政府推荐的国际货币基金组织（IMF）新总裁候选人凯奥・科赫・韦泽7日宣布退出竞选。科赫・韦泽现任德国财政部国务秘书，他的退出是“由于美国政府执意拒绝的态度”，美方认为他资历不够，难以胜任这一职务。柏林的《每日镜报》认为，这是“华盛顿打来的耳光”。
    穆斯塔法・米鲁 出任叙利亚新总理
    8日，叙利亚总统阿萨德接受祖阿比内阁的辞呈，同时任命穆哈默德・穆斯塔法・米鲁为新总理，并责成他组成新一届内阁。米鲁1941年出生于大马士革农村省，1980年起先后在德拉省、哈塞克省和阿勒颇省担任省长职务。此次叙内阁重组旨在注入新鲜血液，以加快经济改革步伐。预计将有一批年轻的地方负责人被任命为新内阁成员。
    里卡多・拉戈斯 就任智利新总统
    里卡多・拉戈斯11日在圣地亚哥宣誓就任智利新一届总统。现年62岁的拉戈斯是智利27年来第一个当选总统的社会党人。前一任社会党人总统是1973年被皮诺切特发动军事政变赶下台的阿连德。拉戈斯同时也是智利1990年军政权还政于民以来的第三位文人总统，他的任期为6年。
    （国贤辑）
〖-ZW/正文〗
