〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华一统不可撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转呈郑成功致“台独”头面人物书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    中华一统不可撼
    ――转呈郑成功致“台独”头面人物书
    庚辰伊始，躬逢九届全国人大三次会议盛会。旁听代表、委员发言，声讨“台独”谬论，字字铿锵，掷地作金石声。子时下榻京西宾馆，灯下案牍劳形良久，不觉倦意袭人，恍然入梦。倏尔，但见一捋须老者，褰衣迎面而来。吾大惊曰：莫不是郑成功郑大人乎？大人笑而不语，授吾一笺，遂飘然逝去。吾展笺寓目，见方寸之内，尽遣怀素狂草笔韵，名曰《讨“台独”头面人物之檄文》。文辞犀利，剑锋如霜，直指其名，颇有昔年骆宾王《代李敬业传檄天下文》之风。笔者今仍存浪子回头、悬崖勒马之念，故隐其名，余皆照录如是。
    某君台鉴：
    吾因早岁与宝岛结缘，遂时时垂念。知足下自执台北市道台以降，时有绝妙言辞出之，每有高见卓识示人。其“宪政白皮书”，更是放论无忌，有骇物听，为同党目之“台独宣言书”。由是观之，君自绝于中华之远，已不可以道里计也。
    老朽每阅足下分裂高论，未尝不废卷流涕，扼腕顿足。列祖列宗何其不幸，以尔螳臂之力，纠集乌合之众，口鸣分裂之鬼曲，喙喷“台独”之鸟粪，造势分裂，死心塌地。若夫以君之论行事，宝岛偏安一隅妄称国度，则玉碎帛裂，两岸同胞参商永离。而宝岛脱离中国之大船，则如一叶扁舟漂流惊涛骇浪之中，浪迹巨鲨硕鲸之间，前景怎不堪虞？自甘领受千古罪人之恶名，君可称神州败类第一人。人若罔顾礼义廉耻，夫复何言责斥？
    昔吾率数万之众，万船齐发，挥师海峡，激战数日，喋血天涯。其景感昭日月，其情催颜天老。吾一生无有功德自伐，唯有驱逐外辱，收复台湾至今为人挂齿。功过取舍，人心向背，于此可见一斑。然君一意孤行，意欲横刀割裂一统中华，置当年献身之英灵于何地？置中华民族大义于何地？吾今行居黄泉有年，享尽金尊玉贵。偶遇后来者如琦善、汪精卫，为阴曹地府所不耻，难再阳世风光。原因无他，生异族之心者必遭唾弃。
    中华之魂，凝聚共融，分则两伤，合则弥强。古今一贯之，万世一统之。数典屈原岳家将，爱国一统，有口皆碑，万世流芳；再论秦桧潘家军，千夫所指，遗臭万年，人皆掩鼻而过。中华三坟五典，八索九曲，亘世不变，其理揆一：民之所欲一，天地从之众。
    闻君自幼学识象形文字，未疏孔孟之道，高论时自效苏秦张仪之纵横。以此推知，君亦饱受中华文明之濡染，然令老朽独思不解：人言非我族类，其心必异，君既同操闽客方言，共饮南海之水，流淌中华血脉，何故心存称寡道孤之意，腹藏分水隔山之念？朗朗乾坤，泱泱华夏，同胞怀揣异族之心，岂不怪哉！
    吾闻南方有鸟，名曰“分心”，每有“子孙”问世，必另窝分鼎。遇猛禽骘鸟，则四散奔走，互不援手，庶几沦为强群之食。虽繁殖不薄，却香火不盛。呜呼，禽且如此，人何以堪？
    智者顺势而谋，愚者逆理而动。台湾乃中华民族之台湾，非君私家之天下。执意分割中国，逼同室操戈，骨肉相残，必将全民共讨之，同胞共诛之。设若顺应一统潮流，则上不辱先民，下不累子孙，积上德于社稷，必为后世所褒！何去何从？足下容当仔细揆度掂量。不才成功谨拜书以闻。
〖-ZW/正文〗
