〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海中山各界分别举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山逝世七十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孙中山逝世七十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席叶选平代表中国人民政治协商会议全国委员会、全国人大常委会副委员长何鲁丽代表中国国民党革命委员会中央委员会、中共中央统战部常务副部长刘延东代表中共中央统战部、北京市副市长刘敬民代表北京市人民政府、民革北京市委主委韩汝琦代表中国国民党革命委员会北京市委员会，向孙中山先生像敬献了花篮。
    纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农主持。
    田纪云、程思远、吴阶平、蒋正华、卢嘉锡、张思卿、孙孚凌、万国权等领导同志，费孝通、雷洁琼，以及全国人大、全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市等方面的负责同志，部分在京参加九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议的代表、委员，首都各界人士，参加了纪念仪式。
    新华社上海3月12日电上海各界人士今天上午在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山先生逝世75周年，深切缅怀这位伟大的爱国主义者和中国民主革命的先驱。
    上海市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会等向孙中山先生铜像敬献了花篮。上海市有关负责人与各民主党派、人民团体的负责人和各界人士一起参加了瞻仰活动。
    据新华社广州3月12日电（记者张愈升）今天上午，广东省中山市各界300多人，冒雨在翠亨村孙中山故居纪念馆前集会，纪念孙中山逝世75周年。
    孙中山先生是中国民主革命的伟大先驱。参加今天纪念活动的海内外嘉宾在发言中纷纷表示：祖国的独立、统一、民主和富强，既是孙中山先生的追求，也是当代中国人的共同愿望。他们表示坚决拥护国务院台办和新闻办发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，坚决拥护我国政府解决台湾问题的基本方针和各项政策，坚决反对“台独”势力的分裂活动和李登辉的“两国论”。
〖-ZW/正文〗
