〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲高科技学高科技用高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通报全军干部三年来学习高科技知识情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，全军部队在组织学习高科技知识过程中，各级党委切实加强领导，认真抓好《规划》的贯彻落实，增强了广大干部学习高科技知识的自觉性；各大单位制定了本单位干部学习高科技知识的3年规划，进一步明确了学习的内容、重点、方法、步骤、措施和标准，有部署、有检查，增强了学习高科技知识的规范性；各大单位重点抓好各级首长机关特别是中高级领导干部的学习，围绕军事斗争准备拓宽学习内容，结合本职岗位需求突出学习重点，增强了学习高科技知识的针对性；各单位结合自身实际，采取分批轮训、院校培训、自学自修等多种灵活方式组织学习，增强了学习高科技知识的有效性；各级在组织高科技知识学习中，特别注重学用结合，以学习促进科技练兵的发展，促进训练改革的深化，促进干部素质和部队整体作战能力的提高，增强了学习高科技知识的实用性。
    通报强调，高科技知识学习，是科技强军的基础工程，是科技练兵的重要内容，必须作为一项长期的战略任务，坚持不懈地抓下去。今后一段时期的高科技知识学习，各级党委要在深化认识上下功夫，努力改善各级各类干部的知识结构，着力提高干部的科技素质；在规范有序上下功夫，使其真正进入训练场、进入课堂，确保学习正规高效地运行；在实践应用上下功夫，结合科技练兵，指导部队卓有成效地运用高科技知识，研练新战法，掌握新装备，创造新方法，加速知识向能力和部队战斗力的转化。
〖-ZW/正文〗
