〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学作品总是与特定的历史时期相关联的，几乎没有一位作家能脱离开所处的时代孤立的创作，无所依托地超越。
    作为身处大西北的一名军旅作家，在经历了20年改革开放的大潮冲击之后，今天我们又将面对西部大开发这个伟大的社会变革。如同任何一个历史的变革都将赋予作家们一种新使命一样，这种使命既是一种机遇也是一种挑战，如何认识这种机遇、准确地把握它，将是每个有责任感的作家所随时要面对的新的课题。
    西部，是个幅员辽阔、资源丰富的地理概念；西部，是个民族众多，历史沉淀极为丰厚的人文概念；同时，西部还是个经济落后、观念传统，至死不渝保护着民族各种原生胚胎的历史概念。西部曾以中华民族宗祖身分骄傲过、兴盛过，但最终还是败落了。在中国的近代史上，中华民族的一度沉落是以东部沿海的门户洞开，外国人的洋枪加大烟蜂拥而入开始的，到西部最偏远的山民躺在烟榻上，以臣服的口吻大谈各种洋货的先进而告结束。同样，近百年间，中华民族的志士仁人为雪耻救国，完成民族振兴的伟业，掀起一次次的救国运动。而每次的民族振兴又多是从东部开始到西部终成：波澜壮阔的北伐运动是如此；中国共产党从上海的起步到延安土窑洞的漫漫历程也是如此。
    无独有偶，20年来的改革开放同样重复着历史上多次民族振兴变革的轨迹――从东部沿海地区第一个经济特区的发祥，到今天西部大开发战略的实施。
    历史如此惊人的相似，并不是简单的往返与巡回，而是预示着中华民族真正复兴的开始。百年梦圆就在眼前。可以想见，这是一个何等壮观、何等伟大的历史巨变的开端。每一个中国人都将为之动容，而作为一个西部人、一个西部军人、西部军旅作家怎么能不心潮澎湃呢？因为我们面对着的将不是个简单的脱贫致富；也不是一般意义上的经济复苏。这是一次大的思想变革，是一个民族从根本上摆脱百年耻辱，从古老走向文明，从落后走向进步的变革。
    每一场大的社会变革都将像一次大地震，虽说变革不同于地震那样的毁灭，但在惊天动地的撼动中，倒下的终将倒下，挺立的终会挺立。
    如果说20年来的改革是一场飓风，我们这些西部地区的作家也曾经历了难以忘却的荡涤，但充其量不过是在飓风的边缘处。而今天，当开发西部的风暴到来时，我们将置身于这场风暴的漩涡中心。在这个中心我们将经历一次彻底洗刷魂灵的变化。
    因为太古老也将太沉重，过于深厚的文化积淀虽闪烁着历史久远的光辉，但必然又固执得可怕。所以，可以预见，开发西部，就其本质讲必将成为一个再造中华民族几千年文明史的运动，或者说是一次彻底的民族新文化运动。它所遇到的困难和阻碍与它的成就一样惊人。而每前进一步的痛苦首先来自每一个西部人的心灵中。
    一个伟大的变革必将建造起一个不朽的思想，一个新思想的生成又必将孕育着一部伟大的著作。虽然这部著作不只是作家写成的，也不只是用文字记载下来的。但要用文字记述下这个壮丽的过程，首先需要毫不犹豫地投身其中并敞开心怀。
〖-ZW/正文〗
