〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，一支疲惫不堪的队伍，靠了他们钢铁的意志，转战万里，九死一生，最后翻越宁夏境内的六盘山，贴着毛乌苏大沙漠的边缘，进入了陕北的黄土高原，他们脚下的草鞋踏起的尘埃，在陕北10月秋风里久久不散。十几年之后，一个崭新的人民共和国，如朝日冉冉升起在东方地平线上，使全世界瞩目。一支从黄土高原上一个普通的农民嘴里即兴哼唱出的小调，成了响彻中国和世界、也响彻于太空的乐曲。
    弹指一挥间，历史又翻过了20多年。1972年，周总理重回延安，曾经眼含热泪感叹陕北人民的生活还这么苦。深厚的黄土地，曾用小米饭养育了革命，将中国革命扶上马背，一直送到北京城。同样还是这块灼热滚烫的黄土地，难道再也载不动祖辈生活于此的人民了吗？
    贫穷决不是社会主义。这是一个严峻的世纪性挑战。大西北这块具有悠久历史的古老土地，究竟要到什么时候，它才不至于成为制约中国社会经济发展的拖后之重呢？
    美国当年开发西部，那个西部基本上是一片蛮荒，而中国的西部，却不是一个空白的概念，不是一片蛮荒，而是一个深厚的历史横断面，是一个辽阔的地域概念和人文概念。沿着文明的大河溯流而上，中华民族历史和文化发展的源头正是在中国的西部。中国的西部――江河之源。最古老的神州在中国的西部。伏羲、女娲、仓佶在中国的西部。中国最古老的历史也在西部。沿着闻名世界的丝绸古道，从八百里秦川，到丰饶的河西走廊，一直到新疆天山脚下大片的沃野，你随处停下脚步弯下腰来，都可以找到中国西部文明辉煌灿烂的遗迹。中国农耕文化发祥之地的西部老百姓，世世代代祖祖辈辈在这里繁衍生息，一支永远的歌谣，奶奶传唱给孙子，孙子又传唱给孙子的孙子，绵绵不绝。西部的古老的农业文明确实辉煌过、显赫过一时，在漫长的历史长河里，由于严酷的自然环境的改变，由于连绵不断的战争和频繁的天灾，渐渐地走向了衰落。左宗棠征西路过甘肃陇中的时候，见民生凋敝，曾忍不住发出了“陇中苦瘠，甲于天下”之浩叹。这里，贫穷几乎触目惊心。改革开放之前，一些最贫困的地区，仍然未能解决温饱。而如果中国西部农民的吃饭问题解决不了，就决不能说中国解决了吃饭问题。对这一点，共产党人心里是清醒的。
    从社会进化的绝对意义上讲，或许只有贫瘠的社会，贫瘠的思想，而决没有贫瘠的人民和贫瘠的土地。恶劣的自然条件，固然对社会生产力的发展造成了巨大的障碍，但最终决定性的因素，仍然在于人，在于是不是有一种像巨人安泰一般脚踏大地的实实在在的发展政策，在于是不是有一种合理的、健全的、美好的社会制度。
    不断地流淌着汗水，但是永远却看不到希望，那便只会造成精神的无奈和向贫穷的妥协，久而久之，便会形成一种巨大的历史惯性、文化惯性和心理惯性。这种消极的文化心理积淀，势必会造成毫无希望的恶性循环，导致最终的崩溃。而面对贫困，叹息只会消磨人类同自然抗争的斗志。
    如今，世纪风终于吹过了黄土高坡。人们终于明白了这样一个道理：黄土地缺少的，不仅仅是雨水，而是比雨水更重要的东西。中国西部的开发，首先是中国西部人的开发。中国西部人的开发，首先是中国西部人的思想的开发。
    中国西部的发展长期滞后于东部这是不争的现实，但这情形就要开始改变了！中国西部的绿色之梦就要开始真正地实现了。
    当然，仅仅靠输血不是办法，恢复自体的造血功能才是一个根本。我们不能总是让残酷的“马太效应”告诉我们一个又一个残酷的现实。所以，中国西部的大开发，必须走自己独创性的发展道路。这条道路十分艰难。它反对一切的诗化，一切的矫饰，一切的官样文章，而只信奉一个真理：实事求是。只有一条道路：生产力的真正解放。
    西部的黄土地上，正在发生令世界注目的巨大变化。到了中国西部真正腾飞的那个时候，那支《黄土高坡》，将变成一支古老歌谣。后来的子孙们，将不再会理解这歌谣的怆然的意蕴。
    西部，你这广大的充满了神秘和辛酸的皇天后土！西部，你这广大的充满了骚动的希望的，每日都在开辟新生活的沃野！我祝福你！
〖-ZW/正文〗
