〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣：俄罗斯未愈的伤痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷卫国/郭悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车臣非法武装接连发动袭击事件，使俄军遭受重大伤亡
    ■目前仍有五千名左右的车臣匪徒在南部山区负隅顽抗
    ■美国和欧盟屡屡向俄罗斯发难，施加外部压力车臣：俄罗斯未愈的伤痛
    2月29日，俄罗斯军方宣布，由于车臣非法武装在南部山区的最后一个堡垒――沙托伊镇已被攻克，俄联邦军队在车臣境内的大规模军事围剿行动已基本结束。关注车臣局势的人们都以为，持续了5个月之久的俄联邦政府打击车臣非法武装的军事行动总算圆满地画上了句号。
    谁曾想，3月初，车臣非法武装接连袭击俄军哨所，伏击俄特警部队，使俄军遭受重大伤亡，车臣战况再次呈现出复杂局面。人们不禁要问，俄军距离赢得车臣战争的胜利究竟还有多远？
    非法武装打了就跑围剿任务依然艰巨
    在俄军重拳打击之下，车臣非法武装虽已溃不成军，但并未缴械投降。逃入南部山区的残余匪帮已迅速化整为零，发挥熟悉山区地形、擅长游击作战的优势，一面与俄军大部队在崇山峻岭中周旋，一面不断派出十几人、几十人的小分队，偷越俄军封锁线，进入格罗兹尼等平原地区，不时对俄军发起“反攻”。
    3月2日晚，俄联邦一支98人的特警分队乘车行至距格罗兹尼5公里处的一个村庄附近，突遭车臣非法武装的伏击，4个小时的激战令俄特警分队有37人阵亡、12人受伤。3月4日，车臣非法武装又接连偷袭了俄内卫部队在格罗兹尼、乌鲁斯―马尔坦、诺扎伊―尤尔特和纳乌尔斯克等地的7个哨所和驻地，给俄军带来不小的伤亡。
    这一连串袭击事件在俄罗斯国内引起强烈震动。俄代总统普京甚为恼火，严厉斥责少数前线指挥官“指挥协调不力”，责令有关部门严肃处理责任人员。俄内务部长鲁沙伊洛取消了原定对白俄罗斯的访问，赶往格罗兹尼进行实地调查。他表示，不能排除当地人参与了袭击事件的可能，俄军将采取特别安全措施，决不允许类似事件再次出现。
    在俄军尚未完全控制的南部山区部分地段，车臣非法武装首领巴萨耶夫等重新纠集残匪，伺机从多个方向突围。3月5日，70多名车臣匪徒妄图以夜幕为掩护，突破俄军在阿尔贡峡谷所设的封锁线，但被俄军歼灭。与此同时，另一股由数十名车臣匪徒组成的“突击队”则突破了俄军防线，一度占领了共青村。俄军于次日对共青村内的车臣匪徒进行了密集的炮火轰击，给叛匪以重创。
    俄军北高加索联合集群第一副司令特罗舍夫上将3月6日宣布，在车臣南部山区最近几天的战斗中，俄军已歼灭了1000多名非法武装分子，仅从加尔戈村方向突围的非法武装分子就有672人被打死，车臣非法武装首领哈塔卜手下的73名非法武装分子及其“战地指挥官”阿达耶夫在阿尔贡峡谷出口处向俄军投降。
    在激烈的突围与反突围战斗中，车臣非法武装伤亡惨重，俄军也付出了很大的代价，仅3月5～6日就有约50名官兵战死沙场。而根据俄军方公布的数字，目前仍有5000名左右的车臣非法武装分子在南部山区等地负隅顽抗，他们中有一部分已分散成若干小股武装团伙，与俄军展开游击战，另有一部分则化装成平民潜伏在一些居民点内，伺机在俄军后方进行袭击、破坏活动。更为不利的是，春天日益临近，封山期即将结束。俄军如果不能赶在积雪消融之前彻底歼灭车臣非法武装，那么车臣非法武装将会从境外得到更多的人员和粮弹补给，完全有可能东山再起。由此看来，俄军围剿车臣残匪的任务依然相当艰巨。
    重建工作逐步展开政府面临诸多困难
    3月1日，俄代总统助理亚斯特任布斯基向新闻界宣布，俄联邦政府打击车臣非法武装的行动已从军事阶段转入政治阶段，今后的主要任务是恢复车臣的和平生活及政权管理机构，使车臣作为俄联邦的一个主体逐渐回到法制轨道上来。
    的确，在满目疮痍、百废待兴的车臣做好战后重建工作，迅速恢复社会经济秩序，已成为巩固军事胜利成果的关键。俄代总统普京近期相继签发了“组织难民返回车臣行动计划”和“关于恢复车臣电力供应的决定”等文件，并下令成立了“车臣社会政治局势正常化委员会”，具体负责协调重建工作。此外，俄联邦政府还及时地重新组建了车臣共和国及地方各级行政管理机构。目前，已有5个区的地方政权开始运作，在安置难民和恢复经济等方面发挥了重要作用。
    为帮助车臣人恢复生产、重建家园，俄联邦政府已从国家财政预算中拨款3.42亿卢布（约合1192万美元）用于春耕，同时还送去了300台拖拉机。俄联邦政府副总理、驻车臣全权代表科什曼强调，车臣解放区将继续实行“一帮一”政策，即俄联邦的一个州或边疆区对口支援车臣的一个区。
    目前，车臣重建工作已逐步展开，电力、通信、农业等基础部门恢复得较快。在社会保障方面，俄联邦政府如期发放了工资、退休金及学生助学金，使车臣近一半地区恢复了水、电、天然气的供应，80％的学校重新开课，大多数医疗机构恢复正常运转，现已返乡的10余万车臣难民也初步得到安置。
    不过，俄联邦政府在车臣重建工作上同样面临着诸多困难。首先，车臣经济自苏联解体后即遭受了毁灭性打击，再加上两次战争的破坏，目前几乎是一片空白。据估计，恢复车臣经济的头一年就需要注入100亿卢布（约合3.5亿美元）资金。这对于经济状况本就不佳的俄罗斯来说，不啻是一个非常沉重的负担。
    其次，难民安置工作困难重重，各难民营眼下极缺帐篷、食品、药品和燃料，资金和物资筹措都面临着相当的困难。
    再次，车臣战事了犹未了，车臣非法武装依然在不断地向解放区渗透，袭击俄军哨所、营地，恐吓返乡的难民，干扰重建工作。
    此外，车臣非法武装在多数居民点都埋下了大量的地雷，在地下管道内注满了石油等易燃物，这些无疑也会给重建工作带来很大的麻烦。
    美欧屡屡向俄发难外部压力有增无减
    3月3日，美国国务卿奥尔布赖特、俄罗斯外长伊万诺夫和欧盟的代表在葡萄牙首都里斯本首次举行了三方会晤，重点商讨了车臣局势、科索沃问题和中东和平问题。美国和欧盟借机再次向俄罗斯施压。经过激烈的斗争，俄罗斯同意欧洲安全与合作组织、国际红十字会以及欧洲委员会派代表前往车臣考察。
    但是美国对俄罗斯的让步仍不满意，认为俄罗斯做得还不够，俄应接受西方国家人权组织对车臣问题的全面调查。俄罗斯据理力争，伊万诺夫与奥尔布赖特在记者招待会上公开对质：奥尔布赖特称俄罗斯当局应当本着负责的态度接受对车臣人权状况的调查，以消除“国际社会的忧虑”；伊万诺夫则反唇相讥，要求奥尔布赖特当场指出俄罗斯对哪些非政府组织或国际媒体代表拒发过签证。美俄的争执使坐在一旁的欧盟代表不得不出来打圆场，把话题转移到对车臣实施人道援助问题上。
    为争取国际社会特别是阿拉伯国家对俄处理车臣问题的广泛理解与支持，俄联邦政府继续积极地开展外交攻势。3月4日，伊万诺夫在同埃及外长穆萨举行会谈时，详细通报了俄联邦政府在车臣采取的军事行动，以及俄为政治解决车臣问题、改善车臣人道主义状况所作的努力。伊万诺夫表示，目前西方国家有关车臣问题的许多新闻报道都是错误的，与事实不符。为使国际社会能够客观、公正地看待车臣问题，俄联邦政府已邀请阿拉伯国家联盟派代表赴北高加索地区进行实地考察。同时，伊万诺夫还作出承诺，俄联邦政府将尽一切努力，尽快使躲避战火、逃亡在外的车臣人民返回家园。
    除了派政府特使前往22个阿拉伯国家进行宣传解释工作外，俄罗斯还加大了新闻报道力度，向世人传递车臣的真实情况，驳斥西方媒体对车臣问题的一些歪曲报道。对德国N―24电视台“‘丑闻’背后的丑闻”事件的揭露即是典型的一例。
    德国N―24电视台2月25日播放了似乎是由其记者谢夫林在车臣摄下的“俄军暴行”镜头：一些俄军士兵正在掩埋几十具尸体；解说词声称，这些伤痕累累、肢体不全、用铁丝捆绑的尸体，都是在经过严刑拷打后遭枪杀的车臣人，其中甚至有无辜的平民。这一节目经欧洲许多国家的电视台转播后，引发了欧洲人对俄军在车臣“残暴行径”的指责浪潮。
    对这样一个肆意拼凑的假货，俄《消息报》记者奥列格・布洛茨基撰文说：事实上，N―24电视台的电视片是从他本人2月14日在位于车臣首府格罗兹尼西部的乌鲁斯―马尔坦和罗什尼丘拍摄的录像带中剪辑拼凑出来的。谢夫林剽窃了他的作品并且断章取义地加入了解说，硬将在交战中被炸死的车臣非法武装分子说成是被酷刑折磨致死的平民。至于尸体绑着铁丝，那完全是在战争条件下为方便运输尸体而采取的措施，绝不是拷打残害所留下的“痕迹”。
    针对西方媒体有关俄军“违反人权”和“残杀平民”的不实报道，以及绘声绘色描述俄军士兵如何在车臣“吃人肉和轮奸死尸”等泯灭人性的“暴行”的恶意诽谤，俄代总统助理亚斯特任布斯基评论说：“现在，西方媒体的谎言已不攻自破。”
    俄军士兵向阿尔贡峡谷周围的山地进发，以抢占制高点，对车臣非法武装完成合围。俄国防部长谢尔盖耶夫三月七日宣布，俄联邦军队已在车臣南部山区包围了巴萨耶夫和哈塔卜率领的约八百名车臣非法武装分子。
    俄军士兵使用迫击炮轰击阿尔贡峡谷附近的车臣非法武装目标。俄军北高加索联合集群新闻中心负责人三月九日宣布，近来俄军又消灭了约一千六百名车臣非法武装分子。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
