〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北的千年机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    大西北的千年机遇
    ●周涛
    我不是历史学家，所以说不清楚大西北的沉寂究竟是从哪个年代开始的，然而这沉寂却令人以为很久，以为从来就是如此，以为有千年。
    其实这沉寂细想起来又与热闹有直接关联，仅是新疆的百年史，就已是动荡惊心的百年，其间有仁人志士，也多有虎豹豺狼，杀戮争夺，风云变幻，略有了解亦令人惊心动魄。从西凉到西域，从西域到中亚草原，千年以来是马蹄耕耘的历史，是豪强争霸、弱肉强食的历史。虽不乏有英雄的史诗，不乏有足以拍成古典战争惊险片的材料，却不能激发生产力创建新文明，所以结果只是沉寂。
    建国以来，西北获得长足的发展，全国各地的支援，全国各地的人才，使西北面貌焕发一新；尤其是九十年代以来，改革开放的春风度过玉门关，西北的变化日新月异，使西北人自己惊叹不已。
    然而更大的变化还在后面。中央关于西部大开发的战略，在新千年伊始，使西部成为中国经济的热门话题。有一位上海的朋友来到新疆，住了一晚上，第二天说昨天晚上全是怪梦，有许多猛兽在地底下奔突，整个大地似乎都在跃动。最后他说，这个地方有神。
    有神就是有精气神、俊发气，也就是有潜能、有内蕴、有千年之久的期待和盼望，它不愿沉寂。
    这次西部开发又将是怎样的一个改变呢？
    前几天看《晨报》，见上面登了一则消息：千名少年东出阳关，内地12座城市今秋开办新疆高中班……人们已经行动起来了，“改变”已经出现了。这个高中班，它注重的是人的素质的提高。我们可以想象得到，当这些人学成归来后，对这块土地的改变又将会起到多么大的作用啊！
    这次开发要在西部建设规范县市，科普基地，国际铁路，高等级公路，天然气管道干线，乡村厂矿企业等等。有人以西北的路，西北的水，西北的树和西北的人为题撰写了文章。不难想象，到时候，西北的路应该为致富路，水应该足够饮用，树应该大面积覆盖，而西北的人，将在“西部人才资源开发计划”的实施中，发挥更大的作用。
    西部就这样迎来了一次历史性的机遇。国家提出要把“西部大开发”作为国家一致的事业来推进，要求中央和地方根据各自的情况来支援西部大开发，同时也要求东部地区把“西部大开发”当作一项责无旁贷的任务。
    有了西部大开发，什么不可以改变呢？
    我们完全有理由相信，“丝绸之路”将会重振雄威，重显雄姿，重放异彩。
    报纸，电视都在介绍西部开发。从介绍西部的频道换到另一个频道，正在播放《西游记》。正如唐僧四人为求真经，经历了九九八十一道难关一样，西部开发同样也是不容易的，也仍然需要我们去拼搏。
〖-ZW/正文〗
