〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染南沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙官兵礁盘植树侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿化信息/春到神州满眼绿装点河山军旅情（献给“3・12”植树节）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想象，在距离祖国大陆1000多公里的南沙群岛，在海沙堆积成的咫尺礁盘，在风浪肆虐的弹丸之地，竟能生长出青翠欲滴的绿树碧草？
    30多棵椰子树、枇杷树、马尾松列阵排开；200多盆太阳花、三角梅、富贵竹、海棠花争奇斗艳；80平方米草皮，似一幅绿色画卷铺展在礁堡空地上……
    这是南沙守礁官兵创造的又一个生命奇迹！
    当年，官兵们扛着树苗、背着泥土登上南沙礁堡，前后栽下各种树苗200多棵，不是被台风卷走，就是被海浪扼杀。守礁部队主任龚允冲仔细研究南沙礁盘地貌、沙质，发现树苗难以成活主要原因是树坑太小，树根接触到礁石无法吸收养料。1996年12月，他在礁上挖了一个长宽高各1米多的大坑，填上从大陆带来的优质土，四周打上木桩，用竹片织成防风网，每天浇水、施肥，像呵护婴儿一样，实施“特级护理”。
    这棵椰树终于成活，礁上的“绿色革命”跨出关键的一大步。
    从此，战士们不惜一切代价播种着南沙的绿。礁上缺水，官兵们宁可自己少喝几口水，也要给树苗浇水。官兵们还为树苗编织成防晒网、抗风墙。每成活一棵树，官兵们都要自发举行仪式隆重庆贺。
    更多的人在关注着南沙的绿。踏浪上礁的将军、全国各地慰问团、探亲的“军嫂”，都要在礁上种下一棵树，栽下几粒花种，留下永恒的纪念。
    如今的南沙，绿树碧草伴随官兵共守国门，构筑成一道多姿多彩的风景。
〖-ZW/正文〗
