〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师飞行员全部达到全天候作战水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/阎国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场/首战用我 用我必胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、阎国有报道：初春，东南某海域深处风高浪急，一队新型战机避开“蓝”军搜索，低空掠过。导弹拖着桔红色的火焰凌空扑向目标，霎时间，数十个化成碎片的“敌”阵地靶标被巨浪吞噬。
    遂行这次任务的是去年参加国庆50周年首都阅兵的南空航空兵某师，完成阅兵任务归建后，他们认真总结国庆阅兵训练经验，努力把阅兵训练中取得的具有超气象条件下全部升空执行任务的能力，应用于作战、训练。根据新“三打三防”的特点和要求，他们组织飞行员进行了战斗特技、攻截击、导弹实弹空靶等课目演练，加大了复杂气象、对抗空战战法的研究力度，扩大了战术课目的覆盖面。他们还以师团飞行技术尖子的“龙头”组织攻关，成立了“红”、“蓝”军对抗分队，由定向的攻防到全方位的攻截击演练，由一般条件下的空战到电子干扰条件下的对抗，使飞行员在现代条件下空中对抗环境中，练就攻防兼备的过硬本领，全师飞行员全部达到全天候作战水平。
    （照片均为崔文斌摄）
    严阵以待
    研究战法
〖-ZW/正文〗
