〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皓首相聚再合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿素墨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝开始后，志愿军六十五军奉命入朝。我们三十几个女兵，不愿留在国内学习或工作，强烈要求抗美援朝，保家卫国。1951年2月下旬，我们雄赳赳、气昂昂地跨过鸭绿江。
    千里大进军中我们女兵和男兵一样，背着棉被、大衣、鞋子、干粮、手榴弹、还有挖工事的小锹、小镐等三十来斤重的行装，一天走几十里到上百里路。急行军时，男兵迈一大步我们小跑两步才跟得上。还常常要避开公路走大山，不走浮桥要趟河，有时一晚上趟十几道河，遇到阴天下雨，山险路滑，伸手不见五指，一路上摔跤声不断，我给刘棣芬作过记录，一晚上她摔过三十多次。下山时我们俩实在跟不上了，急了眼，一屁股坐在地上就往山下滚，笑称“老太太钻被窝”。当时横下一条心，只要还有一口气就不能停下来。
    令人难忘的是第五次战役，我军在强渡临津江之后攻占了弥陀寺、武建里，一九四师取得消灭敌二十九旅一部的重大胜利，活捉了克罗斯特团长和团以下官兵二百多人，狠狠打击了侵略者的气焰。我们这些女兵也不示弱，除了坚持本职工作，收听记录国内新闻，出小报，采访英雄事迹外，还和后勤同志一起向前沿阵地送粮、送弹药，护送伤员到后方兵站，工作得非常出色。我和刘棣芬曾两次在敌机轰炸中被埋在防空洞里，但竟奇迹般地没有受伤。
    女兵中最活跃的是文工团、宣传队的同志，别看她们年纪小，但个个一专多能，会说快板会拉琴，又能唱来又能舞，她们常组成三五人的小分队，深入前沿阵地、坑道演出。电影《英雄儿女》中王成的原型是我军战斗英雄赵先友，王芳原型之一是宣传队员张莹珊，大家都叫她小痕（乳名），当时她才十六岁，冒着生命危险多次出现在前沿阵地。歌声飞满天，被誉为百灵鸟。
    悲壮残酷的朝鲜战场，让我们经受了考验和锻炼，不少人立功、受奖，我也荣立了两次三等功，获得朝鲜政府两枚军功章的奖励。
    1952年3月8日，军里举办“庆祝三八妇女节大会”，全军女同志欢聚一堂，会上为我们放映电影新片《白毛女》，军首长还和我们一起登上开城美丽的松岳山，在停战谈判地合影。那天我们高兴极了，因为实现了自己的诺言：不惜流血流汗，要为祖国争光，为中国妇女争光。大家说最可爱的人成了最幸福的人。
〖-ZW/正文〗
