〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防科技工业昂首面对WTO〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科工委主任刘积斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义豪/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ★随着“入世”脚步声迫近，中国国防科技工业能否承受这次冲击？已成为人们关注的一个热点。
    ★加入WTO，国防科技工业将面对一个更加开放的市场体系和激烈竞争环境，如何求生存求发展？请看――
    加入WTO对于国防科技工业，将会带来什么样的机遇和挑战？国防科技工业应当如何抓住机遇，迎接挑战，最大限度地减弱“入世”带来的负面影响，促进全行业的改革和发展。新年伊始，我们带着这些大家普遍关心的问题，采访了国防科学技术工业委员会主任刘积斌。
    记者：目前，各行各业都在深入研究加入WTO后本行业的发展问题，请问刘主任，您如何看待WTO对国防科技工业全行业的总体影响？
    刘积斌：我国加入WTO，是世界经济一体化的必然趋势和结果；我们要发展社会主义市场经济，也必然要加入WTO，融入到世界经济中去。加入世贸组织，对我国经济的发展既有促进作用，也有负面影响。国防科技工业作为国民经济的一个重要组成部分，从总体上来讲，和其他行业一样，也会受到WTO带来的影响。
    首先，国防科技工业面对的不是过去高度集中的体制和相对封闭的环境，而是一个更加开放的体系和千变万化的外部世界。其次，国防科技工业不是一个孤立的体系，与各行各业有着千丝万缕的联系，各种影响交错发生都会对国防科技工业产生或大或小、正面或负面、直接或间接影响。第三，国防科技工业在承担军品科研生产任务的同时，还有着占全行业总产值80％的民品，包括核电、民用飞机、民用卫星、民用船舶、汽车和摩托车等，都不同程度地受到加入WTO的直接影响。但是，总的说来，我们认为，加入WTO，对国防科技工业利大于弊。
    记者：您刚才提到了国防科技工业的军品，该如何估计加入WTO对国防科技工业军品科研生产的影响？
    刘积斌：世贸组织对军品科研、生产、贸易有一些特殊规定。世贸组织有关货物贸易的多边协议中，与军品科研、生产、贸易直接有关的内容集中体现在《1994年关贸总协定》第二十二条，即“安全例外”条款，该条款十分明确地提出，各成员国有关武器装备的研制、生产和贸易活动，不受世贸组织的管辖，世贸组织对其不具有约束力。这意味着加入WTO，对国防科技工业的军品生产不会产生直接的影响。当然，由于我国现有国防科技工业实行军民结合的体制，民品在国防科技工业中的产值和销售额占有很大比重，民品发展受影响将会不同程度地波及军品的稳定和发展。
    记者：看来，国防科技工业的民品发展会受到加入WTO带来的冲击，您怎样看待这种冲击？
    刘积斌：加入WTO，对国防科技工业的民品发展，会带来一定的冲击，尤其是对现在没有竞争优势的产品冲击程度更大。由于历史的原因，国防科技工业许多民用产品成本高，技术水平和国外还存在很大差距，企业人员过多，包袱沉重。另外，市场意识、开拓意识不够，体制和机制还需要大大改进。这些方面不加快改善，加入WTO，市场竞争更加激烈，一些企业经营形势会比较严峻。
    总体说来，在核、航天、航空、兵器、船舶五个行业中，由于各行业的特点，特别是参与国际市场竞争的程度不同，发展规模、水平和竞争力不同，因而加入WTO对各行业的冲击也不同。在核电、民用航天甚至民用飞机等领域，国际关系、政治因素在一定程度上起着较大作用，加入WTO不会有很大的影响。对于民用船舶，由于我国船舶工业较早进入国际市场，并在20年国际竞争中逐步与国际接轨，国内市场和国际市场在很大程度上已融为一体，我国政府对造船业的保护和扶植性政策措施远低于外国对造船业支持的力度，加之船舶贸易本身具有特殊性，因此，加入WTO后船舶业不会受到大的影响。
    记者：据了解，汽车和摩托车是国防科技工业的支柱民品，能否谈谈加入WTO对国防科技工业汽车和摩托车的影响？
    刘积斌：你说得对。汽车和摩托车是国防科技工业的支柱民品，从产值、销售收入上看，是兵器、航空的“半壁河山”，对整个军工经济具有举足轻重的影响。我们考虑，经过苦心经营20年发展起来的这两大支柱民品，绝不能功亏一篑，前功尽弃。汽车工业将是我国受加入WTO冲击最大的三大行业之一，国防科技工业的汽车由于生产规模比较小，产品比较单一，研究开发能力薄弱等原因，也会面临压力和威胁。摩托车虽然规模较大，但在技术开发能力等方面比较弱，特别是大排量摩托车与国外竞争对手相比，还有较大差距。但也应看到，从比较优势来看，我们的微型汽车和摩托车有一定的竞争力，“入世”带来的冲击和影响是有限的，甚至面临着一个很好的机遇，目前国防科技工业生产的微型车和中小排量摩托车产品质量和技术性能已经接近或达到国际先进水平，价格已经低于或相当于国际市场价格，由于受国家保护少，基本是与国外合作，在市场竞争中走出来的，竞争力较强。加入世贸组织后，我国将长期稳定地享受“最惠国”待遇，有利于向南美及第三世界扩大出口和在当地建厂。由于关税降低，也将有利于国外零部件采购费用下降，有利于整车价格下降。并为更大规模引进国外先进产品，吸收国外投资，更广泛地开展国际合作创造条件。入世后，国防科技工业微车厂家直接寻找国外合作的机遇增加，国外大公司也可以带进来先进的技术和管理，将大大缩短我们的技术差距。
    可见，WTO是一把“双刃剑”，在给国防科技工业民品发展带来影响和冲击的同时，也带来难得的机遇。一是有利于促进国防科技工业的制度创新、产业升级和结构调整，有利于国防科技工业技术进步和生产要素优化配置；二是有利于提高我国国防科技工业对外开放水平、能力和规模，改善国防科技工业的国际贸易环境，更好地进入国际经济社会。
    记者：面对WTO给国防科技工业带来的挑战与机遇，国防科技工业应当采取哪些对策和措施？
    刘积斌：国防科技工业一定要面对挑战，勇敢参与，一定要抓住机遇，发展自己。加入WTO，意味着我们将更加深入、更加全面地参与国际竞争，对这个问题的重要性、深刻性，国防科技工业战线的全体同志特别是各级领导同志，要有充分的估计，要善于参加这种经济全球化条件下的国际合作与竞争，学会趋利避害。
    首先，要尽快熟悉和掌握WTO的“游戏规则”，主动适应与调整，并采取方方面面的积极的应对措施。比如，在法律法规方面，国防科技工业长期实行计划体制，尽管经历了20多年的改革、开放，但毕竟向市场经济过渡时间不久，许多法律、法规、政策与世贸组织“游戏规则”不符。国防科工委作为主管国防科技工业的政府部门，将会有一个法律、法规、政策清理的问题，要建立一套与世贸组织基本法则相吻合的国防科技工业法律法规。
    其次，国防科技工业要始终坚持技术进步和技术创新。要努力改变国防科技工业企业技术创新能力不足，许多领域没有自主知识产权、关键技术受制于人的局面。国防科技工业要跟踪世界高新技术发展进程，坚定不移地发展高技术，以取得高效益。要利用世界技术创新加快的机遇，加快我国国防科技工业的技术改造。
    第三，国防科技工业要加快改革步伐，加大改革力度。要搞好国防科技工业产业和产品的结构调整，搞好国防科技工业全行业的能力和布局调整，通过重组、联合等措施，把我们的优势产业产品和优势企业做大做强。
    第四，要进一步扩大对外开放，拓展发展空间。各集团公司、军工企业要针对加入世贸组织的新形势，研究并采取措施，争取实现国防科技工业对外开放新的突破。要利用更多外资进入中国的机遇，更加扩大开放，更多地与跨国公司合作，更多地吸引外资。要树立全球竞争的观念，把国防科技工业的发展融入到整个国际经济大环境中去考虑，改变重国内市场、轻国际市场，对国际国内两个市场缺乏统一考虑的倾向。充分利用国际国内两个市场，可以“借鸡生蛋”，“借船出海”，积极引进国外先进技术，扩大利用外资的规模。要借“入世”东风，响应江泽民总书记提出的“走出去”的号召，让更多的国防科技工业民品走出国门，走向世界。要加强统筹规划，把国内在研产品、引进高技术产品与开发出口型产品结合起来。在符合国际对外开放政策的前提下，积极稳妥地扩大出口，特别是技术含量高的产品出口，提高产品的技术含量和竞争力，提高经济效益。
    最后，刘积斌主任请记者通过《解放军报》，向广大关心中国国防科技工业发展的读者表示深深的谢意，同时还让我们转告关注中国国防科技工业“入世”问题的人们，中国的国防科技工业一定会抓住加入WTO这一难得的机遇，在全球经济一体化进程中生存发展和壮大起来，为我国的国防现代化作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
