〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打善拼写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区体工队女子柔道队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩/蒋永武/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁信浩蒋永武本报记者刘明学
    1999年9月17日，中央军委领导在接见第二届世界军人运动会上创造佳绩的运动员时，4位年轻女兵的英姿格外引人注目，她们是济南军区体工队女子柔道队的代表。
    济南军区女子柔道队组建6年来，先后19次代表国家、军队参加国际大赛，获得43块金牌，3次荣获团体冠军。
    榻榻米上练硬功
    1994年3月，经总部和国家体委批准，在教练王晓明、吕苗苗夫妇带领下，15名姑娘从辽宁朝阳体校来到济南军区体工队，组建成军中女子柔道队。从此，姑娘们满怀“为军旗增辉，向世界冲击”的豪情壮志，开始了常人难以想象的艰苦训练。
    每天早晨5点半，她们就起床长跑10公里；体能训练，以每次80至150公斤的用力，对10多种器械数百次地推、提、拉，一天之内累计总重量达30多吨；技术训练，要把对手像麻袋一样背起来再扔出去，每日相互在榻榻米上摔300多次。每个姑娘都曾被摔得浑身青紫，有的伤痕印记多达20余处。常年互相摔搏，纤纤玉手被磨得又粗又糙，耳朵磨得又小又平，个中艰辛可想而知。
    1996年备战奥运会，集训队找来40多个五大三粗的男陪练，与平均年龄只有十七八岁的年轻姑娘们进行真打实摔的对抗训练。不久，队领导嫌国内的男陪练不够“凶狠”，又请来英国青年男子柔道队员给她们做陪练。英国队员身材高大，摔法粗野，好几个中国姑娘被摔得全身是伤，“流汗不流泪，伤肉不伤心”，历经8个月炼狱式训练，她们进军奥运会并为祖国争得了荣誉。
    女子柔道队里大都是独生女，近一半来自大城市，硬是靠钢铁般的意志，她们如今个个练成了“铁姑娘”。
    队长兼运动员王显波两踝关节曾先后严重扭伤，她边打上固定治疗，边带着伤腿训练、参赛，一次次在国际大赛中夺得金牌。
    队员王金艳在长年苦练中双膝关节变得异常松动，经常在上楼梯时“咔嚓”一声就错位了。每当这时，她总是忍着巨痛，俯下身去用手把膝关节揉回原位，然后照样参加训练。
    队员杨健膝关节积水，有时一次就抽出200毫升血样积液，却从没影响训练。
    就是凭着这股拼劲，这支女子柔道队磨炼成了敢与世界一流高手争雄的“柔坛劲旅”。
    国际柔坛逞英豪
    组建6年来，这支女子柔道队驰骋15个国家，先后征战奥运会、亚运会、世界军人运动会等赛场，铸造了一个又一个辉煌，让五星红旗一次又一次在国际赛场上升起。
    1995年4月，4名女队员代表国家参加在哈萨克斯坦举行的第三届国际柔道邀请赛。队员王静玲首场比赛就遇上柔坛劲旅东道主选手。比赛中，对手一下子锁住了王静玲的关节，王静玲强忍巨痛，心中只有一个念头：“挺住！即使胳膊断了也不能退却！”王静玲越战越勇，终于制服对方，接着带伤再战，一路领先，夺得了冠军。
    王显波那“惊心动魄的19秒”，更是被国际柔坛传为佳话。
    在去年8月举行的第二届世界军人运动会上，王显波过关斩将，打入决赛，最后与斯洛文尼亚选手争夺冠军。双方都是国际柔坛顶尖高手，比赛进行了3分钟比分仍是0∶0。后来，王显波一个突袭，好容易才赢了1分。此时，离比赛结束还剩19秒钟。突然，王显波猛地跌坐在榻榻米上。原来，她在赛前腿肌肉严重拉伤，虽经医务人员治疗，但未痊愈，竟在关键时刻旧伤复发。对方看到王显波脸上的痛苦表情，非常得意，乘机发动了更猛烈的进攻，王显波被猛一下摔倒在地，在场的许多人认为她必败无疑。不料，王显波突然一声大吼，从对手身下猛地钻了出来，并反身骑在对手身上，拼命地摁住对方双肩。在队友“顶住，顶住”的助威声中，一直坚持到比赛结束。王显波带着重伤苦战19秒，终于夺得冠军，五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。
    1997年11月，第23届国际军体锦标赛在克罗地亚举行。国家队从济南军区女子柔道队抽调4名队员参赛。姑娘们几次转乘飞机，经过15个小时的奔波刚到达比赛地，就很快投入团体赛。队员们士气高昂，经过激烈拼杀，以全胜战绩夺得团体金牌。在单项比赛中，人人奋勇争先，赛场上先后9次升起中国国旗。
    “中国姑娘好厉害！”来自26个国家的柔坛高手啧啧称道。
    气节情操称一流
    这支在国内外大赛中多次荣获团体冠军的女子柔道队，在气节情操上也堪称一流。
    说起经济待遇，别说外国同行，即使比起国内地方上的同项目运动员她们也远远不如，不少队员至今享受的还是部队学员待遇，每月只有几十元津贴。采访中谈起这一话题，姑娘们却显得很平静：“我们是军人，讲的是祖国至上，奉献为本！”
    王显波、王静玲、王金艳等几位尖子队员，多次在国内外大赛中夺得金牌，在柔道界颇有名气，有些省市的运动队先后开出很诱人的“价码”，要“买”她们过去。可都被她们毫不犹豫地谢绝了。
    这支女子柔道队组建6年来，先后有4人获得福来奖，13人在国内外大赛中荣获“体育道德风尚奖”、“敢斗奖”，18人荣立二、三等功。队长王显波先后两次被评为“全军十佳运动员”，两次荣立一等功。去年年初，该队荣立集体一等功，日前又被济南军区授予“敢打善拼女子柔道队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
