〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视太阳预测磁暴
    美国天文学家研究表明，通过观测太阳表面的波纹，“透视”太阳内部活动情况，可预测位于太阳背离地球一面的磁暴等太阳活动。据最新一期《科学》报道，美国亚利桑那太阳物理学研究公司天体物理学家查尔斯・林赛和西北研究协会研究员道格拉斯・布朗利用计算机模型和太阳观测卫星探测到的数据，可在太阳磁暴发生前至少一周作出预报。
    防病毒黑客有了新招
    新加坡青年工程师田乃中凭借其发明的一种协助电脑用户防范电脑病毒和网络黑客侵犯的“线卫卡”系统，成为10日公布的新加坡“陈嘉庚青少年发明奖”银牌得主。“线卫卡”是针对硬件设计的防电脑病毒和网络黑客线路系统。
    空中数字通信系统问世
    加拿大一家名为NAV的公司最近成功开发出一种用于空中联络的数字通信系统，该公司与加拿大航空公司联合举行的跨北大西洋试验飞行结果证明，该系统比传统的语音通信优越可靠。据介绍，这种“调度与驾驶员数据联系通信系统”采用数字通信手段，在飞机驾驶员向调度员报告飞行情况时，该系统将其语音改变成数字密码并通过卫星传送到地面接收站，并将数字信号还原成语音信号。
    陨石撞击促进地球生命演化
    美国科学家最近提出，约4亿年前地球曾频繁遭受陨石撞击，这可能对地球生命的演化起到了重要推动作用。人们普遍认为陨石撞击带来的是毁灭和死亡，但这项新的研究成果表明，灾难也可能成为一种契机，它形成的“生存压力”迫使地球生命加速朝新的方向进化，使物种增加、生物适应环境的能力增强。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
