〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地植树造林美化祖国山川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界植树建“马永顺纪念林”等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界植树建“马永顺纪念林”
    全国各地植树造林美化祖国山川
    据新华社北京3月12日电（记者赵承、张未民）今天是第21个植树节，全国绿化委员会、国家林业局组织有关部门、中学学生200多人，在北京郊区大兴县永定河畔栽下1000多棵杨树、柏树，建起了“马永顺纪念林”，以纪念这位不久前去世的全国林业英雄。
    全国绿化委员会、国家林业局、人事部、全国总工会机关干部和大兴县的中学生一起挥锹铲土，精心栽下一棵棵树苗。国家林业局有关负责人说：“建‘马永顺纪念林’是为了缅怀马永顺的先进事迹，激励全国人民投身植树造林，绿化祖国，建设秀美山川的伟大事业。”
    “世界屋脊”开展春季植树造林
    据新华社拉萨3月12日电（记者李京华）今天，雪域高原又迎来了一年一度的植树节活动，西藏自治区绿化委员会发出通知，要求全区各界围绕“西部开发，林草先行”的战略，在西藏形成强大的造林声势，改善生态环境。
    西藏自治区绿化委员会要求，今年全区各机关、企事业单位、院校、群众团体等部门，凡有条件的都要建立义务植树基地。各单位要按照每人年植树3株以上、承包5年的要求，签定义务植树责任状。
    甘肃打响生态建设关键仗
    据新华社兰州3月12日电（记者张泽远）今天，甘肃省和兰州市的主要领导和广大市民一起来到兰州北山范围的仁寿山植树。这标志着甘肃生态建设的关键仗――绿化兰州南北两山工程已经开始。
    甘肃生态环境相当脆弱。中央提出西部大开发战略后，甘肃省计划在11年内完成宜林荒山造林、退耕还林（草）和封山（沙）育林（草）8000万亩。“全省绿化看兰州，兰州绿化看两山”。
    最近，这个口号已在兰州被广泛宣传。兰州市提出用4年的时间，绿化眼前的48万亩荒山，以响应中央提出的西部大开发，改善生态环境，再造西北秀美山川的号召。
    香港实施新千年大众植树计划
    据新华社香港3月12日电香港新千年大众植树计划今天正式展开，逾千市民参加了今天在香港西贡昂平举行的植树活动。
    新千年大众植树计划将分5个周末举行，每一次植树活动都有一个特别的主题，这些植树主题分别为，修复被山火摧毁的林地、防止水土流失、绿带种植、美化景观和促进生态多样化。今天植树活动的主题是修复被山火摧毁的林地。
〖-ZW/正文〗
