〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北的娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部大开发中，最难的是什么？毫无疑问是办教育，是培养大批而不是几个高素质的人才。“十年树木、百年树人”，培养人才的周期不仅很长，而且制约因素太多。
    但是，对人的开发与对物的开发相比，必须“以人为本”。
    去年9月，记者到宁夏西海固地区采访时，看到这样一幕：一个希望小学女童班的二十几名小女孩，竟是用木棒在地上写作业。她们先用衣袖抹平黄土，再握着树枝一笔一画在地上写字。她们中多半家庭买不起只有三毛钱的作业本。这个学校的老师讲，这没啥稀奇的，有的学生上到高中还在地上写作业。
    老师还说，尽管一再降低学习费用，有10个女孩还是交不起27元的学费。学校要收齐学费，至少要等到地里的土豆成熟，家家户户卖了钱之后。而与其他上不起学的女孩相比，这些在地上写作业的小女孩已是幸福的了。
    西北，甚至整个西部，教育最落后的是贫困山区，而这些山区失学最多、辍学最多的是女孩。驱车走在贫困山区，会看到路边一座座漂亮的希望小学，但这仅仅是路边的学校，再往交通不便的山里走，情况可就大不一样了。
    据1990年统计，全国1.8亿文盲中，三分之二是妇女。在全国211万名未入学的7-11岁学龄儿童中，宁夏、甘肃、青海、贵州就占了四分之一。甘肃、青海、宁夏的小学学龄女童入学率分别是89.86％、77.1％、88.9％。10年过去了，女童入学的问题虽然得到了一定程度的解决，但仍是个不容忽视的难题。
    2月27日，记者在宁夏大学召开一个座谈会，参加座谈的是8名来自西海固贫困地区的大学生。据这些同学介绍，大多数家长把有限的收入用于供男孩上学。农民们认为，男孩是自己家的人，女孩早晚要嫁人，花钱供上学划不来，能认几个字“睁开眼睛”就行了。据调查，辍学女童在贫困地区呈倒“金字塔”型分布，年级越高，辍学的越多。有的村20个女童同时上学，能上到高中的最多就是一两个。
    参加座谈的3名女大学生，是西海固的骄傲和例外。女大学生陈国荣的父母年老多病，上学的费用一直由哥哥负担。在她的家乡，像她哥哥这样的农民的确不多，省吃俭用把她从小学一直供到大学。但她哥哥也不富裕。上初中时一次过节假日，只有13岁的陈国荣实在想家，就坐车回去了。一回到家里，哥哥劈头就是一顿训斥，因为妹妹不该无故回家，多花5.5元的车票钱。当时，陈国荣哭得好伤心。此后，这位小姑娘的所有节假日全是在学校里孤独度过的。
    联合国教科文组织儿童基金会咨询专家周卫认为，民族贫困地区的女童教育不仅是中国普及教育的难中之难，也是世界所有不发达国家和地区共同面临的难题。女童失学或辍学，会直接影响下一代的素质，也为经济发展留下一道很难克服的障碍。
    尽管西北各地对教育的关注程度前所未有，但
    许多学校的物质条件依然很艰苦---
    山村教师缺粉笔
    今年2月，宁夏大学放映了电影《一个都不能少》。从西海固贫困地区考来的回族大学生王海龙边看边流泪，电影里的镜头唤起他许多回忆：他上的小学太像电影里的那个山村小学了，有些条件甚至还不如人家。电影里的小学尚有木课桌，而他们村上的小学是土台子。学生学得苦，老师教得也苦，连上课的粉笔都是一根根数着写，一丁点的粉笔头都不敢浪费。
    近10年来，西北地区的基础教育投入很大，每个省区都占财政支出的30％以上，这在全国各省区中比例最高。但由于财政收入的基数太小，即便占这么大的比例，投入的绝对数也远远低于全国平均水平。再加上历史欠帐多，需要改造的校舍多，这点钱只能是杯水车薪。
    谈起山里的孩子上学问题，宁夏回族自治区教委主任马凤虎眼睛里充满泪水。他也是穷孩子出身，一直上到高中，才享受到穿棉鞋的温暖。为了彻底改善贫困山区的教育条件，他每年都是东奔西跑筹措经费。宁夏每年有2000万元用于救灾等紧急情况的预备金，在他的争取下，去年破例拿出1000万元用于中小学的校舍改造。
    改革开放20多年来，国家先后在整个西部贫困地区实施了世界银行“贫困Ⅱ”工程、中学办学条件标准化工程、国家贫困地区义务教育工程以及人人皆知的“希望工程”，西北各省区也都采取特殊政策给予支持，其中宁夏回族自治区就建成了以接收回族贫困生为主的21所寄宿中学。
    尽管国家和地方政府对教育的投入越来越大，但西北地区基础教育的物质条件依然很差。在宁夏贫困山区，目前还有700所中小学、教学点需要改造，教学设施也需全面改善（这些山村的所有中小学，目前没有一台电脑）。
    上大学是许多山里娃梦寐以求的事，可他们却得咬着牙去上――
    穷孩子如何读大学
    在宁夏大学食堂，记者看到令人心酸的一幕：从贫困山区来的学生，吃的是最便宜的白菜、土豆。晚饭时，多半学生连白菜、土豆也舍不得吃，买个馒头，喝点开水。学生们平均每天只能花4元钱，其中还包括买洗漱用品和衣服，如果哪一天花超了，后面的日子就只好饿肚子。穷孩子们根本顾不上什么学习费脑子、缺营养的问题。
    96级的大学生张选德年年暑假都不回家，在银川市打工挣学费。他在工地上挖过土方，搬过砖，后来又当家教。在宁夏大学上学，一个学生一年最少需3000元。刚刚解决温饱的一般山区农民家庭，根本拿不出这么多钱。大学生陈志恩的家也在西海固山区，再加上妹妹上中专，家里已经欠下6000元的债。如果不是他不停地勤工俭学，家里欠的债会更多。宁夏大学是全国上学费用最低的大学之一，如果上其他大学，陈氏兄妹可能会有一个要辍学。
    对穷孩子上大学，现在有各种资助形式，其中有学校减免学杂费、低息贷款和民间资助等，但这还不够。一位大学校长建议，国家应制定相应政策，对贫困地区上大学的学生全部减免学杂费，这样做有三大好处：一、有了这个政策牵引，能鼓励更多贫困地区的农民把孩子送去上中学，大大减少中小学的辍学学生，“因为考上大学就不用花钱了”；二、能为贫困地区培养更多人才，提高农民素质，这比其他扶贫办法更有效；三、能体现民族平等，人人平等。只因为生在贫困地区、贫困家庭，即便十分优秀也读不起大学，这对那些山区的孩子显然是不公平的。
    教育的目的是培养人才，但如果不能留住人才，那么教育将是“为他人作嫁衣裳”――
    留住人才刻不容缓
    春节一过，集中了49所大专院校的古城西安，到处充满了“人才大战”的“硝烟”。
    来自发达地区企业的招聘现场，围满了咨询的学生，当地媒体称：“发达地区大有挖空陕西大专院校人才之势。”浙江娃哈哈集团拟在陕西招聘200名，江苏启东县拟招聘新闻、桥梁工程、蔬菜种植等20多个专业60名，其他如海信集团、大连造船厂等企业招聘的人数也不少。
    而来自西北的招聘单位，光顾者则是寥寥无几。青海公路局政治处主任马孝堂说，南方要的全是研究生，一签就是好几个，咱们要大专生都没人来。宁夏恒力钢铁集团的摊位前，竟看不到一个学生，和周围热闹的气氛极不协调。
    一位李师傅专程从铜川赶来，想劝说即将毕业的二儿子李小兵留在西安工作，但儿子坚决不肯，并已经和江苏联合收割机有限公司签了协议。能留在西安，对于老一辈西北人来说，是求之不得的最好归宿，而对于新一代大学生来说，西安早已失去往日的诱惑。东西差距拉大，十三朝古都不再迷人。
    宁夏大学的大学生更不想回自己贫困的故乡，尽管那里更需要人才。一位大学生对记者说，毕业回到山区，除了当教师，就没更好的工作。一个月才300元的工资，当几年老师，连上大学欠的债都还不上。这位大学生虽然缺少点改造家乡面貌的英雄气概，却代表了大部分大学生的真实想法。
    人往高处走，水往低处流。要把优秀大学生留在西北，必须采取相应措施。美国、英国、前苏联在开发欠发达地区时，对志愿到艰苦地区的人才，都是采取政府补贴的形式予以支持。宁夏1985年至1999年引进人才2329名，而调走的有5089名，且全是年轻技术骨干。如再不采取相应措施，西北就更留不住人才了。
〖-ZW/正文〗
