〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲A联赛总决赛首回合比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队轻取上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲A联赛总决赛首回合比赛
    八一队轻取上海队
    据新华社上海3月12日电（记者郭礼华）尽管打好了第一节比赛，并以1分优势领先，首次闯进总决赛的上海东方队仍无法与中国篮坛“巨无霸”八一火箭队相抗衡，今天在这里举行的全国男篮甲A联赛总决赛第一回合较量中，主队以94∶116大比分失利。
    上海东方队主教练李秋平认为今天失利的主要原因是组织核心刘炜脚扭伤提前下场，打乱了全队整个战略部署，其次是失误多，投篮命中率低。
    八一火箭队主教练张斌则说：“我们熟悉上海东方队的打法，只要防守好就能赢得胜利。今天我们通过防守成功地遏制了对手进攻，每个队员都发挥出色，最终大比分领先是在情理之中。”
    在这场比赛中，王治郅一人独得37分，其中3个3分球。他的队友李楠其次，得29分。刘玉栋与道宾斯均得28分。
    赛后，李秋平说：“我们主场输了，客场就难打了。”但他表示，上海东方队将尽力打好后面的比赛，主力后卫刘炜可能无法上场。
〖-ZW/正文〗
