〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起潮落话“长安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/弘扬“两弹一星”精神振兴大型军工企业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    从“老大”到衰落，再重新崛起，“长安人”在潮起潮落的阵痛中悟出一个道理：企业能不能振兴，关键是要有一种进取精神。有了这种精神，跌了跤可以爬起来，势头旺可以保持长盛不衰。长安的经验，对那些还处于困境中的军工企业重新崛起，无疑具有很好的启迪作用。
    ★一九九五年前，长安独占微型车“老大”地位，市场三分天下有其一。之后，连年下跌
    ★一九九九年，长安打破了连续四年的沉寂，重新夺回微型车“老大”地位。请看---
    中国最大的兵工企业之一――长安公司，在“军转民”之初，抓住机遇开发出微型汽车，填补了汽车市场的一个空白，很快成为微型车“老大”，在相当长一段时间内，独占微型车三分之一市场。
    然而，随着微型车市场竞争的加剧，长安微型车“老大”的地位受到严峻挑战。1995年至1998年，长安微型车产销连续4年只有七八万辆，投巨资建成的年产15万辆的生产线有一半放空。销售不畅，企业出现严重亏损。
    1998年7月，新一届领导班子走马上任。面对严峻形势，他们喊出了“振兴长安，重振雄风”的口号。领导班子的决心，极大地激发了企业员工的热情。但也有的同志心有疑虑：市场竞争这么激烈，“阵地”失去容易夺回难。公司党委认为，企业跌入低谷并不可怕，可怕的是失去走出低谷的勇气。为此，新一届领导班子深入车间、班组调查研究，深入市场谋发展之路，提出了以改革为动力，实施新品、精品、成本及营销四大工程的战略。
    敢吃“螃蟹”善吃“螃蟹”
    事实上，从“先付一万八，奥拓开回家”，到“长安之春真情大回报”，“长安人”一直没有放弃尝试多渠道开拓营销市场，其“吃螃蟹”的举动和勇气令媒体心动，令同行效仿。然而，长安微型车销量却没有“冲”上去。
    新“点子”为啥没能结出好“果子”？公司领导对这种现象进行了客观辩证的分析，认为整个汽车市场萎缩是造成微型车跌落的一个重要的外部原因，但根本的原因还在于企业本身没有建立起稳固的多层次的营销体系。因而难以经受市场严酷的“风霜雨雪”。我们既要有敢吃“螃蟹”的勇气，更要有善吃“螃蟹”的实际步骤。为此，长安下大力建立“以企业为主体，以商家为骨干”的营销网络：
    ――加强营销队伍建设。他们从企业抽调上千名精兵强将，赴全国各地开辟战场，规模之大，人员之精，为长安有史以来之最。他们还首次选派有开拓精神的112名中层领导干部深入营销一线，加强对营销工作的领导。
    ――整顿营销中心、分销公司。他们派出人员，奔赴几乎遍及全国各地的28个营销中心和分销公司，制订、完善各种制度，增强其营销服务功能，使每个点上都同时具备集服务、协调、管理、信息及销车五大职能。
    ――调整营销指导思想。他们提出：不与商家抢用户，把已经开拓好的市场交给商家经营，让商家赚钱，及时兑现对他们的承诺。
    这一系列脚踏实地的工作，完全改变了过去“坐镇公司开票销车”的局面，货款回收效果明显。去年长安销售微型车近16万辆，市场占有率较上年升高10个百分点，增幅执汽车行业牛耳。
    开发新品牵引市场
    在建立市场营销网络中，“长安人”看到，被动适应市场，早晚有一天会被市场淘汰，只有不断以新品开发牵引市场，向市场发起挑战，创造市场，才能时时把握营销的主动权。长安公司选准这个突破口，很快建立起微型车新品开发机制，实现了市场需要什么产品，企业就开发什么产品，并做到“人无我有，人有我优”。为了调动开发人员的积极性，他们在利益分配上向开发部门倾斜。长安明文规定，开发人员的平均收入高于汽车分厂员工50％。同时还增大了开发新品的力度，开发项目的资金由过去的几千元、上万元，增至10万元，开发人员的奖金翻了10倍以上。
    为了加强新品开发实力，公司正式将发动机和汽车研究所归口微型车新品开发中心指挥；成立专门部门加强市场调研，了解市场需求。这些措施有力地推动了新品开发的进程，保证了新品开发质量。
    去年，长安在微车行业竞争激烈的情况下，共开发出8种新车和3个系列的发动机，显示出对市场的快速应变能力。长安针对一些地方对环保的强制性要求，去年率先开发出了JL368Q3电喷汽油机。由于在市场抢先一步，装有电喷机的长安车销路直线上升，连一些老车型都供不应求。
    长安还依靠产品设计和工艺改进降低新品成本。“长安之星”虽是长安开发的具有90年代先进水平的顶级微型车，但价格昂贵，与它的“百姓车”爱称十分不协调。他们很快通过工艺改进，进行高中低档配置，售价由原来的8万元调整至现在的8至6万元，增强了该车的市场竞争力。
    新年翻开第一页的时候，“长安人”又提出了实施“火车头工程”，旨在建立起一支有开拓精神、有市场意识的领导干部队伍。可以相信，长安有了一支高素质的队伍，又有了适应市场经济的新机制，他们完全有能力从低谷中走出来。
    请看下篇《高高低低说“沈飞”》
〖-ZW/正文〗
