〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作也要“快速反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作也要“快速反应”
    主持人语：思想政治工作要耐心细致，也要讲效率。从这个意义上讲，同意作者观点。但也不可一味求快，否则就会事与愿违，欲速不达。而欲速不达的病源，不在做思想政治工作时没有想的工夫，而在有工夫时没有认真想。
    “兵贵神速”，军事上很重视快速反应。其实，作为生命线的政治工作也有一个“快速反应”的问题。
    去年，李洪志策划“法轮功”练习者到中南海周围非法聚集。党中央敏锐地觉察到这是一场严重的思想政治斗争，并果断地铲除了这个社会毒瘤。这一举措，从政治工作角度看，充分体现了“快速反应”的基本特征。
    正确处理人民内部矛盾无疑是当今社会政治生活的主题，同时要看到，阶级斗争在一定范围内存在，特别是思想政治阵地占领与反占领的斗争更是长期而复杂的。要取得斗争的主动权，“快”是必不可少的条件。提高政治敏锐性和政治警觉，就包含“快速反应”的意思。“明者远见于未萌而智者避危于无形，祸固多藏于隐微而发于人之所忽者”。当着事情还处于“未萌”、“隐微”时，你不能透过现象看本质，见事迟，反应慢，见而不动，动而不快，就必然陷于被动。为什么“法轮功”邪教组织在一些单位的众目睽睽下能形成气候？一个重要原因就在这里。
    做经常性思想工作也是这个道理。人的精神世界变化无穷。官兵的思想既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性。这显然增加了思想政治工作的难度。但又要看到，不管“藏于内”的思想问题有多大的隐蔽性，一般都有“形于外”的端倪可寻。这就需要干部见微知著，及时发现，尽快解决，否则就会错过时机，发生不该发生的问题。特别是在工作调动、入党入团、改选士官、报考军校等“节骨眼”上，战士的思想波动更大，我们的工作一定要快，不能拖。从某种意义上讲，快就是力度，快就是主动。
    现代战争与传统战争最大的区别之一便是快，其速度之快往往“使智者不及谋，勇者不及怒”。这对战时政治工作的“快速反应”也提出了更高要求：判断情况要快，下达指示要快，反馈信息要快，跟踪问效要快，解决问题要快，等等。否则政治工作在战时就说不上话、插不上手、帮不上忙。尽管现代战争不可能马上打起来，但增强政治工作“快速反应”意识和能力的工作，应该摆上军事斗争准备的重要位置。
    （作者系河南省军区政委）
〖-ZW/正文〗
