〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军队改革推进国防建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；军队改革；国际建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    深化军队改革推进国防建设
    隗福临代表：江主席在军队代表团的重要讲话，对军队建设、领导干部、领导机关提出了更高的要求。我们要深刻领会江主席的重要指示，始终着眼于方向性、战略性的重大问题，站在全局的高度，积极做好军事斗争准备，实现国防现代化建设的快速发展。
    周友良代表：全面推进军队现代化建设，从军队后勤来讲，就是要加快后勤改革建设的步伐，加快后勤装备的研制，加大后勤人才的培养，做到拉得出、运得上，实现保障有力的要求。
    刘长富代表：制止台独、反对霸权主义必须依靠实力做后盾。部队建设既要注重全面推进、整体提高，更要注重加强重点部队建设。尤其要尽快加强人才培养和部队合成指挥训练。
    马殿圣代表：打赢未来高技术战争，必须解决好我军联合作战问题，从力量构成、武器配备、战场建设、指挥体系和保障体制等各个方面进行探讨和完善。
    卢登华、朱永清代表：抓紧做好军事斗争准备，一定要下大力提高各类人员、特别是司令机关人员素质，加强对现代高技术战争的深入研究，真正解决好联合作战指挥问题。
    田绍奇代表：要加大国防工业改革力度，适应未来战争对武器装备的需要。改善武器装备，必须立足于国内工业生产，降低武器装备的生产成本，使有限的经费发挥更大的效能。
    张树云代表：军队要克服和平麻痹思想，认真扎实做好军事斗争准备。军官在任期间、士兵在服役期内，都要有打仗的思想准备，从实战需要出发苦练精兵。
    石宝源代表：加强军队的质量建设，高级干部要带头提高素质，要带头学习新知识、新技术，更新军事理论观念，提高综合指挥能力。
    王志学代表：要加强军队职能教育。和平时间长了，一些官兵讲打仗、讲牺牲、讲奉献的意识淡薄了。如果这个问题不解决，中央和军委的一些大政方针就难以落实。
    曹云忠代表：推进军队和国防建设，动力在改革，出路在改革。军队改革，既要积极，又要稳妥。思想不解放，慢腾腾不行；急于求成，乱折腾更不行。要科学论证，重点突破。
    温吉代表：加强武警部队建设，最根本的是要贯彻落实江主席近年来对武警部队作出的一系列重要指示和“五句话”总要求，不断提高现代条件下执勤和处置突发事件能力。
    李衡代表：西方敌对势力图谋利用民族和宗教问题“分化”、“西化”我国，地处边境的省军区部队必须时刻提高警惕，切实发挥好管边护境的职能作用，守好祖国大门。
    白连合代表：一定要把人才培养当作一项战略性任务抓紧抓好。文凭高，不见得一定素质高。要防止和纠正人才培养工作中的形式主义。
    孙兆群代表：推进军队现代化建设，要做的工作很多，但要始终抓住带有方向性、战略性的重大问题。领导机关抓大事，基层单位抓落实。现在部队“五多”现象依然存在，要坚决克服。
    孙堂代表：各级领导机关要切实减少会议、文电和上层活动，更多地深入基层，倾听群众的呼声，与他们一起研究深化改革的办法和措施。
    寇宪祥代表：空谈误国，实干兴邦。现在一些领导干部讲空话、大话、套话，搞华而不实的不良风气比较突出，此风不刹，危害无穷。
    肖兴明代表：国防科技工业改革，任重道远。国防科技工业战线的同志一定要适应打赢未来高技术战争的需要，抓住机遇、奋发进取。
    陈锦彪、汪潮海代表：地方要加大对全民进行国防教育的力度，进一步增强全民国防意识；部队要重视根本职能教育，进一步增强官兵的忧患意识和责任意识。
    张莉代表：医疗保障制度改革涉及广大群众的切身利益，人民群众十分关注。军队医院也要与市场接轨，解决好制约发展的各种矛盾，在服务官兵的同时，也可以利用自身优势为社会服务。
    金昌吉代表：做好军事斗争准备，军队院校责任重大。院校要围绕军事斗争准备开展教学，为“打得赢”培养出更多的高素质军事人才。
    王贵勤代表：加紧军事斗争准备，国防后备力量建设也很重要。要加强民兵预备役部队作战理论的研究，提高民兵预备役部队军官的素质。
    张伊宁代表：要把国防教育与国家安全教育结合起来。目前，我国的国防教育尚不够深入广泛，国家安全教育更须及早提上日程。
    徐又寅代表：科索沃战争中，美军在轰炸南斯拉夫军事目标的同时，还炸毁了许多民用重要目标。而我国一些地方的干部和群众还缺少这种忧患意识。因此建议加强“民防”教育。
〖-ZW/正文〗
