〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空部队为西部绿化立下汗马功劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播绿千万亩荒山大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月12日电王国祥、记者张金玉报道：西北大地冰雪未融，兰空部队官兵已备好树种、草籽，只要春雨一到，他们将飞上蓝天，展开绿化祖国西部戈壁荒漠、黄土高原的第19个“春天的战斗”。
    飞沙猛如虎，黄土恶如狼。人被沙逼走，黄土不收谷。面对西部人民群众治沙防沙的迫切愿望，兰空部队响应江主席“再造一个山川秀美的西部地区”的伟大号召，展开了一场气壮山河的筑起西部绿色长城的战斗。每年“春天的战斗”一打响，这支部队便飞赴荒山连绵、戈壁茫茫、沙海无垠的西部地区开展飞播造林，航迹遍布陕、甘、宁、青、黔、内蒙古6个省区的100多个地区，累计出动飞机1.2万余架次，播洒树种、草籽和农药6000多吨，如今已使1500多万亩荒山秃岭、沙漠高原披上了绿装，为改善西部生态环境，促进西部经济发展，造福当地人民立下汗马功劳。
    天上飞来吉祥鸟，地上唱起幸福歌。经过兰空官兵飞播奋战，西部出现了由165个万亩以上连片林基地，15个10万亩以上连片林带形成的“绿色长龙”。遭受沙害最严重的陕西榆林地区，70年代外国专家曾宣称：20年后这座县城将被沙漠吞没。但由于兰空部队坚持18年飞播草籽、树种，使植被覆盖率由过去1.54％上升到45.2％，现在是一派“四望绿洲，稻谷飘香，牛羊成群”的兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
