〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师整建制遂行机动任务能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场/首战用我 用我必胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首战用我用我必胜
    本报讯王永军、特约通讯员李建军报道：夜色笼罩大地，天空细雨绵绵，鲁东某机场一片朦胧。蓦然间，20余架高速强击机依次拉起，拖着长长的尾光直刺茫茫天幕。这是日前济空强击航空兵某师利用复杂天气锤炼整师建制作战能力的一幕。
    去年，这个师参加了国庆空中受阅，在陌生机场、陌生空域、陌生环境摸索出一套行之有效的组训方法，并创造了“零秒米”的一流受阅成绩。受阅归队后，这个师把受阅训练“高、严、细、实”的要求贯穿于战备训练的全过程，坚持高标准锤炼部队整师建制作战硬功。他们围绕担负的作战任务，立足现有人员、装备，大胆探索整师建制实施空中打击和支援陆海军登陆作战10余种基本战法。为坚持训练高标准，他们在完成昼夜低气象、有限能见度、标志灯着陆等课目训练的基础上，进行了昼夜复杂气象条件下的低空突防、海上超低空突防以及不同方向、不同高度连续突击等实用战法演练，使部队达到在任何复杂条件下随时整建制机动。为适应整师建制遂行作战任务的需要，他们相继完成了突击编队和压制编队战术配合、多方向多层次协同突击等战术训练，实现了单一战术动作训练向全套战法演练的转变。
〖-ZW/正文〗
