〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄军击溃一股车臣非法武装团伙
    ●俄联邦军队北高加索联合集群代司令特罗舍夫上将10日宣布，以巴萨耶夫和哈塔卜为首的约2500人车臣非法武装团伙已被击溃，其中61名武装分子在当日向联邦军队投降。
    据俄新闻媒体报道，特罗舍夫在车臣首府格罗兹尼说，这一武装团伙是在阿尔贡峡谷以东的谢利缅塔乌津居民点周围地区被击溃的。他说，目前俄军正在搜寻被打散的小股武装分子。
    俄空降兵指挥官连措夫少将同日在谢利缅塔乌津透露，上述车臣非法武装团伙半数以上的人员已被消灭。他说，巴萨耶夫和哈塔卜自2月29日至3月3日曾出没于谢利缅塔乌津和乌卢斯-克尔特之间的战区，但现在不知去向。
    ★美英飞机轰炸伊拉克民用设施
    ●伊拉克军方发言人11日晚在此间宣布，美国和英国战斗机当天下午轰炸了伊拉克南部“禁飞区”内的若干民用设施，造成8名伊拉克平民受伤。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当天下午2时15分，来自沙特和科威特的17批美英飞机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊南部巴士拉等省的领空，并轰炸了那里的民用设施，8名平民被炸伤。
    ★马其顿关注科索沃紧张局势
    ●据马其顿媒体报道，马其顿安全委员会8日在特拉伊科夫斯基总统主持下举行会议，要求军队以及政府各有关部门提高警惕，密切注视科索沃局势的发展，采取预防措施，避免出现不利于马国家安全的情况。据报道，马国防部和内务部密切配合，已经加强了所有边界的警戒。国防部命令军队加强边界巡逻，加强边境地区的安全检查并提高了一些部队的战备等级。
    ★英研制出新型防地雷军靴
    ●位于英国德比郡的艾吉斯公司新研制出一种防地雷军靴，士兵和救援人员穿上它即使踩响地雷也能保全腿脚。
    据英国广播公司“明天的世界”科学节目报道，新型防雷军靴之所以抗地雷爆炸力冲击，是因为它的靴底比普通登山靴要厚2.5厘米。这一厚厚的靴底在树脂材料中包裹了细小的石子颗粒，它能够形成三道“防线”，将地雷产生的爆炸力逐步化解。英国皇家军事科学院对新型防地雷军靴进行的测试表明，军靴踏上含75克炸药的地雷后，最多能将90％的爆炸能量有效吸收。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
