〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北生巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为军人，30多年里，我几乎走遍了西北的各个省区。西北土地面积占全国三分之一，在这一方辽阔的大地上，有的是驼马牛羊和独特的珍稀土产，地下还有丰富的诸类宝藏……这里，屈指排序，最珍贵的是什么呢？是水。人的躯体里主要成分是水，大西北是中国躯体上的重要组成部分，一旦缺水，比缺什么都可怕。
    唐代以前包括唐代前期，这里是繁盛而辉煌的。“关中之地，于天下三分之一，而人众不过什三，然量其富，什居其六”（《史记》）。鄂尔多斯的毛乌素地区水草丰美，临广泽而带清流，有许多重要城镇。陇右一带“闾阎相望，桑麻翳野”。丝绸之路上的楼兰、精绝、且未、鄯善十分知名，“胡商贩客，时见于塞下”。安史之乱、刀兵烽火之后，西北社会经济受到严重摧残，中国经济中心开始向东南地域悄然转移。
    近5000年来，中国的气候总的变化是日趋干旱，这在西北地域显示得尤为突出。仅仅在我身历的30年里，分明感觉到雨雪一年比一年少，群山上所有的雪线在上升、隐没；沙暴一年比一年凶狂，地表上褪绿转黄，刺目的黄色在加重；沙进人退，绿洲日渐萎缩，沙漠在无情地吞噬、驱逐沙漠沿线的人家；黄河断流，断流的时间在逐年延续……在大西北，水太重要了，简直比金子还要贵重。古代创业打天下的人说：“得西北者得天下。”西北倘若荒无人烟，满目是一派无垠天际、荒凉不毛的戈壁大漠，得着它对经营天下有什么意义呢！因缺水而草树大面积枯萎，人畜为了生存，向残留的植被疯狂攫取，因攫取无度而千山荒秃，飞鸟绝踪，这就是目下破坏生态的“恶性循环”。
    显然，水利是西北盛衰的重要血脉。推进西部大开发，实施“南水北调”的巨大工程之际，在高科技的羽翼下立足于治理环境，着力于生态平衡，退耕还牧，封山育林，超越传统型的竭泽而渔、杀鸡取卵式的用水模式，坚决地跨过“开发不能不破坏生态环境”这一难关，就显得至关重要。
    我国已经进入了工业化的时代，这一前提决定了西部水利开发不同于40年前的“水利是农业的命脉”的命题。众所周知，电力是现代化、工业化、高科技须臾不可缺少的“血液”。西部地下资源（包括煤、石油、天然气）无论蕴藏量多么丰富，在力度不断加大的开发中终有枯竭的时日。大西北占全国面积的三分之一，放眼未来，从长计议，水利资源万万不可忽视。1969年，我国就在甘肃永靖县建成了当时发电量为亚洲之冠的刘家峡水电厂，邓小平以及李鹏、朱F基、李瑞环等，分别亲临过电厂指导工作。它反复证明着西北水利资源的地位弥足珍贵，日益紧要，莫可等闲视之。
    当今，我们的粮食供大于求，天赐良机，这正是大西北退耕还林、还草，重造秀美山川的大好机缘。
    有水，黄河才不断流，秦晋交界的壶口才有奇观；有水，银F平原才会保住自己“塞上江南”的荣耀桂冠；有水，大西北才能扭转“沙进人退”的惨痛历史，逐渐恢复“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的壮丽画面；有水，塔里木河才可能杨柳婆娑，胡杨复生，牛羊遍野，骆驼成群……尽管这是最初的草稿、蓝图，由此却可以想见，西北有了充裕的、周密的、丰沛的水利，工业的调整、重组、改造，农业基础地位的强化，旅游之类的第三产业，才能迈开坚实有力的步伐。这里将展示“沙海蜃楼”风景里见不到的画卷。
    西部的本色是绿色而不是黄色。还原本色作为“大开发”的重要环节，首先要在“水”字上做出一篇壮丽、深远的大文章才好。
〖-ZW/正文〗
