〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精干军品主体强化社会协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国兵器工业改革重组成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批军民两用高新技术成果成为新的经济增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业改革；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，我国兵器工业在实施军转民过程中，遇到了前所未有的困难，连续出现10多年的亏损，改革重组和扭亏脱困任务艰巨而繁重。中国兵器工业集团公司成立半年多来，积极贯彻“有进有退，有所为有所不为”的战略方针，打破军品研制、生产上的“大而全、小而全”，努力精干军品主体，把军品科研、生产能力调整集中到高新技术武器装备的研制、生产上来，加强了新武器的开发设计能力，加强了系统的集成、总装和检测能力，积极推进一般零部件的社会化协作，真正使军品研制、生产能力得到精干。另外，公司加大了改革重组的力度，积极推进军民两用技术的产业化发展。目前，集团公司已经形成了机械、化工、光电三大系列，以车辆为主的民品发展格局。以“北方奔驰”、“铁马”、“北方”豪华大客车为代表的汽车工业，成为我国重型汽车工业的一支生力军。一批军民两用高新技术成果产业化发展已经开始起步，并迅速形成生产力，成为集团公司新的经济增长点。
    1999年，兵器工业集团公司在胜利完成阅兵装备生产任务同时，还完成了新型主战坦克的设计定型。总经理马之庚告诉记者：抓住机遇，知难而进，全面推进集团公司产业结构、产品结构、组织结构调整与重组，努力使集团公司在完成保军、转民、解困三项任务上迈出更为坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
