〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部的沙尘落在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■内蒙古几乎每一次沙尘暴影响范围都会波及北京
    ■甘肃河西走廊1993年黑风暴降尘范围远达上海
    ■目前全国每年有2400平方公里的土地变成荒漠
    3月初的北京，乍暖还寒。暖的是春意，“两会”上讨论西部大开发的声音恰似一股暖流；冷的是天气，北京遭遇今年第一次沙尘影响。内蒙古突起沙暴，北京城轻飘沙尘。尽管进京前已受到北京周边林网的削弱，沙尘仍然影响了大气的透明度。寒风夹着黄尘，吹得人睁不开眼睛。
    细想想，北京的这一冷一热，都和西部开发有关。冷风和黄尘来自西部，议论的热点也是西部。西部和北京，连的就是这么紧密。
    因为我们毕竟共有一个天。
    早些时候有一位经济学家就中国西部开发问题发表了一通高论，称开发西部应采取谁开垦归谁所有的政策，这一高论被多家报刊广泛转载，据说颇有一些反响。笔者却被这一高论惊出一身冷汗――假如这一开发政策被实施，那对整个中国来说可能是一大灾难。
    这位经济学家的开发见解明显是借鉴了美国等国家开发落后地区的经验，但却严重脱离了中国的国情――西部目前最主要的问题是生态问题，水资源缺乏，土地资源承载过量！
    从西部一些河流的情况来看，青海省处于上游，由于青海省水资源尚未过量开发，所以紧挨青海的甘肃便受其利――多年来，甘肃的一些大型水利工程多与青海有关，甘肃建国以来实施成功的最大水利工程――引大入秦工程，引的就是青海大通河的水；号称中国镍都的甘肃金昌市，也靠从青海引水才能得到发展乃至生存。
    而到了内蒙古境内，一些盟、旗最怕听到的就是甘肃河西走廊的发展规划。他们说：扩大水的利用范围，对于甘肃来说是发展问题，到了内蒙古就是生存问题了！内蒙古的阿拉善盟及其额济纳旗，耕地面积在逐年减少，成活多年的胡杨林大片死亡。
    中国西部大部分地区的生态状况在日趋恶化！由于地下水位下降和乱砍滥伐，整个西部大漠胡杨林分布面积大为缩小，长势严重退化。以额济纳旗的“怪树林”为代表，在内蒙古，在甘肃，在新疆，成片枯死的沙生植物令人触目惊心。我国现有沙漠面积153万平方公里，其中大部分集中在干旱的西部地区。而且，目前每年有2400平方公里的土地变成荒漠，这是非常可怕的。荒漠化发展的原因除气候暖干化以外，人类的经济活动是主要原因，许多曾经适于人类生存的土地正一天天荒漠化，变成不适于人类生存之地。我们将荒漠治理成正常土地和正常土地变成荒漠的比例是1∶8，也就是说，每当有一亩荒漠被治理成为正常土地，同时就有8亩正常土地变成荒漠。但我们往往只大谈被治理的“一”。
    单从地图上看，我们可利用的土地还很多很多，例如：如果新疆、青海、内蒙古等地的环境状况达到与江苏、山东一样的水平，那么即使我国的人口达到20多亿，也完全可以养活。但实际上，相当数量的土地是不适合人类生存之地。而我们许多地方对土地资源进行污染和以开发为名的蹂躏，实际上是使本来很肥沃的土地逐渐变成不适宜人类居住之地。
    我国国土资源的这一现状目前还没有印在每一个中国人的脑海里。对居住在大城市里，每天看到的只是大厦豪宅的人们来说，要记住这些很难。好在因荒漠化而导致的沙尘暴是流动性很强的灾害，常常逼着人们认识它。1993年的西北强沙尘暴，降尘范围竟涉及8个省、市、自治区，直到上海；内蒙古的几乎每一次沙尘暴，影响范围都会波及北京。它以狰狞而丑陋的面目提醒我们，如果不引起高度的警惕，不切切实实以大的动作尽快做好这方面的工作，那么，不管你住在都市还是乡村，荒漠化都离我们很近很近！
    五十年代末，在我国的沙漠治理方案中曾出现过如下一段话：在不久的将来，沙漠将在中国成为历史名称，而在沙漠的废墟上将出现伟大的工业基地和汪洋大海的林业、牧业基地……必须争取在十年内全面改造和利用沙漠，实现全面绿化，变沙漠为畜牧业基地和林业基地。改良土壤，改良气候……
    但近半个世纪的时光逝去了。沙漠不仅没有成为历史名称，反而因人为不合理的活动导致人造沙漠成片出现。
    统计资料表明：从1952年到2000年，我国西北地区共发生沙尘暴57次，其中：50年代5次，60年代8次，70年代13次，80年代14次，90年代迄今为止17次。1993年黑风暴之后至今，每年四五月份，甘肃河西走廊至少要发生一次沙尘暴。权威人士指出：在西北地区的自然条件难以有重大改变这一前提下，面对人口越来越增长、生态环境越来越恶化这一现实，在10至20年内，除极个别自然条件较好、生态环境恶化得到控制的地区外，西北沙尘暴的大部分频率、强度和危害程度有进一步加剧的可能！
    去年8月，朱F基总理在陕北考察时，黄河治理委员会请朱总理查看他们搞的一个治理水土流失的工程。总理看了以后说，造一万亩地就花2500万元，搞不起呀。黄委会的同志说，我们可以保证100年泥沙不下去。总理问，那100年以后呢？黄委会的人无语。总理说，我来告诉你，植树造林就可以保证100年以后泥沙下不来，还能延长水库寿命。植树造林是治本，你那个是治表的。
    最近有兰州等地的领导提出，在西部大开发过程中，要时刻牢记江泽民总书记就治理我国水土流失、再造西北秀美山川所做的重要批示，以生态建设作为西部大开发的切入点。这是西部大开发中值得认真重视的问题。西部大开发，如果能在发展经济的同时，再造一个秀美山川，那才真是功德无量为子孙后代造福了。
〖-ZW/正文〗
