〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴讨论过渡阶段问题巴拉克称和谈有望取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴讨论过渡阶段问题
    巴拉克称和谈有望取得进展
    据新华社耶路撒冷3月12日电（记者楼坚）以色列和巴勒斯坦的谈判代表11日深夜在耶路撒冷举行了自上月以巴和谈破裂之后的首次会谈。
    据以色列电台12日报道，以色列首席谈判代表埃伦和巴勒斯坦谈判代表埃雷卡特参加了会谈。双方主要讨论了巴过渡自治阶段应解决的一些问题，其中包括原定于今年1月20日执行的以色列从约旦河西岸的第三阶段撤军、以色列在穆斯林宰牲节前再释放一批被关押的巴勒斯坦人以及开放连接加沙和约旦河西岸的北部安全通道等。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特10日曾表示，希望以色列在最近几天内完成第三阶段撤军，把约旦河西岸6.1％的土地变成以巴联合控制区或巴方单独控制区。
    据悉，埃伦和埃雷卡特在会谈中没有讨论以巴最终地位谈判的有关问题。这些问题将留给以巴预定于宰牲节后在美国首都华盛顿举行的会谈解决。
    据新华社耶路撒冷3月12日电（记者戚德良、楼坚）以色列总理巴拉克12日在此间表示，以巴有关巴勒斯坦过渡阶段的谈判近期有望取得进展，双方可能在一两周内就以色列在约旦河西岸实施第三阶段撤军和开通连接加沙和约旦河西岸城市拉马拉的北部安全通道等问题达成协议。
    巴拉克是在向内阁通报以巴和以叙和谈进展情况时作上述表示的。他指出，本月8日他同巴勒斯坦领导人阿拉法特的会谈，9日他同阿拉法特和埃及总统穆巴拉克举行的三方会晤为加速以巴和谈奠定了基础。
    巴拉克说，以巴在撤军、开通北部安全通道和以色列释放被关押的巴勒斯坦人等问题上的分歧正在不断缩小，以巴过渡阶段谈判代表埃伦和埃雷卡特11日晚就这些问题的谈判取得了某些进展。
    巴拉克和阿拉法特在本月8日的会谈中同意，以巴谈判代表将于本月中下旬在美国首都华盛顿就最终地位谈判举行会谈。
〖-ZW/正文〗
