〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把富强献给子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    把富强献给子孙
    ■南京读者王梦义
    2月28日，“阜外杂谈”《拿什么奉献给子孙？》一文中，谈及山西武乡县和广东高州市云潭镇搬迁烈士陵园的事情。作者认为这样做是亵渎了烈士的英灵，是“见利忘本”。我的看法是，像山西武乡县赵家窑村在封建迷信的驱使下搬迁烈士碑亭，自然应受到舆论的抨击和鞭鞑。但是，像高州市云潭镇的迁陵“事件”就应该具体问题具体分析了，不能简单地以“忘本”、“背叛”而看待之。
    强调精神作用的同时不能否定物质的作用。先烈们为了子孙后代不受外强的欺凌，让人民获得解放而抛头颅、洒热血，他们只有一个信念：让祖国日益强大。搬迁烈士陵园只要有正当理由，确实是为民造福，先烈们在九泉之下，也会欣然赞同，先烈的亲属这点风格和觉悟也会有的。再则，把烈士的英灵择地重新安放，也并不会影响后人的尊崇和敬仰。
    把一个繁荣富强的祖国献给子孙后代，烈士英雄们是会拍手赞成的。相反，若我们的祖国继续贫穷落后下去，就是把烈士安放在再清静、再温馨的地方又有什么意义呢？不同样是辜负了他们的希望吗？
〖-ZW/正文〗
