〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表喜乘新客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；民族工业；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十位正在北京参加两会的人大代表，今天下午来到北京南苑机场，乘坐正在此间进行汇报飞行的国产新一代支线客机――新舟60。
    喷涂着七种色彩和大熊猫图案、被四川航空公司命名为“中国西部一号”的新舟60飞机，满载着全国人大代表和其他人员，从南苑机场起飞后，一直向南飞去，18分钟后返回地面。在飞机上，人大常委会副委员长邹家华高兴地对记者说，新舟60和以前的运7飞机相比，简直不可同日而语。飞机的舒适性大大提高，噪音也小多了。邹家华说，我们的国家这么大，一定要发展支线航空运输。他回顾道，邓小平同志生前就讲过，一定要发展中国自己的民用飞机产业，特别是民用支线飞机。新舟60的研制成功，说明我们的航空工业有能力研制第一流的支线客机。
    全国人大代表、贵州航空工业集团董事长周万成，是航空工业战线上的一位老兵。在航行中他说，这是他第一次乘坐中国人制造的飞机。他说，没有民用飞机，一个国家的航空工业就是不完整的。在正举行的人代会上，他和其他代表联名提出建议，建议国家采取有效措施，尽快把我国的民用飞机特别是支线客机产业发展上去。
    全国人大代表、新疆民航局局长张瑞圃是一位有41年驾龄的老飞行员，他对新舟60的飞行总体表示满意，并提出了一些需要改进的地方。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐、蒋正华也乘机参加了汇报飞行。
    参加汇报飞行的新舟60飞机是由中航第一集团公司所属西安飞机公司最新研制的，四川航空公司成为第一家用户。
    （据新华社北京3月12日电）
    题图：3月12日，出席九届全国人大三次会议的部分代表来到北京南苑机场观看西安飞机公司首架新舟60飞机汇报飞行表演。新华社记者陶明摄
〖-ZW/正文〗
