〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这片土地将被开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文学，为西部开发壮行（西北军旅作家谈西部开发）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军旅文学；军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔去内地开会，不少人得知我来自中国大西北，眼中就立刻充满了怜悯。“那里风沙很大吧？”“你们上街是不是骑骆驼？”我无言以对。
    在人们的想象中，凝重、广袤、高拔、辽远的中国西部，似乎是一片从物质到精神的双重“荒漠”。但是对于世居于此、或因各种原因而加入“西北人”行列的人们来说，中国西部却永远能引出他们的豪迈感！
    请想一想吧，在地球行星表面上，还有哪块土地能像它一样拢抱着全球最高峻的一批山脉――喜马拉雅山脉、冈底斯山脉、巴颜喀拉山脉、唐古拉山脉、祁连山脉、喀喇昆仑山脉、阿尔金山脉、横断山脉等等；还有哪块土地，能像它一样涵养着华夏大地、以及亚洲南部许多大江大河的源头？
    横亘在中国西部的草原、沙漠、戈壁、落日、孤烟……；以及埋藏于此、足以令世人咂舌的储量丰富的矿藏……；还有发源于此、并完整留存于此的正宗华夏文明……这些，构成了中国西部的价值与魅力。
    于是，就有了经济的、文化的有识之士，对于中国西部投来关注、向往。我是“西北人”中的一员。我在这里生活、工作了近40年。常常带着被高原紫外线灼伤的脸孔，去内地、站在同行或童年同学们面前。竟然一点不为自己被西北风刻出“沧桑”的脸而羞愧躲闪。因为我明白，我从中国西部的土地中得到了最丰厚的补偿――它让我体验到了真正的“神奇、博大、纷繁……”我曾被发生在这里的罕见而壮阔的自然景观与人文景观震撼过！我曾在唐玄奘赴印度取经返回著书之地――大慈恩寺（大雁塔）下，与小伙伴跳猴皮筋；曾在周文王建都的“周塬”上，插队当“知青”；曾在倾斜的法门塔下，为生产队交换麦种……这一切，是这片至今尚不被一些中国公民所了解的土地，馈赠给我的人生“财富”。
    是的，中国西部所拥有的自然资源、文化资源，被埋藏得太深、太久了！尤其，令人生畏的遥远、高拔、特殊的大气寒度、大气压力……如同一堵无形屏障，阻隔了人们与之交汇、流动。
    然而终于――在20世纪之末，致力于“把经济搞上去”的中国政府，站在经济建设的战略高度，提出“西部大开发”的构想与举措。中国西部的宝藏，终于要被开发了。
    然而，宝藏埋藏得太深、太久。开掘之，必须要以“珍爱”之心，文明地、科学地掘进――这样，才可能见到瑰丽光彩；而急功近利的掠夺式、毁坏式“乱采滥挖”――其结果，只能两手空空。
    流传在中国西部各民族群众中的一些谚语和格言，或许是对掘宝者的善良忠告。
〖-ZW/正文〗
