〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保论坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环保论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □中国历史上的大开发、大发展常常都是伴随着对环境的大破坏、大污染。此次西部开发，可否考虑制订与之相适应的法。国务院也应加大监督力度。作为西部，在保护环境的相关政策上，可以更大胆一些。
    ――全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平
    □每年进入黄河的泥沙相当于尼罗河、密西西比河、亚马逊河和长江4条大河输沙量的总和。
    ――全国政协委员、九三学社宁夏委员会主任委员汪愚
    □目前的林业高收费、税政策，使造林者无利可图、无力维持正常运转，最终诱发了乱砍滥伐。
    ――全国政协委员、民建贵州省委主任委员王录生
    □在退耕还林（草）工作中，国家制订了相当优惠的政策，退一亩地连续5年每年补助200斤粮食，国家无偿提供50元树、草种苗款，所种树谁造谁有，30年不变，而且每退一亩地连续5年每年补助20元用于农民支付子女上学看病等费用。
    ――国家林业局发展计划与资金管理司副司长孙健
    □陕西安塞县纸坊沟小流域试验示范区，通过调整土地利用结构，实现了退耕还林（草），人均粮食产量稳步上升，人均纯收入大约以每5年翻一番的速度递增。整个流域展现了山川秀美的前景。
    ――中科院、水利部水土保持研究所所长田均良
    □生态环境建设是西部大开发的重中之重。只有西部环境的根本改善，才有大江大河上游生态的优化，才可能避免全国性生态灾难的发生。
    ――中央民族大学经济系副主任李曦辉
    □华北出现了总面积达4万平方公里的世界“最大地下漏斗”。水资源紧缺及其造成的生态环境恶化已成为制约京津冀经济、社会可持续发展的重要因素。
    ――河北省政协主席吕传赞
〖-ZW/正文〗
