〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就是为了打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师开展我军根本职能教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/莫应龙/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份发人深思的调查
    当兵就是为了打胜仗
    ――南京军区某师开展我军根本职能教育侧记
    ●俞增辉莫应龙本报特约记者丁广阳
    今年年初，南京军区某师政治机关围绕我军根本职能教育需要解决的问题，进行了深入的调查摸底。对某团200名新战士进行“当兵动机”的问卷调查结果表明，想考军校、求发展的42人，想学技术、入党的76人，想锻炼锻炼，回去好找工作的73人，真正怀着保家卫国、当兵打仗思想入伍的人数较少。
    在进一步的深入调查中，师党委发现一些干部和骨干也片面认为，战略重点转移后，国家经济建设是中心，仗一时打不起来。因此，脑子里缺少“当兵打仗”、“带兵打仗”、“练兵打仗”这根弦。摸清了思想脉搏，师党委“一班人”对搞好教育心中有了底数。
    是大学校，更是战斗队
    为什么部队每年都搞形势战备教育，官兵还存在和平麻痹思想？
    师党委分析认为，由于长期和平建设环境的影响，在社会上和军营里，讲军队是大学校的多了，讲战斗队的少了；讲适应市场的多了，讲适应战场的少了；讲个人吃苦吃亏的多了，讲战场上牺牲奉献的少了。
    军队是大学校，但更是战斗队。巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民和平生活，这是《宪法》赋予我军的根本职能。
    反思的可贵之处在于找出了不足。教育中，师党委从打牢官兵思想理论基础入手，编写了《党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述》，引导官兵从最起码最根本的道理去学习思考，展开讨论。
    装甲团装步一连副指导员孙富庆说：“当兵的时候，政府都会敲锣打鼓给家里送一块‘光荣之家’的牌匾。当兵为什么光荣？它不是为了个人学技术、求发展、谋后路，而是因为保家卫国作奉献才光荣。咱当兵的人就是为了将来多打胜仗。”
    去年12月刚从地方入伍的大学生实习排长梁晓峰接过话茬：“孙副指导员一席话令人茅塞顿开。入伍前，听说部队需要人才，3年可以晋升一职，我是抱着到部队求发展的目的来参军的。现在认识到，这种思想与履行军人的根本职能差之甚远，保家卫国才是当兵的根本职责。”
    关键是要增强紧迫感
    师领导在基层检查指导教育时发现，通过理论学习、典型报告、讨论答辩，官兵们的战斗队意识有所增强，但认为仗打不起来，起码在自己任期内、服役期内打不起来，军事斗争准备还没到刻不容缓的地步，这种观念仍有相当的市场。
    因此，把教育引向深入，必须破除当“和平官”、“和平兵”的思想，要把“当兵打仗”、“带兵打仗”的弦绷紧。
    紧迫感来源于对形势的清醒认识。过去，军队的紧迫感和危机感是“狼来了”、“鬼子来了”。现在是和平时期，还有没有“狼”？
    教育中，他们结合国际国内形势和军队担负的任务，由师团主要领导亲自授课，组织官兵观看战备形势教育录像，引导官兵“三个认清”：认清国际形势趋向缓和，不等于战争明显消失；认清不存在大规模外敌入侵，不等于已无外患；认清祖国统一的潮流不可逆转，不等于可以放松对分裂势力的警惕。
    在某团，“还有没有‘狼’，‘狼’还会不会来”的辨析会开始前，教育组织者特意组织官兵合唱了一首《义勇军进行曲》。催人深思的历史回声，激发了官兵强烈的忧患意识和职能意识。
    团长刘尔钊首先陈述自己的观点：“虽然和平与发展是当今世界的主题，但西方敌对势力从未停止对我国的遏制和‘西化’、‘分化’，祖国统一大业并非一帆风顺。作为军人，应该常备不懈，岂能半梦半醒？”
    接着，大家一个接一个地谈“狼”说“虎”，清醒地感到，和平是相对的，“狼”随时都有可能来，如果我们不牢牢绷紧战斗队这根弦，势必被动挨打。
    让“打得赢”的信心深入人心
    “刻不容缓做准备，务求必成谋打赢”；
    “责任重于生命，使命高于一切”；
    “首战用我，用我必胜”；
    “确立敢打必胜信念，坚决维护祖国统一”……
    走进这个师营区，随处可见这样的横幅和标语，营造出想打赢、谋打赢、为打赢的浓烈氛围。
    知己知彼，方能百战不殆。他们向官兵讲清我军具备“打赢”能力的巨大优势，引导官兵逐步认清我国有强大的综合国力、雄厚的科技力量、巨大的战争潜力；认清人在现代战争中的决定性作用和我军以弱胜强、克敌制胜的特有传统优势；认清正义战争必胜的必然规律。
    眼界一宽，信心大增。在课堂，在宿舍，在饭堂，坚定敢打必胜信念成为官兵聚焦的话题。师副政委高居东感慨地说：“看问题不能一叶障目，要看主流看全面看发展，才能对打赢充满自信。”
    把教育过程作为做好军事斗争准备过程
    这是一个别开生面、催人奋进的教育总结会。在师机关教育小结时，司、政、后、装4名机关干部走上了主席台，他们谈学习收获和体会，找出自身差距，提出改进的措施和办法。
    “根本职能教育不能纸上谈兵，要通过教育实实在在地找出差距，促进军事斗争准备工作的落实。”这是该师党委在教育前提出的要求。无论是在师团机关，还是在营连班排，教育始终贯彻整风精神，把教育的着眼点和落脚点放在高标准做好军事斗争准备的起点上。
    从师团常委到基层官兵人人认真进行对照检查，在工作指导思想、工作作风、战备方案、战场建设、重点难点问题的突破等方面，逐条逐项查找在履行根本职能和做好军事斗争准备中存在的差距和不足，按照“随时准备打，随时能够打”的标准和要求，及时研究制定了改进的方法、措施和“时间表”。
    师政委苗华深有感触地说：“有些问题平时感到解决有难度，现在从履行我军根本职能的紧迫感上去思考，再难的问题都能迎刃而解。”
    “天下虽安，忘战必危。”官兵们的战斗队之弦越绷越紧，全师上下焕发出前所未有的想打赢、谋打赢、为打赢的必胜信心。
〖-ZW/正文〗
