〖ZQ/总期〗15403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球联赛龙年展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国足球联赛开战之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的季节，也是全国足球甲级联赛开赛的日子。像播下种子期盼收获一样，球迷们希望在金色的秋天，中国足球会有一个新的发展。
    甲B将于本月18日开赛，甲A本月19日开战。看球的日子离我们不远，希望离我们有多远？
    A、期盼“第二次改革”
    六年前的红山口会议，中国足球吹响了第一次改革的号角，把全国足球联赛推向了市场。至今，职业联赛已经走过了六个年头。冷静回眸，中国足球在完成“改革突破口”的任务后，在这六年的职业联赛中，并没有多少实质性的提高。中国足球依然在世界杯决赛圈外徘徊。
    人们期盼着中国足球进行“第二次改革”。
    全国足球甲级联赛是中国足球腾飞的土壤，联赛没有质的突破，中国足球“冲出亚洲、走向世界”就失去了坚实的基础。如何把联赛的管理水平提高一个档次，又是提高联赛足球水平的一个前提条件。
    上月底在北京举行的甲级球队俱乐部负责人工作会议上，与会者谈得最多的是“成立职业足球俱乐部联合会”（又称足球职业联盟），并以此作为职业足球深化改革的重要举措。
    成立足球职业联盟的意义，并不全在于成立一个自己管理自己、能代表俱乐部利益的管理机构，更重要的是可以使中国足协能从繁琐的包括球员注册、球员转会、赛程安排、俱乐部之间的纠纷、球员和教练等相关人员的处罚等等事务中解放出来，把更多的精力放在中国足球的宏观管理上。其实，国外足球发达国家的职业联赛，都有自己管理自己的机构。
    这么多年来，中国足协的权威不断受到挑战，原因之一就是他们在处理联赛一些具体的诸如假球黑哨的问题中，失分不少。倘若从具体繁琐的事务中解脱出来，把自己该管的事管理好，不仅能重新树立自己良好的形象，也能给联赛创造一个良性发展的环境。
    B、能否“双赢”
    有人说，IT业和足球职业联赛是我国两大泡沫产业。此话准不准确另当别论，但一个不争事实是，这么多年来，把钱投向职业联赛的企业商家，有几个盈利的？
    堪称足球老大的大连万达集团，在联赛开赛之前，终于退出了中国足坛。原因是多方面的，其中的一点，肯定跟投钱太多有关。想一想，每年投进去几千万，却看不到受益的前景，就是实力再强的企业，也有扛不住的时候。
    职业联赛几年来，不少财大气粗的企业商家争相往足球里投钱，无形中抬高了足球市场的价码，从而出现了“水平最低、拿钱最多”的怪现象。这种无序的竞争，让商家吃苦，也不利于中国足球的健康发展。
    足球市场无疑是一个富有生气和良好发展前景的产业，意大利、西班牙等国的足球职业联赛就很好地证明了这一点。但是，我们如果不能很好地规范足球市场，建立良性循环的新秩序，不能求得与企业“双赢”的效果，最后受害的还是中国足球自己。
    令人欣喜的是，在一些企业知难而退的同时，不少俱乐部也在反思自己的操作行为，不再进行恶性的竞争。像一度号称要收购所有国脚的足坛新贵前卫寰岛队，现在也过上了平民生活。四川全兴队今年开始部分退出有金牌球市美誉的成都，去寻找新的生存环境……
    不难想见，各足球俱乐部只有提高自身的造血功能，才能迎来联赛市场的大发展。但愿今年有更多的俱乐部能盈利，能看到收支平衡的曙光。
    C、“南风”能吹多久
    自从山东鲁能队在南斯拉夫教练桑特拉奇的率领下，一举夺得联赛和足协杯赛的两项桂冠后，南斯拉夫籍的教练一时走红起来，各队纷纷聘请南斯拉夫教练，形成了“南风劲吹”的新景观。
    现在，在14支甲A球队中，有9支球队的主教练由洋教头统领，其中就有6名是南斯拉夫籍的教练，中国本土的教练仅存戚务生、金志扬、迟尚斌、张引、高晖五人。此外，甲B也有霍顿等几位洋教头跟中国教练叫板。
    洋教练的到来，确实在战术、打法、训练、管理等方面带来了许多新东西，也使中国足球学到了当今世界先进的足球思想和理念，获益匪浅。但事情总有一个度，一旦成风未必是好事。想当年，韩国教练崔殷泽把吉林队带出了一个惊喜，接着其它球队跟着仿效，纷纷聘请韩国教练，一时间“韩国流”风靡中国足坛。到如今，在联赛诸球队中，仅存重庆寰岛队主教练李章洙一棵独苗。
    在聘请洋教练的问题上，无论是国家队还是各俱乐部队，都走过不少弯路，既有成功的经验，也有惨痛的教训。事实证明，最好的教练，未必能取得最佳的效果。比如，去年上海申花队聘请的拉扎罗尼，堪称世界一流的教练，可到了上海申花队却不灵了；韩国队前主教练车范根，水平也不能说不高，可率领深圳平安队这几年，也为保级疲于奔命。倒是没有名气的巴西来的塔瓦雷斯有几手绝招，带广州松日队成绩不错，带四川全兴队也上了一个台阶。
    今年的联赛，我们既可以看到国产教练与洋教头的斗智斗勇，也将看到南斯拉夫籍教练与其它国家教练之间的较量。这对球迷来说，是一桩幸事。
    D、如何打假扫黑
    最令球迷深恶痛绝的，莫过于假球黑哨，这也是困扰中国足球的一大顽症。尽管中国足协没有找到假球黑哨的证据，但假球黑哨的问题肯定是存在的。如果在制止假球黑哨方面，我们不能拿出有效的办法来，中国足球很有可能会被这个“黑洞”毁掉。
    这决不是危言耸听。罗马不是一天建成的，但完全有可能在一天里被毁掉。前几年发生在马来西亚足球联赛的假球案，值得我们引以为戒。
    与演艺界绯闻不断相比，足坛里的假与黑的东西太多。除了假球黑哨外，假新闻也令人头痛不已。去年发生在上海的假新闻风波不说，上月又发生一起假新闻案。一则贴在互联网上的有关中国足协处理“沈渝假球案”决定的假新闻，竟被南方几家媒体刊登，由此兴起了新一轮有关假新闻的风波。
    假新闻和假球黑哨，是长在中国足球身上的毒瘤。这些毒瘤一天不清除，中国足球就难以健康地向前发展。要说眼前中国球迷最大的期盼，除了盼望中国队冲出亚洲之外，恐怕就是希望能还甲级联赛一个清净的赛场。中国国家队今年没有冲出亚洲的比赛任务，因此球迷会把更多的注意力放在这方面。
    其实，打假除黑并不难。完善各类法规也好，加强舆论监督也好，关键是要下决心真抓。真下决心，没有办不了的事情。但愿今年能成为中国足球的打假除黑年。这不仅是球迷的期盼，也是中国足球生存的需要。
    E、谁能称王谁降级
    自职业联赛举办以来，大连和上海瓜分了联赛的冠军。去年，产生了第三个冠军队山东鲁能队。但这并没有给中国足坛带来多少惊喜，甚至还没有年轻的辽宁队给球迷带来的喜悦多。原因何在？不是争夺冠军球队的水平提高了，争夺冠军的球队多了，而是与之相反。由于大连队和上海队的退步，使得联赛冠军的成色还不够高。当然，并不是说山东鲁能队没有进步。只是说，联赛整体水平有下降的感觉。
    与前几年大连万达队早早就夺得联赛冠军相比，联赛无疑结束了一枝独秀的时代，进入了诸强割据的战国时代。今年的冠军争夺，恐怕不会再在辽鲁之间展开。过气的大连和上海队，不假以时日重振旗鼓，很难有实力重新问鼎联赛冠军。
    或许，今年我们能看到多支球队介入冠军争夺战。天津和吉林队与辽宁队一样，都是由年轻队员担纲的队伍，他们在金志扬和高晖的统帅下，也许能像辽宁队一样，给中国足坛带来一股新风。传统强队北京国安、重庆隆鑫和四川全兴队，也具备加入冠军争夺战的资本。
    尽管有前国家队教练戚务生和迟尚斌的统帅，云南红塔和厦门厦新仍要为保组而战。如果说从甲B往甲A打有赖于雄厚的资金的话，要想保组有钱不一定就灵。当然，没钱是万万不行的。
    除了云南红塔和厦门厦新两队之外，青岛海牛和沈阳海狮如果没有脱胎换骨的提升，今年仍然要为保组而战。倒是年年为保组而战的深圳队，在塔瓦雷斯的带领下会是一个变数。
    与争冠保组相比，球迷关注的是今年联赛会不会涌现新的新秀。没有球星的联赛是寂寞的，而没有新秀的联赛是没有希望的。山东、辽宁、天津、吉林等球队已经完成了新老交替，大连、上海等队也将要把一批年轻的球员推到第一线。相信今年的联赛会涌现一些新面孔，吹来一股新风，给球迷带来一些惊喜。
    （本栏照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
