〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3548部队一支队一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墙报办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鱼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/3548部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次到一连的时候，副指导员兼俱乐部主任带我参观了他们的俱乐部。俱乐部的室内布置并没有什么特别的地方，但是挂在走廊上的墙报却吸引住了我。
    “这一期墙报的内容是由一位河南籍的战士提出来的，”俱乐部主任告诉我。“他家乡遭了水灾，减产了，所以他对合作化的优越性有些怀疑。俱乐部就通过墙报组织大家讨论这个问题，于是许多人都用亲身的体验和具体的事例证明合作化的道路是优越的。”
    我从二十五篇墙报稿中先选看了两篇。一篇是五班战士仝富升写的，他是河南省长葛县人，他写道：“解放前，民国三十二年河南闹了一次水灾，单我们村就饿死了十二个人。可是，去年河南虽然遭受了很大的水灾，由于合作化了，大家互相帮助，又开展了副业生产，加之政府的救济，全村既没有饿死一个人，也没有一个逃难的。这就是合作化的优越性。”另一篇是五班长刘仕举写的，他通过他爱人的一封来信，说明合作化的优越性。刘仕举是湖北省南章县人，1955年入伍时，家里只有爱人和一个不满周岁的孩子。合作化以前，他爱人既要照顾孩子，又要下地生产，劳动效率很低，家庭生活还要靠他每月的津贴费才能维持。可是，不久以前他爱人来信说：“自从去年入社后，小孩入了社的托儿所，我一年参加了二百五十个劳动日，分得两千七百斤粮食，除自己吃用外，还卖了一千四百斤余粮。”
    我又浏览了其他几篇稿子以后，回到连部办公室，问俱乐部主任，现在大家对这个问题的认识怎样？俱乐部主任面带笑容地回答说：“经过这样一番讨论，大家进一步提高了对合作化优越性的认识。”
    我第二次来到一连，正是今年复员的老兵快要离开连队的时候。同志之间的深厚情谊，真是使大家难舍难离。墙报这时正好成了大家临别赠言、互相鼓励的园地。新的一期墙报就是在这种情况下出刊的。
    我见许多同志都簇拥在墙报的前面，仔细阅读，我也挤上前去。首先看到的是新兵李守谦、刘光金写的稿子，他们以感激的心情写道：“我们刚入伍时什么也不知道，……现在我们已基本上熟悉了部队生活，能完成执勤任务，在去年的射击训练中取得了优良的成绩。这些成绩与老同志的帮助是分不开的。”他们还表示要用良好的工作、学习成绩来回答老同志的帮助与关怀。再往下看，便是老兵谭先伦、何田美等同志联名写的稿子。他们表示要无条件服从组织分配，愉快地走向农业生产战线，争取当劳动模范；表示要保持部队的艰苦朴素作风，合理地使用生产资助金；并表示：一旦祖国需要的时候重新归队。
    最近，我到一连的时候，他们正在进行勤俭节约的教育。
    一期新的墙报上，公布了这样一个引人注意的数字：全连士兵一年来共储蓄一千二百二十九元，寄家二千六百零四元；在这个数字的后面有一笔细账，就是这笔钱可以买大米二万五千五百五十斤，足够七十一个人一年的食用。看了这篇稿子，同志们都在纷纷议论，有的说：“一个人一月节约三元两元不觉得多，全连加起来就能解决不小的问题。”有的说：“以后再少吃零嘴少吸烟，多储蓄几个钱，支援国家建设。”
    在这期墙报上还表扬了在一年之中节约五十元的列兵高金保同志。墙报上详细介绍了他的生活开支情况：他每月缴团费五分，买肥皂四角，洗澡三角，另外三个月用一条牙膏、一块香皂，一年用一把牙刷，平均每月只用一元三角钱，生活过得挺好。于是有的人见到高金保同志时，都竖起大拇指，表扬他这种勤俭朴素的作风，并愿意向他学习。
    墙报上也批评了浪费现象和乱花钱的同志。如二班的刘传海，去年的津贴费都给自己吃零嘴花光了，墙报就批评了他。从此他表示以后要注意节约。又如，六班吃饭时掉了很多米粒，墙报马上批评了他们，六班的同志立即作了检讨，保证今后不再掉饭。
    总之，从一连的墙报上能看到他们工作、学习和思想上的情况，墙报已和大家的生活息息相关了。
    一连的墙报能如此及时而经常地反映连队生活，原因何在呢？副指导员兼俱乐部主任郭文声同志说得好：因为墙报能帮助大家学习革命道理，提高认识，克服缺点，鼓励大家前进，所以，群众都积极地支持它，踊跃地为它写稿；党支部也经常提示墙报的内容，指导员亲自动员大家写稿。由于领导和群众的大力支持，墙报组的同志从来不感到稿子荒，因此就能及时而经常地出刊了。
    我认为一连的墙报，可以说是他们生活中的一面镜子。
〖-ZW/正文〗
