〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部卫生部举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究在部队中开展避孕宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了研究在军队中广泛开展避孕宣传的问题，总后勤部卫生部于3月25日邀请驻京部队医院和门诊部门的妇科大夫举行了座谈。
    在座谈中，大家列举了许多事实，说明在军官中宣传避孕是非常必要的，并一致认为，要在全军开展避孕宣传，光靠卫生部门是不够的，各级政治部门和干部部门应该大力协助。参加座谈者建议领导上组织卫生人员的短期轮训，使他们首先获得避孕知识，能够指导部队避孕；建议部队各医院和门诊单位指定专人，通过模型、实物和挂图等，在候诊时进行避孕的教育；并建议驻京单位组织军官参观中山公园的避孕展览，其他单位尽可能自行举办小型避孕展览到部队巡回展出。大家希望，各部队通过讲课、幻灯、墙报大力宣传避孕。
    大家也讨论了人工流产和手术节育问题，认为人工流产害多利少，不宜提倡；手术节育可以提倡结扎输精管，因为这种手术简单，又不会发生后遗症。
    在座谈会结束前，卫生部张汝光副部长作了发言。他说，卫生部门应该首先重视避孕问题，才能很好地向全军宣传。避孕是要由大家自愿实行的，不能作硬性规定，这一点在宣传中必须注意。为了加强形象化教育，有些医院可以购置一些供避孕宣传用的模型和器材。离城市较远的医疗单位，可以代销一些避孕药品和器材，以防止乱用土方。他还说，总后勤部卫生部根据这次座谈中的意见，在和有关部门研究后，将发布开展避孕宣传的指示。
〖-ZW/正文〗
