〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的警惕敏锐的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈治文荣获执勤能手称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤能手/人物事迹RW：陈治文/执勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳车站每天有数以千计的旅客出入，他们都带有大小行囊；特务和违法犯罪分子就混在来往的人群中。陈治文是第三组组长，他和十多个组员每天从早晨七点一直工作到下午五、六点，有时还工作到深夜。
    有一次，陈治文在检查一个自称在香港失业的工人的时候，发现这人的日记本里有两个阿拉伯数字。这人一再地解释说：“这是小孩乱划的！”陈治文想：为什么小孩子偏偏乱划这两个数字呢？既然已经失业，为什么还能带回两千三百元港币呢？如果确是失业，为什么他不在领到通行证之后马上离开香港，而等到一个月之后才离开呢？陈治文对这人作了进一步的检查，竟在他的雨伞柄里查出了一瓶密写剂，而日记本里的数字是他要联络的两个特务的代号。
    还有一次，一个自称裁缝工人的来到了深圳。他有合法的证件，携带的物品也是无可非议的，可是一经询问却漏洞百出。陈治文问：“作一套西装要多少料子？作一套便衣要多少布？”那人瞠目结舌了。接着，这位“裁缝工人”又更正说：“过去是裁缝，如今在纱厂当工人。”陈治文又问：“纱厂分几个部？怎么分工的？”那人又显出了狼狈相。经过进一步检查，那人说出了真正的职业，原来他是蒋帮保密局系统派出的一个比较“负责”的特务。
    陈治文在进行工作时把细心的检查、锐敏的观察和必要的询问三者密切结合在一起。这是因为敌人的花招越来越多了：他们有时自称是“雕刻家”，但却把危险的货物藏在雕塑像里；有的自称木匠和缝工，却把违禁品巧妙地装在木器和衣服里；有的“旅客”偏喜欢携带内地价钱便宜的松花蛋；也有的“旅客”携带的行装既不合乎季节时令，也不符合自己的身份。陈治文说：“敌人的花样越来越多，这就需要我们具有更高的业务技术和广泛的生活知识，当然，头等重要的还是为祖国负责的高度的责任感。”
〖-ZW/正文〗
