〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总高级步校进行节约检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并决定全面开展节约运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作/节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步校在3月上旬对全校的节约工作进行了全面检查，并根据检查中发现的问题，作出全面开展节约运动的决定。
    这个学校虽然在节约方面有较显著的成绩，但是在检查中发现仍有铺张浪费现象。如射击和战术两个专修室花六千多元做三十四个“拉洋片”用的橱子，做好后也没有多少用处；有个专修室花七百多元做个镜框，结果镜框里仅放了几张图表；还有个专修室花八千多元做电动沙盘，对教学的帮助也不大。学校中积压军械器材的现象也很多。单是在仓库里的指北针就有一千多个；有个教学班积存子弹达六千多发。学校的演习场地也有很大的浪费。在军官中，还有一种比阔气的不良风气，有个中尉军官经济上没有什么负担，竟欠债二百多元。
    根据这些情况，该校党委在22日作出决定：除了自己利用空地种蔬菜和其他农作物以外，准备将二千多亩不常用的演习场交给农业社耕种（现在正在同农业社订立合同）；为了减少开支，尽可能精简学校的机构；把本年度的预算再做一次审查；要求各单位尽量使用现有物资或利用旧品和废物；利用本校池塘养鱼，并发展其他副业生产（该校已养猪五百头、鱼七万多条，酱油、豆腐和粉都能自给）；每人每日至少节约一两粮食、每月节约二两油。
〖-ZW/正文〗
