〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军参谋长泰勒最近到台湾同蒋介石举行了会谈，会谈的目的是为了促进美蒋之间“更为密切的军事合作”。
    蒋介石集团鉴于蒋军士气低落，近正积极诱骗华侨学生到台湾去进行慰问，借以为蒋军打气。蒋介石集团决定今年到海外诱骗一千多个华侨学生，分批到台湾蒋军中作为期四十五天的“服务”。
    蒋介石集团本年度征集工作即将开始。为了诱骗台湾青年当兵，蒋介石集团在上月初举行了一个“兵役宣传周”；台湾报纸说，台湾青年都不愿给蒋介石集团当兵，目前逃避兵役的事件各地都有发生。
    美国驻在台湾的陆军上士雷诺特3月20日枪杀了国民党低级官员刘自然。一些台湾报纸对这一事件已流露出一股愤懑之情。报纸指出，刘自然被枪杀是“一件不可忽视的事”，并且要求对“外籍凶手”“绳之以法”。据说即使要把凶手审讯，台湾当局也无权过问。因为美军官兵在台湾享有特权，即使犯了法，台湾国民党也管不着。
〖-ZW/正文〗
