〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈节育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁拙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，节育问题引起了广泛的兴趣。这是一件有关国计民生，也有关每个人切身利益的事情。
    从思想问题说起
    有的同志认为，军官一般地结婚比较晚，结婚之后希望抱孩子的心很切，似乎谈不上要节育。有的同志又认为，生两三个孩子，自己养得起，似乎也用不到谈节育。
    其实，不论是青年或壮年，已婚或未婚，养得起或养不起孩子，都有关心节育问题的必要。
    人口的增长，当然是件好事。但是，目前存在两个问题：生育过多和生育过密。节制生育是要调节这两个问题：一方面做到少生些孩子，一方面做到有计划地生孩子。
    实行节育可以说是一举三得的事情：
    其一，利于国计民生。我们提倡节育，当然同马尔萨斯的“人口论”无关。马尔萨斯制造了一套反动的理论，说什么生活资料生产的增长，永远追不上人口增长的速度；说失业和贫穷的根源是工人和劳动人民生的孩子太多；他主张独身、禁欲、溺婴，甚至用战争和瘟疫等等办法来消灭人口。我国的实际生活证明，工农业生产的增长，比人口增长的速度要快（比如我国的人口每年大约增长2.2％左右，而工业生产平均每年增长10％左右，农业生产平均每年增长5％左右）。但是，我国的生产水平低，改善人民的生活，本来就是很艰巨的任务；而我国人口的基数大，如果任其自然增长，一年就得增加一千几百万人。要是我们能使人口的增长速度放慢些，就可能使人民的生活水平比较快地提高了。
    其二，利于夫妇双方和家庭的生活。有些人苦于多子女，特别是生育过密，累得喘不过气来。比如有的一年一个，有的当年就怀上第二个。适当节育，除了减轻经济上的负担之外，可以使夫妇双方，特别是女方，少花许多精力在生育和抚养婴儿方面，有利于工作和学习，并且避免多产对女方身体的损害，增进家庭生活的愉快。
    其三，利于子女的健康成长。不用说，母亲生育过多过密，可能使子女先天不足；孩子出生之后，得到的照料也差。现在有许多儿童入学难，和人口增长太快也是有关系的。总之，适当节育对国家、家庭和子女都有利。
    关键在于男方
    节制生育的基本方法有两个。第一个办法，是要求未婚的同志适当推迟结婚年龄。一般说，二十五岁以后结婚是适宜的；男子三十岁结婚是不算晚的。结婚迟一点，除了有利于青年本身的进步以外，也可以减少生育。
    节制生育的第二个办法，是要求已婚的同志适当避孕。目前已有一些行之有效的避孕方法，例如运用药物或避孕工具等，都能够防止受孕。要想了解避孕的方法，可以找一些书看看，这些书各地书店都能买到，也可以请医生指导。
    无论采用哪种避孕方法，都要有恒心有耐心才能见效。如果怕麻烦或有侥幸心理，以为一两次不用不要紧，那就很可能碰巧受孕，这是许多人的经验教训。在实施避孕方面，男同志往往容易不耐烦，不细心。因此，也可以说，避孕能否成功，关键在于男方。男同志应该多为女方着想，主动地有耐心地实施避孕。
    目前暂时还没有一种最合理想的方法，比如只要打一次针、或吃一剂药就维持一个时期不受孕。因此，我们不要乱用药物，不要轻信偏方。像前一个时候有人吃蝌蚪，就是没有效验反而有害的。
    手术节育（结扎输精管或输卵管）是一种长期的节育方法。如果子女过多，或女方身体情况不宜再生育，只要男女双方自愿，都可以施行这种手术。男人动手术，比女人简便、安全。不过据一些专家认为，实行这种节育的方法，应当经过慎重考虑，子女不太多的，不要轻易动手术。
    至于受孕之后进行人工流产（堕胎）的方法，据一些专家的意见，对妇女的健康很有损害，除十分必要外，一般不宜采用。
    再说几句
    节育是自愿的，不要嘲笑多子女的人。
    节育的责任在于夫妻双方，不应当单纯要求和责备妇女一方。
    要实行节育，但是，对于怀孕的妇女，仍然要尊重、关心和爱护，不应歧视。这一点，医疗、妇产部门工作的同志更应注意。
    对于婴儿，仍然要十分爱护和关心抚养，即使是违背了夫妇的主观意愿，“超计划”地出生到人间的，也决不能有丝毫的歧视。
〖-ZW/正文〗
