〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对积极分子不能放松教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个积极分子堕落了，这是一件令人痛心的事。
    对积极分子只宣扬，不教育；只看见他的优点，看不见他的缺点；甚至已经发现了他的缺点或错误，还采取迁就、姑息、隐讳的态度。据说这是为了维护积极分子的威信。结果呢？恰恰相反。积极分子骄傲了，脱离群众了，甚至堕落了。刘保恒从积极到堕落的前前后后就是一个例证。
    对积极分子是不能放松管理教育的，不仅如此，还应该严格要求。积极分子的光荣事迹要宣扬，他的先进经验要推广。但是，对积极分子的思想教育也要抓紧。一个同志当了积极分子，开会、受奖、戴花……的确是很光荣的。这可以鼓励他进步；但是，如果不同时加强教育，也可以使他滋生骄傲情绪。因此，在宣扬一个积极分子的时候，就同时要教育他，尤其是要求他戒骄戒躁，谦虚谨慎，并且要求他继续努力，不断提高。这才是真正爱护一个积极分子。这种教育，不是在大会上讲一讲就算完事，而是要经常进行。
    对积极分子的缺点或错误，是向群众隐瞒呢，还是请群众批评呢？不用说，一个积极分子不仅不能离开群众，而且应当放在群众的监督之下，有了缺点或错误，就要请群众批评。经过群众批评，改正了缺点，克服了错误，群众就会更加信任他，喜欢他，积极分子也才不至于倒退，并且会更加进步。积极分子有了缺点或错误，领导上因为怕损害他的情绪，怕降低他的威信，就不向群众宣布，不让群众批评，甚至有意掩盖起来，这是脱离群众的做法，也是葬送积极分子的做法。这，我们从刘保恒的事例中，就可以接受足够的教训了。
〖-ZW/正文〗
