〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏外交部就百慕大会谈发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英奉行侵略政策准备原子战争它们要对危险的后果负严重责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/军事/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联外交部3月31日就美国总统艾森豪威尔和英国首相麦克米伦最近在百慕大举行的会谈发表声明说，这次会谈表明，美、英两国政府打算在它们的对外政策中继续奉行侵略方针。这次会谈通过的决议加剧了国际紧张局势和新战争威胁。两国政府采取了直接了当地准备原子战争的方针。
    苏联政府不能不十分明确地指出这种方针的危险后果，以及宣布打算以此作为对外政策的基石的美、英两国所负的严重责任。
    声明指出，根据报纸消息，会谈不限于只通过在会谈结束时发表的官方公报，而且在许多问题上签订了秘密协定。声明指责两国政府领导人在会谈中没有以建设性态度对待当前极重要的国际问题。在裁军问题上，会议的参加者却以没有国际裁军协定为借口，说他们的安全“今后仍然要在相当大的程度上依靠核弹的威慑因素”，并要继续进行原子核试验。公报中说美国和英国在进行原子核武器试验的时候，将把进行这种试验的事事先通知联合国，这种论调意味着，企图以监督这些试验来代替立刻停止这些试验，从而实际上把原子武器竞赛合法化了。声明强调指出，苏联坚决主张，各国立即达成关于禁止原子武器和氢武器的协议。如果某些西方国家的政府不同意立即完全放弃原子核武器试验，那么苏联政府还准备缔结一项暂时停止原子核武器试验的协定。
    声明在提到美国供给英国导弹（即火箭）的决议时说：英国政府由于接受这项决定，就使英国人民有可能在北大西洋公约组织参与国发动侵略的时候遭到必然的原子弹回击的悲惨后果。
    声明说：苏联政府认为自己有责任制促请美、英两国政府注意：它们日益公开走去的、准备原子战争的道路对于那些企图向他人发动这种战争的人来说是一条导致浩劫的道路。
    声明接着指出了西方国家的侵略政策使大西洋集团国家的人民遭受了沉重军备负担，加剧了各国关系中的敌视和不信任，毁灭性战争的阴影正笼罩在欧洲各国人民的和平家园上面。
    声明指出，在百慕大会议上达成了美国将积极参加巴格达条约军事委员会工作的协议。这样，也就表明美国统治集团打算代替英法在中近东地区旧有的殖民主义地位。
    声明说，百慕大会议没有解决英美间自从去年秋天中近东事件以后表露出来的深刻矛盾。而且由于英国本土被变成美国的原子战略基地，使英国在政治上、经济上和军事上对美国的依赖程度无比地增大了，这就在更大的程度上破坏了英国作为一个大国的地位。
〖-ZW/正文〗
