〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能拿“工作好”做“资本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖HH/换行〗DW：北京部队营管部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了周坤、石俊卿同志的意见――“确实是‘吃驴料干骡活’”，觉得他们的看法有毛病。
    周坤、石俊卿等同志认为：如果一个连长领导他的连队“完成了执勤和训练任务，没有出什么事故”，上级就应当给他连长应有的待遇；否则，就是“吃驴料干骡活”。
    一个连长把自己的连队领导得很好，完成了党交给的各项任务，这当然是值得称赞的。但是，对于一个革命干部、共产党员来说，做好工作不是完全应该的吗？怎么能以“工作好”做为“资本”，向党要地位要待遇呢？
    同时，一个连队的工作做得好，应当说是党和上级的领导以及全连干部和战士共同努力的结果。连的干部个人当然也有一份功劳，但不能把全部功劳都挂在个人账上。这里，恰当地估计自己在工作中的作用，也可以帮助一个人正确地认识级别、待遇问题。
〖-ZW/正文〗
