〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队计划养猪两万头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兽医部门采取措施预防猪瘟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队预计今年养猪一万五千头至两万头。实现这个指标后，部队肉食将能自给二分之一。为实现这个指标，后勤领导机关已就猪仔、饲料、防疫等问题提出如下几项措施：
    一、由后勤领导机关和省、县有关部门联系，请求供应部队一部分猪仔；另一方面养猪单位也要自己多养母猪，繁殖猪仔。
    二、大力进行副业生产，种冬瓜、南瓜、红薯、白菜，生豆芽，磨豆腐，以解决猪的饲料问题。
    三、责成各级兽医部门把猪的防疫和病猪的治疗列为工作重点之一。
    福州地区猪瘟发病率较高、传染迅速，猪的死亡率达90％以上。后勤兽医处已和省、县兽医机关商妥，由省、县兽医机关供给预防猪瘟的疫苗和血清。后勤领导机关还将派人赴江西步校和龙岩县农业社学习养猪和防疫经验。
〖-ZW/正文〗
