〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军士教导分队培养部队基层骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时李昌富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队防空军提出军士教导连工作的改进办法
    本报记者钟时报道 北京部队防空军接受了去年各支队办军士教导连的经验教训，最近向各支队提出了改进军士教导连训练工作的具体办法。
    据该部司令部2月份统计，去年各教导连训练出来的数百名学兵约有85％可以担任班长。在能担任班长的人中，最近暴露了不少问题。战士们反映：他们积极肯干，理论也讲的不错；但是技术操作差，管理教育方法不好，不了解我军光荣传统。
    军士教导连训练成绩不够好的主要原因是：有些支队对军士教导连的训练不够重视。例如，4516支队领导上没有及时解决军士教导连的训练器材问题；4529支队领导上对各连所挑选的学兵没有进行严格审查，有的学兵是连队不愿要而被推出来的；5318支队给教导连配备的六个排长，有三个不能任教；有的军士教导连在开学后两三个月中，未见支队首长和参谋们来检查工作。
    北京部队防空军领导上要求各支队为部队的基层建设和今后工作着想，拿出一定的精力和本钱来，努力把军士教导连办好，具体要求是：各支队要把最强的分队干部调给教导连，并尽量减少他们的流动；训练器材应该首先满足教导连的需要；将学兵的条件向各分队交代清楚，逐级负责保送学兵，防止本位主义的产生；按战斗班（哨、站）编班，让每个学兵依次担任各个号（炮）手的职务，以便学会各个号（炮）手的动作和应有的初步知识；学兵具备了一定的基础知识后，可在老班长的辅助下，轮流实习担任班长，进行试教，实际锻炼管理和教学的能力；注意对他们进行我军光荣传统的教育。
    410部队军士教导营发扬民主改进教学工作
    本报讯 志愿军410部队军士教导营根据反对官僚主义、反对形式主义的精神，对教学工作作了不少改进。最明显的一点，是充分发扬民主，注意发挥群众的积极性。过去，像拟定复习计划等等，都是由某一干部单独搞，然后拿去叫学兵执行，至于学兵对学过的东西接受程度如何，应该重点复习些什么，拟定计划的干部不了解，也没有组织大家研究。现在，他们采取了上下结合的办法，先由学兵提出学习中的难点，教员提出学习中的重点，然后集中归纳起来交给大家讨论，最后定稿。这样，复习计划就接近实际，有重点，受到学兵们的普遍欢迎。教案和野外实施计划，除了由分工的教练员拟定外，他们还采取了集体研究集体制定的办法。例如炮兵仪器的授课提纲和交会观察的野外实施计划，就是经过教练员们集体研究写成的。这样写出来的教案、计划，比过去实际得多，漏洞也少。此外，他们还在评教评学、评分等工作上，作了一些试验性的改革。如评分，过去是一个题目实施完了，采取测验的方法进行的，测验又多是用笔试；现在像野外实施的一些课题，就采取集体评收获的办法来评分，据试行，采用这种方法来衡量学兵的学习程度，比笔试要确实得多。（李昌富）
    志愿军某师教导营违反射击教程受批评
    本报讯 志愿军司令部于3月19日通报批评某师军士教导营在实弹射击中违反射教程的错误。
    某师军士教导营违反射击教程的错误，是这个营的排长杨干孝同志揭发的。志愿军司令部对此进行了调查，证实该营在实弹射击中降低了练习条件，如把靶子增大，把移动目标运动速度放慢，任意批准重行射击，试打好了算正式成绩，延长隐显目标的显示时间，帮助射手瞄准等等。
    通报指出：这种错误的性质是严重的。产生的原因主要是某些军官有锦标主义思想，对训练缺乏认真负责的态度。例如一连在进行单个战斗射击的时候，连长尚恩宝看见部属违反射击教程，不加制止；在排长杨干孝提出建议的时候，他仍置之不理。此外，少数军官对射击教程学习不够，对某些规定不熟悉，也是造成违反教程的原因之一。
    通报要求这个师的领导上严肃处理这个问题，并要求所属各部队以这一事件向全体官兵进行教育。
〖-ZW/正文〗
