〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想水平和工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队轮训；集训新党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的党组织开始了今年的新党员教育工作。0199部队、0127部队、9415部队、山西军区训练团等单位，分批轮训或集训了士兵党员和预备党员；0164部队一支队以分队为单位，举办了党课讲座；某部机枪连党支部成立了党课夜校；第十二步兵预备学校训练处等机关支部，也组织党员上党课。
    这些单位的党组织和领导同志重视教育新党员的工作，除了适当安排教育时间之外，还认真地选聘教员。有的单位党委书记和领导同志亲自授课。在教育中，党员们着重学习了新党章的总纲、党员义务和权利等部分，学习了党员的工作方法。教员讲课注意联系党员的思想情况。9415部队有一些党员说：“农民出身的党员这么多，我们的党为什么还是工人阶级的政党？”教员便针对这种模糊认识，系统地讲解了党的性质、任务，以及党的思想指导原则。0127部队在党员集训时，有些老兵党员轻视农业劳动，不愿复员回乡生产。教员批判了这种错误思想。说明了个人利益和党的利益的正确关系。0199部队一分队根据党员提出的问题，具体阐述了“党支部和行政首长的关系”、“连队党支部的性质和任务”。二分队的士兵党员普遍不会做群众工作，分队专门讲解了“党员怎样做群众工作”。9415部队参加集训的预备党员中，连、排干部数量很大，集训队就把“党的群众路线”作为一项重要课程进行了教育。
    对新党员进行教育，已经显示出初步的效果。山西军区训练团警卫排党员丁建明等同志，原来认为“晚复员吃亏”，学习了党员义务第五条以后，表示要无条件地服从党的分配。0164部队一支队各单位所组织的党课讲座，不仅新党员欢迎，许多青年团员和非党群众也都积极参加。二连九班长李玉秀是青年团员，在申请入党而未被接收以后，情绪消沉；他听了几次讲座之后，主动找副指导员检查了自己的思想，工作也积极起来。第十二步兵预备学校训练处党支部在进行了“党和群众的关系”教育后，各个党小组邀请周围群众座谈，检查了党员和群众的关系。
〖-ZW/正文〗
