〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勤俭建军中继续发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军后勤先进工作者代表会议就要在今天闭幕了。在这次会议上，代表们充分地交流了各方面的先进工作经验，贡献了自己的智慧。这对于进一步加强后勤建设，贯彻勤俭建军的方针，继续开展先进工作者运动，将是一个很大的推动力量。
    国家为了集中力量加速我国社会主义建设，今年军费预算比去年又有减少，物资器材的供应也有很大缩减。但是，我们的国防力量还要继续增强，我们军队的武器装备还要继续改善。这就要求我们必须开展一个群众性的厉行节约运动，使有限的财力、物力主要用于对加强国防力量有直接影响的方面。国家拨给我军的经费和物资，其中绝大部分是交给后勤部门管理和使用的，因此，在后勤工作中开展节约运动，就具有特别重大的意义。
    继承和发扬了我军光荣传统的后勤先进工作者们，在厉行节约、增加生产方面，给我们树立了良好的榜样。
    许多先进工作者的事迹表明，在现行的供给标准与组织供应的方法当中，蕴藏着很大的节约潜力。我们如果能够开动脑筋，是可以在保证供应的条件下节省开支的。如沈阳部队某师供给副排长赵海祥、内卫某团吴有龙同志，研究改进了自来风灶，不仅全部节约了用电，而且每人每日的用煤量降到七两以下，比标准降低70％左右。如果全军都做到这一点，一年就可以节约价值上千万元的炊事用煤。某师后勤给养科长丁继超同志与驻地农业生产合作社商订合同就地供应蔬菜，大大降低了采购与搬运蔬菜所需的费用和运输力量，全师八个月就节约了五万四千余元。在运输部队中，由于开展了安全行车运动，加强了车辆的保养，不少驾驶员同志延长了汽车大修间隔里程，有的已经安全行车二十万公里无大修，不仅节约了大量的修理费，而且提高了运输力。
    在组织供应方面，只要认真负责，实事求是，尽量发挥物资的效能，就能既可以保障及时供应，又可以节约大量财富。如沈阳部队由于推行了后勤油料处许景煌同志的不经中心油库直接由口岸站发油到各机场油库的建议，在近两年的时间里就减少了一百三十四吨多油料的自然消耗，并减少使用槽车三千一百三十六台次。总后油料部助理员姜位尊同志，在某仓库油罐建设工程中，研究改进了切裁钢板的方法，提出了利用废料代替整钢板等四项合理化建议，就节约了四百一十七吨钢材。总后工程公司某工地木工组长，在一年零九个月中，提出了十二项合理化建议，为国家节约了八万余元的建筑材料和三千三百个劳动日。
    注意利用库存物资，认真做好收旧和修理工作，也能创造很大的节约成绩。如军需生产部助理员肖洪治同志建议利用旧麻袋做包装材料，用旧麻绳改制新麻绳，1954年以来共节约一百四十万元。肖洪治同志还建议把积压的二十万匹布转给了国家物资储备局调剂使用，使价值七百四十余万元的物资避免了积压。兰州部队后勤辎重修理所，将历年来库存的破旧物资修理成更生品发给部队使用，不仅节约了物资而且及时解决了部队困难。如把破烂不堪的皮鞋，合并修理成能穿的皮鞋，将旧棉衣拆洗缝补改成工作服等，共节约了二十五万余元。武汉部队营管处宋乐山同志，在监制价值一百万元的营具任务中，认真进行了调查研究，详细计算了制作价格，并把一星一点的木料利用起来，大大降低了制作营具的成本，节省了木料还节约了二十万余元。
    改进工作方法，提高工作效率，节约人力，也是节约的一个重要方面。如给养助理员曾纪感同志创造的“万能切菜机”，相当于五百个人的工作效率。沈阳部队营管部魏欣夫工程师创造的电动打夯机，只用一个人操作，每日可夯打一千五百一十二平方公尺，等于一百三十个人的工作量。
    此外，有的先进工作者大力组织了副业生产，如养猪、种菜、磨豆腐、生豆芽等，既改善了部队伙食，又节省了购买和运输费用。还有兽医人员积极防治军马、骆驼的疾病，减少了很多损失。
    以上许多事例，说明了后勤工作中可以挖掘的节约潜力是很大的，也表明了在同样的物质条件甚至较差的条件下，先进工作者可以在工作中创造更大的成绩，可以钱虽花得少，事情却办得好。我们希望全体代表同志把这些宝贵经验带回部队去，并结合实际工作情况，进一步发挥先进工作者的积极作用，深入钻研业务，在“勤俭建军”中创造新的成绩。更重要的是把学到的先进工作方法，以及先进工作者勤勤恳恳、任劳任怨、克服困难、厉行节约的精神，传达给部队每个后勤工作人员。在所有后勤工作人员中，继续开展先进工作者运动。人人注意节约，处处精打细算，一定要做到在经费、物资减少的情况下，非但不影响部队的供应工作，而且把后勤建设和各项保障工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
