〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院的教材有了改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院工作/教材改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意联系我军战例和我国地形；本本都写、样样都讲的现象已基本上克服；学员有更多的时间思考问题。
    本报讯 最近军事学院的很多教材，在编写技术、内容叙述和文字结构等方面，都有了改进，受到了学员们的欢迎。
    学院在编写各兵种教材的时候，注意了联系具体情况和学员作业时的需要，有些教材还能联系中国战例和地形进行说明。教材中各兵种对兵器的区分、战斗队形配置的距离，一般都能结合不同的任务、敌情、地形和使用原子、化学武器的条件，进行对比分析，写出不同的方案和理由。如“步兵师防御”一节中的“组织协同动作”，写得就很好。它能把协同动作的一般理论，按照任务贯彻到各兵种行动中去。这样，学起来便不是干巴巴的几条原则，而是有血有肉的内容了。这样的写法，使得教材内容、顺序和学员作业、实际战斗的程式结合起来，学员就不需要再花很长时间来组织和归纳许多条文；同时也大大有助于学员对内容的理解和记忆，启发了学员的思路。
    在编写各兵种教材的时候，学院还注意根据学习进度和要求，突出重点，减去了重复的内容；那种“本本都写，样样都讲”的现象已经基本上克服。在新的教材中，“各专其责，分别对待”的精神比较明显。如步兵师防御中的“步兵师防御战斗时可能的加强”一节，只写了炮兵、高射炮兵、防坦克歼击炮兵、工程兵和防化学兵等加强数字，共二、三十个字，一些具体理由在步兵团的防御教材中已作详细的阐述，这里便完全省去。
    在每个兵种战术教材中，也削减了其他兵种教材中已经详细叙述过的战斗保障。这样，学员便可以利用更多的时间去思考问题，有重点的把问题搞清楚。
    此外，军事学院的教材在文字结构方面，也比过去通顺了。大家认为新教材中很少有别扭不通、含意不清的句子，问题的叙述也做到了层次分明，简单易懂。 （治平）
〖-ZW/正文〗
