〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缝衣兵黄锦福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他一年缝补两千七百多件衣服；比规定的任务多三倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤服务/人物事迹RW：黄锦福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在施工中衣服磨损得很厉害。他每到一个连队，战士们就把需要缝补的衣服一包一包地送到他面前。黄锦福就把缝纫机哗哗地开动起来，两眼直盯着跳动的针线，补一件又一件。要不是战士们催促他，他连什么时候开饭都会忘掉。从早到晚，除了吃饭，作不完活他是不休息的。有的衣服又破又脏，战士们问他能不能补，他说：“行啊！能补就尽量补好，把衣服拿来放在这里吧！”只要能补的，他都是千针万线给补得很好。同志们很感激他，向他道谢，他说：“客气什么，你为谁，我为谁，咱们还不都是一样吗！”
    有一次，他在9484部队一分队缝完了衣服，正要到二分队去，突然得了病。他一连泻了四次肚，身上很不舒服。可是，他没有想到休息，只是请求领导上派一个人帮他拉车。到了二分队，领导上劝他休息，他怎么也不肯。他听说这里有从外岛送来的一部分破衣服，立刻要求缝补。
    黄锦福同志在去年共缝补了两千七百一十五件衣服，比上级规定的任务多出三倍。（之）
〖-ZW/正文〗
