〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎么样“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇杰德铭刘占沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公平合理只能是相对的
    从我接触到的一些事例来看，比军衔（级别）的人常常是和上一级相比。譬如，中尉（副连级）和上尉（正连级）比，大尉（正营级）和少校（准团级）比。而且，比的人总是从上一级干部中找一些比较弱的人来比，总是抓住自己某一个长处和别人某一个短处来比。比的结果是感到“自己吃亏了”。他们在这个问题上忘记了这样一点，就是我们军队只有这么多衔级，如果你觉得自己比上一级干部差不了多少，应该提一级；那末，你下一级的干部也会感到和你差不了多少，也应该提一级。譬如，我们要把“1”到“10”十个数字分成两截，总有两个数字相接近。要是你从“5”和“6”之间分开，那末“5”和“6”是相接近的；要是你从“4”和“5”之间分开，那末，“4”和“5”也是相接近的。何况，人的情况要比数字复杂得多。事实上，所有的少校不可能是一模一样的。他们不会处处都比大尉强，也不会处处都比中校弱。所以，所谓公平合理无论如何只能是相对的。（何宇杰）
    提倡一种比，反对一种比
    兰州部队政治部宣传部 德铭
    “某某同志是和我一起参军的。为什么他被提为中尉了，而我还是一个少尉呢？”
    “某某同志以前是我的下级，可是现在已经是科长了，我却还是个参谋。这不公平！”
    我们不止一次地听到这样的话。这些话的意思是说：既然提了他，就应当提我；如果不提我，也就不应当提他。
    是的，我们不应当笼统地反对比。问题在于比什么，怎样比。如果站在革命立场上来比，就应该和人家比谁的工作好，比谁的觉悟高，比谁的进步快，比谁对革命的贡献大。比的时候要虚心，要客观。比不过人家时也不灰心丧气，相反地要急起直追。这种同志之间的革命竞赛，我们不仅不反对，还要大大提倡。
    另一种比，是站在个人的立场上和人家比地位、待遇的高低，比享受的厚薄。这种比我们是反对的。因为它只会使我们的胸怀越来越狭窄，眼光越来越短浅。它不但不会起鼓励进步的作用，相反地还会成为进步的绊脚石。
    两个人在同一个时候参军，或者在同一个岗位上工作过，但是以后职务、军衔的升迁却不一样，这种情况是很自然的。可能是各个单位、各个部门工作的需要不一样，也可能是各人的主观努力程度不一样。如果你发现和你同级的或者在你领导下工作过的同志跑到头里去了，你应该认为是一种可喜的现象，应该热烈欢迎而不应该心怀不满。
    我吃过“比”的苦
    3563部队少尉副指导员 刘占沅
    “比”，使我在很长的时间里思想苦闷。我认为：论军龄，已经九年；论工作，有一套办法，而且还立过功。但是，我当班长的时候的战士，现在已经是正连级职务的中尉，而我还是副连级职务的少尉。上级既然叫我当副指导员，为什么不给我副连级的待遇呢？我陷在这个泥潭里爬不出来。
    经过领导的教育，特别是民主检查中群众的帮助，我弄清了应当比什么和怎样比。首先，我看了看自己的工作。自己担任了党支部副书记、团支部书记、俱乐部主任，而党支部的工作一般化，团支部工作更差，俱乐部也没有发挥应有的作用。我们连队在完成各项任务中，成绩不突出，有时甚至落在全营的最后面；别的连队青年团员常受到通报表扬，我们连里却没有。过去，我从来没有拿这些东西来和别人比。过去认为争军衔是为了要荣誉，但是部队里开展优等射手和技术能手运动的时候，自己却没有去争取这种荣誉。
    现在我弄清楚了，只有正确地比，才能激发自己的积极性，使自己更快地前进。
〖-ZW/正文〗
