〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪；种菜！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队副业生产活动积极展开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队执行总政治部的指示，展开养猪、种菜以及其他副业生产活动。
    在气候温暖的海南岛，部队的生产活动一直在进行着。官兵们去年共开荒一千一百多亩，生产蔬菜二百三十五万斤。今年头三个月里，许多部队的蔬菜又丰收了。0147部队官兵种的“山东大白菜”，每棵有六、七斤重，这在海南岛还是第一次出现。他们种的“山东大葱”，每棵有一斤多重。该部一支队四分队种的番茄，自己吃不了，还卖了许多给当地医院。岛上驻军养猪已达三千六百多头，有的部队平均每七人养猪一头。最近，海南部队领导机关提出了今年部队副业生产的指标：平均每十人养猪一头；自给蔬菜15％到30％，扩大部队经营的农场耕作面积，保证酷暑季节蔬菜的供应；每一农场饲养二、三十头母猪，解决猪仔来源。
    在云南省修复昆河铁路碧（色寨）河（口）段的铁道兵部队，开始了业余生产活动。官兵、职工、家属普遍参加了生产组，辛勤地开荒、积肥、种菜。某支队直属队的军官和家属，已经平均每人种了五平方公尺土地的菜，争取在5、6月间蔬菜一半自给。
    驻在长江、黄河流域的部队、机关、学校，副业生产活动也很活跃。信阳步兵学校教员、职员和学员们，一周中开垦荒地六十亩，并且上了底肥，做好了播种准备。开荒中工具缺乏，学校练习营的士兵自己制造镢头，军官家属们也踊跃参加了劳动。上海驻军直属机关养猪成绩很好，目前已经养了四百头，以后还要扩大到六百头。他们有四十头母猪，今年2、3月间生了一百三十多头小猪，食堂所需猪肉已能全部自给。河北大名县兵役局，召开了军官和家属会议，专门讨论了养猪、种菜问题，决定全局军官和家属养猪二十二头，每人至少种菜二十棵。
    东北地区许多地方积雪未消，地未解冻。各部队正在订生产计划，做准备工作。沈阳地区空军今年计划生产蔬菜八百多万斤，目前正在筹备种子和生产用具。0138部队一支队计划养猪二百头；种土豆、罗卜二十九垧，预计可以收获五十多万斤。
    志愿军进行春季生产
    据新华社讯 朝鲜的冰雪还没有融化，志愿军已经开始了热烈的春季生产活动。许多部队的生产大队已在争取今年蔬菜大丰收的口号下动员起来，开始筹备菜籽，翻晒和运输粪肥。部队建立的临时铁匠炉，正在赶制和修理生产工具。只等冰融雪消，就开始翻地下种。
    部队的豆腐作坊已纷纷“开业”。由于豆腐渣可以用来养猪，部队养猪头数有了增加，有的部队还专门建立了养猪场。
〖-ZW/正文〗
