〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南驻军帮助农民兴修水利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官家属积极参加生产劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/海南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛部队从3月26日起，停止训练十六天，帮助农民春耕和兴修水利。某工兵支队随带十五台汽车和两部发电机，早在3月13日就投入了海南岛最大的水利工程――澄迈县加潭水库的建设。由于他们的参加，不仅水库可以提前完工，还可以节约五万元修建费。这个水库建成后，将使过去年年歉收的两个区、十七个乡每年增产三十九万担粮食。驻屯昌地区的部队准备以两万个劳动日，参加修建一条长达十八里的清滩水坝。
    中共广东省委和广东省人民委员会曾经联名写信，慰问参加广东水利建设的部队。“南方日报”和“新海南报”都发表社论赞扬我军。由军队帮助修建的博罗县大洞头水库完工以后，农民们说：“大洞头，大洞头，十年九旱叫人愁”，现在可再也不愁了！
    据新华社海口30日电 驻海南岛各部队的军官家属，积极参加各种生产活动。十几天来，她们和部队官兵一起，帮助当地人民春耕生产和兴修水利。她们还从事开荒种菜、饲养家禽家畜等副业生产。驻屯昌地区某部家属，自动组织了生产合作社，养猪、养鸡、养鸭。驻崖县地区某部军官家属，一年来生产蔬菜约四千多斤，除自己食用外，还供应部队伙房一部分。某师副师长的爱人李一青，自己开荒种了十几种菜，全家六口人都吃不了。她还喂养了两口猪。该师师长的爱人邢军养的鸡从十几只繁殖到一百三十多只。许多军官家属还上山打柴。
    各部队军官家属都组织了缝纫组、洗衣组，为部队服务。驻屯昌部队某部军官家属，一年来给战士们洗补被服鞋袜等约两万件。
〖-ZW/正文〗
