〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个积极分子的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习墨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/3889部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3889部队三分队十六小队，最近查清了一件偷盗案，偷东西的人，是去年8月曾经出席过广州部队公安军积极分子会议的积极分子上等兵刘保恒。
    刘保恒入伍前是个煤矿工人，劳动生产积极，曾经两次被评为劳动模范，1953年参加了青年团。他在1955年入伍以后，工作、学习都比较积极，曾提出改进边防巡逻执勤的方法，受到过“队前嘉奖”、团内通报表扬，1956年入党，并被选为3889部队的青年团工作委员会委员。
    刘保恒成了全营的一面旗帜。营、连首长都因为有这样的先进人物而感到光荣，经常说刘保恒是全营最好的战士，号召大家向他学习。但是，领导上却没有注意教育他戒骄戒躁，虚心向群众学习，以致他逐渐滋长了贪图享受、自高自大的思想，并且漠视纪律。刘保恒在分散执勤时，曾经和副班长一起偷水产公司的木柴。连的领导上知道以后，只批评了副班长，而没有批评刘保恒。据说这是因为要维护积极分子的威信。实际上，偷木柴这件事是刘保恒主张的。班里战士批评刘保恒不该偷木柴，刘保恒却说：“连首长都没有批评我，你们还批评我，你们的工作比我干得好吗？”
    从这以后，刘保恒脱离群众的现象更加严重了。他随便在老百姓家里吃东西，同派出所的同志吵架，和班里同志闹不团结。战士们多次向连首长汇报这些问题，连首长不仅没有重视，反而认为某些战士嫉妒刘保恒。
    去年8月，刘保恒因母亲去世回家一次，见到家中经济上有些困难。探家回来以后，刘保恒开始堕落了。为了搞钱，他设法偷东西，不但偷部队的，还偷地方的。在三个月中，他偷了水靴、雨衣、罐头、麻袋、鱿鱼、腰带等十八种物品。在这期间，领导上曾两次发现刘保恒有偷窃行为，本当严肃处理。可是，副营长和他谈了话以后，指示连干部说：“刘保恒是个积极分子，全营的旗帜，既然他已经承认了错误，为了照顾他的威信，他偷东西的事，不要向下边宣布，也不给予处分。”事后，营的领导上还批准给刘保恒三十元接济他的家庭。
    这种做法，并没有使刘保恒改正错误。就在副营长谈话以后，他又偷了东西，把偷来的东西卖了钱，买了两件绒衣和两支钢笔。他还偷了地方政府送给一排的一面锦旗，准备寄回家去。
    春节前，他爱人来队探望，他便把偷来的东西都交给爱人，让她带回家去，结果在汽车站上被人查出。
    2月9日晚上，刘保恒被禁闭了。他知道自己犯了严重的错误，要求上级给予处分。第二天，他要求领导上准许他出去挑水种菜。这时，连里不但没有进行耐心教育，反而对他说：“如果禁闭室那样自由，大家都愿意进去了。”刘保恒看到领导上对自己的态度变了，感到走投无路，于是在当天晚上八点钟，竟企图自杀，因被哨兵发现，未遂。
〖-ZW/正文〗
