〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农业互相促进；制约的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义工业化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现社会主义工业化，这是我国经济建设不可动摇的根本目标；不实现工业化就不能建立起社会主义的经济基础，就不能从根本上改变我国经济和文化的落后面貌。但是，实现社会主义工业化，有着不同的道路和做法：一种是既要工业化又要改善人民生活，当前利益和长远利益兼顾，从长远安排着眼，通过农业、轻工业的发展来发展重工业。另外一种是只顾长远利益，不顾当前利益，只顾建设，不顾人民生活，只顾重工业，不顾或少顾农业、轻工业。哪条道路和哪种方法更能合理地推进我国的工业化呢？要正确地解决这个问题，必须先弄清楚农业和轻重工业之间的关系。
    重工业是农业和轻工业技术改造和扩大再生产的基础。没有重工业的发展，就不可能提供发展轻工业的机器设备，也不可能大规模地供应彻底改造农业生产所需要的农业机器和化学肥料。由此可见重工业在国民经济中占有极为重要的地位，我国必须坚持优先发展重工业的方针。
    但是，这只是问题的一个方面，问题的另一面是：由于我国当前基本上还是一个农业国，农业的发展对我国建设和人民的生活，有着决定性的影响。
    从人民生活方面看 农业生产是全国六亿人民的衣食来源。直接关系着人民生活的改善。
    从原料方面看 当前我国的工业总产值中，以农产品为原料的占50％。轻工业的原料有95％来自农业。因而轻工业的发展速度在很大程度上决定于农业发展的速度。1952年和1955年农业丰收，1953年和1956年的工业总产值就分别增长了33％和26％。由于1955年棉花的丰收，全国棉纺织设备的利用率都达到了95％以上。而1954年农业歉收了，1955年工业总产值只增长了8％。去年农业歉收了，许多种经济作物没有完成年度计划，因而初步预计今年工业总产值只能增长7.3％。十分明显，如果农业不能生产出轻工业所需要的足够的原料，轻工业现有设备尚不能充分利用，怎么还能进一步发展呢？
    从积累资金方面看 我国建设所需要的资金，都是直接或间接依靠农业来积累的。农业税是资金的一个重要来源。轻工业品的利润是另一个重要来源。而轻工业的原料95％来自农业，产品销路70％在农村，因而从轻工业方面所积累的资金，也是和农业分不开的。在我国的财政收入中，直接间接受农业影响的在50％以上。例如，1952年农业丰收了，1953年财政收入增加了22.2％。1954年农业歉收了，1955年财政收入只增加了3.68％。
    从市场方面看 发展工业需要市场，在我国主要是依靠国内市场，而国内市场又主要是依靠农村市场。轻工业产品销路70％在农村。很大一部分重工业产品的销路，也是要依靠农村。如化学肥料、农具和农业机械是直接依靠农业发展的。其他工业部门也都间接与农业发展有关。如果农业的发展跟不上工业的发展，农村的购买力不强，不仅要直接影响轻工业产品的销路，也会间接影响到重工业产品的销路。
    从出口方面看 我国今天用以出口去换取工业装备的物资，75％左右是农产品和农村副业产品。
    从上面的分析可以看出，我国农业、轻重工业之间的关系，是一种互相促进和互相制约的关系：没有重工业的发展，农业和轻工业的技术改造和扩大再生产就缺乏基础；没有农业的发展，轻工业就缺乏原料，轻工业的发展就要受到限制；没有农业和轻工业的发展，就会缺乏发展重工业的资金，重工业的发展也会受到限制。所以，从国民经济的长远规划来说，为农业也就是为工业，积极发展农业也就是为发展工业创造更好的条件；为工业也就是为农业，优先发展重工业正是为进一步发展轻工业和彻底改造农业创造更好的条件。我们不能只注意优先发展重工业而不注意发展轻工业和农业。也不能只注意发展农业和轻工业，而忽视优先发展重工业的重要。我们要采取统筹兼顾、适当安排，要通过农业、轻工业的发展来发展我国的重工业，这是我国实现社会主义工业化的正确道路。（壮志）
〖-ZW/正文〗
