〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前美国的军事政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于以苏联为首的社会主义阵营的强大，美国在发展原子与氢武器、远程导弹与远程飞机方面的逐渐失去优势，美国在欧亚两洲组织的军事集团的日益涣散，世界人民的厌恶战争，美国已不得不开始改变露骨的对社会主义阵营进行战争威胁的论调，代之以“渐进”的政策，提出了所谓“军事上的守势”和“道义上的攻势”，想用更加阴险、伪善的手段达到颠复社会主义国家、分裂社会主义阵营的目的。但是，在军事政策方面，根据艾森豪威尔历次送交国会的咨文和第二次就任总统的就职演说看来，仍旧强调如下几个内容：1.继续与“朋友”合作，发展“区域公约系统”，维持军事同盟；2.美国“要在今天世界上生存下去，必须要有现代化的足够的和可靠的军事实力”；3.美国要继续“研究发明更多有效的新武器”，“保持和平时期最强大的威慑力量”。同时，美国1957―1958年度的三军费用预算又比上一年度增加了二十亿美元，达到三百八十亿美元的新高峰。这说明美国今年的军事政策仍然是四个法宝：军事集团、实力地位、原子武器、冷战政策！
    根据上述美国总的对外政策并结合美国若干行动来看，今年美国在军事政策上将采取如下措施：
    一、广泛装备原子武器，积极实现军队原子化。
    为此，美国1957―1958年度用于原子武器生产方面的费用是二十三点四亿美元，比上年度十九点四亿美元增加了21％；导弹费用二十点四亿美元，比上年度十五亿美元增加了36％。在此同时，军队也要积极原子化：从今年3月开始，美国将按新编制改编现役陆军师，装备原子武器。1958年度，将在欧洲、远东各地新建五个原子武器支援部队。空军预定在1957―1958年度建成十一个B―52战略轰炸机联队。海军将新造原子动力的航空母艇和潜水艇。美国在三军建设中广泛开展原子化的措施，说明它没有放松原子战争的准备，同时积极企图突破“原子僵局”，取得实力优势，作为继续冷战的资本。
    二、修改建军计划，重视局部战争。
    由于现代军事技术的发展，美国历年在飞机、核子武器、导弹等方面的支出比重日益增大，美国财政无法同时保持庞大的常规军备与昂贵的新武器两种开支，因此美国军事当局发生了建军方针的争论。以空军为主的一派主张应全力准备核子大战，集中发展战略空军；以陆军为主的一派则认为即使将来进行原子大战，控制地面仍须陆军负担；同时由于核子僵局存在，局部性战争爆发的可能性更大，因此主张一支相当规模的陆军仍不可少。艾森豪威尔偏向于兼顾两种战争，但重点放在发展核子攻击力量上。自侵埃战争与波匈事件发生后，美国统治集团看到英法殖民体系将继续瓦解，亚非反殖民主义运动将继续高涨，同时它认为东欧国家不稳，因此认为未来发生局部战争的可能性增大了。在此情况下，它改变了原先打算裁军的计划，新的预算咨文中宣布美国今年三军兵力仍将保持二百八十万人，以便应付大小两种战争。同时下年度陆军开支也一反历年下降的趋势，增加了五点五亿美元。改编后的陆军师并且将加强火力与灵活性。美国趋向重视局部战争的目的，是要企图利用机会，保持紧张局势，便于自己混水摸鱼，扩张其殖民势力。“艾森豪威尔主义”的所谓要给美国总统在中东地区使用武力的备用权，就是根据这种精神制订出来的。
    三、调整在远东、太平洋地区的战略部署。
    在此同时，美国在远东和太平洋地区的战略将作如下调整：兰尼兹尔上将指挥的美军远东总部（设在东京）将与斯图普上将的太平洋总部（设在夏威夷）合并，时间在今年7月。今后整个远东和太平洋地区的美国陆海空军都由斯图普指挥。具体的调整计划包括：1.原远东陆军司令部将去朝鲜，直接指挥朝鲜地区的侵略军。2.远东空军司令部与太平洋总部的空军司令部合并。3.在日本地区留驻的空海陆军另设一个联合指挥部，由第五航空队司令史密斯统一指挥，史密斯并作为斯图普驻日本的代表。4.英格索尔辞去第七艇队司令职务后，专任“协防台湾司令”，统一指挥台湾地区和台湾海峡的美国三军兵力，加紧对台湾的控制。5.驻日本的美陆军骑兵第一师、海军陆战队第三师将陆续撤退，而以第七舰队为远东地区的机动攻击力量。
    美国这一调整计划，显然是为了统一指挥，加强战略机动，以便在远东和太平洋地区长期把冷战推行下去。
〖-ZW/正文〗
