〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真选调教导分队的学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨为保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导分队要培养出称职的军士，必备的条件之一，是选调的学兵要合乎条件。不然，就很难培养出具有高度政治觉悟、精通业务和指挥技能的军士。但是，以往有的部队和分队的首长对选调学兵的工作却不够重视。0218部队四支队炮兵军士教导连去年学兵质量不高就是一例。这个教导连有50％的学兵是文盲，一部分学兵在原单位表现就很差，少数学兵身体不健康，刚开学就生病住了医院。甚至有一个机炮连竟将一名刚刚犯过严重错误的战士也送到教导连去培养。试想，军士教导分队在短短的期间内，又怎能把这些学兵提高到相当于炮兵初级干部的水平呢？
    这个事例说明了：一部分领导同志对开办军士教导分队的重要意义认识还不足，在思想上还有着较重的本位主义，生怕将文化程度较高、政治品质较好的同志调走了，因而把缺点较多的同志送去学习，这样就使教导分队的学兵的质量不能得到保证。也有些领导同志是由于在选拔学兵的时候不够认真、细致，以致把不合条件的人也送去入学。
    今年在选调学兵的时候，各级首长和有关部门需要接受往年的教训。事前应该把学兵的条件、名额通知各分队，做到有组织、有计划地调学，并且要求分队干部严格执行有关的规定。必要时，部队首长应该亲自深入了解各分队选拔学兵的情况，及时发现和纠正偏差。如果某一分队不能按照条件满足学兵名额的要求，部队领导上可以从别的单位个别调配，或者从较好的新兵中挑选。为了做好这一工作，教导分队也应该及时派出干部，协助各分队首长认真选拔学兵。这样，既能够及时了解学兵的情况，又可以避免以往那种经常退还学兵的现象。学兵集中到教导分队后，最好进行一次文化测验和体格检查，作出鉴定，以便进一步审查学兵的质量。
〖-ZW/正文〗
