〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手下留情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一登上外伶仃岛，就被这里的景色迷住了。港湾里桅樯如林。我们沿着平坦的小路，穿过一片开阔的操场，被掩没在绿色丛林中的营房便出现在我们眼前了。
    外伶仃，这是一个著名的海岛。1950年这个岛解放不久，这里的战士们用双手改变了荒岛面貌的事迹，就广泛地传播了出去。从1953年起，它成为我国广东沿海“变海岛为乐园”的一面旗帜。
    我们欣赏了这里美丽的景色，看到了战士们双手劳动的成果，自然就想了解一下这个海岛的建设经过，以及创造这样优美环境的人。出乎意料之外，营长和教导员所能告诉我们的情况，比我们知道的多不了多少。起初，我们心里在暗暗地责备他们“官僚主义”。过后，我们才知道：值得注意的不是他们不了解那些历史情况，而是另外一些问题。
    这里的军官几乎全部不是最初登岛的那些人，那时的士兵也不过剩下三、四个人。但是，最先登岛的同志们，不是没有为后来者做好准备工作。每个时期他们都写有工作总结；他们调查了海岛的历史情况，甚至连文天祥曾经在这里写过什么“伶仃洋上叹伶仃”之类的诗句，都搜集到了；他们整理出一批批详细的材料。如果看了这些东西，就会对这个岛的历史和建设一目了然。
    但是，从1953年这个岛出了名以后，一批批的访问者、参观者来了。访问者和参观者们除了参观和同守岛部队官兵交谈外，临走时总要带上一批材料。于是，一批访问者与参观者过去，这里所保存的历史材料便减少一批。一批又一批，直到最近，又来了一个参观团，他们也照例在参观访问后，带走一批材料，虽然这些材料已是仅存的几件了。就这样，这个岛的历史材料便荡然无存。我们想：过不了多久，人们看到岛上这样美好的环境时，会以为自古就是如此，乃是大自然赐给的恩惠。
    我军一向重视对官兵进行传统教育。我们常见一些新兵听到本单位的光荣历史后，自豪地说：“我是××连的战士！”据说某部红一连还保存着井冈山时代的一个菜盆。士兵看到这个菜盆，就想到红军艰苦斗争的生活。每一件军史文物，都是鼓舞士兵的力量。道理十分清楚：作为领导机关派下来的参观访问者，应当让部队保存这些历史资料，以便向官兵进行传统教育。
〖-ZW/正文〗
