〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“扫荡”中的一昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少校吴仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/反扫荡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年秋天的一个晚上。
    繁星满天，微风迎面吹着，送来一股股庄稼成熟的香气。我们太岳三军分区主力部队的一个班，沿着一条山梁向东急进。要在破晓之前到达隆化一带，打击敌人，保护群众。
    一丛丛杂草，一片片割倒的庄稼，从路的两旁溜过。走了约摸五六十里地的样子，尖兵忽然停止在一个岔口上，班长回头举手一挥，部队都傍着路边就地蹲下。
    “走哪条路呢？如果走错，天一亮不就要暴露目标吗？”班长自言自语地说。正在这时候，我们忽然发现附近有几家人家。
    副班长段千年和战士小王立刻端着枪沿着墙边搜索前进。他们走到一座高梁秸围的院落前停下。这院里有两个窑洞：左边的一个没有门窗，右边的一个，门窗半开半掩，像是有人出入。院里杂乱地扔着些东西。副班长很有经验，他先拣了块石头，向院中投去，没有动静。接着，他蹑手蹑脚地向右边的窑洞走去。
    窑洞里被月光照得通亮，炕上睡着三个人。
    “老乡，我们是八路军，麻烦你给带带路。”副班长低声喊了一句。对方没有应声。副班长照上面的话重复了一遍，对方还是没有应声。副班长以为他们都睡熟了，伸手推了睡在炕边的那个人一下，对方一动不动。副班长俯下身去，仔细一看：只见那人两眼失却了光亮，死死的瞪着；胸前衣服敞开，露出核桃大的一个黑洞；伸手往那人头上一摸：冰凉！副班长顿时毛发直竖，慌忙跳出来说：“敌人已经来过了！”在门口放哨的小王，只当是有什么敌情，赶紧把子弹推上枪膛。
    “靠拢一点！”班长听了副班长的报告后，低声说。“敌人已在我们附近，大家把鞋带结好，走路一定要轻要快，要绝对肃静。”
    班长根据北极星的位置判断了方向，带领我们打岔口的右边的一条路继续前进了。
    不知道什么鸟“咕咕――咕咕”的叫着，凭我们的经验知道天快亮了，大家自觉地加快了脚步。
    就在一个拐弯处，我们发现在大约四十公尺远的地方有火光，忽明忽暗，忽隐忽现。我们意识到这是敌人，班长命令大家迅速散开，准备战斗。
    “什么地干活？托马累（日语‘站住’）！”敌人也发觉了我们。
    “啪！”班长朝着话音打了一枪，枪声划破了寂静。
    我军打夜战是能手，知道“先发制人”。班长一声令下，步枪、机枪、手榴弹一齐开火，好似天崩地裂。
    敌人被这一阵猛烈而突然的打击弄得蒙头转向，乱喊乱叫。在杂乱声中，可以听出这是一些“皇协军”。
    班长又一挥手，我们一个跟着一个，打右边一条小道翻到沟那边去。
    东方发白时，我们爬上了第二道山。
    山丘子不高也不矮，顶端是一片古坟地，附近有几片已经成熟了而未来得及收割的庄稼。高粱和苞米被风刮得发出沙沙的响声。头上飞机盘旋，四周村庄冒着黑烟，不时有疏疏落落的步枪声。
    “黑夜里是我们的世界，白天里……”小王一边擦枪，一边哼着。
    “还唱！也不看这是什么时候。”一个年纪大一点的战士教训他。
    “什么时候？反‘扫荡’呗！……”
    “别吵！”副班长段千年同志急促地喊了一句，打断了他俩的争执。
    高粱地头的哨兵脱下帽子在空中晃了几下。这是发现敌人的信号。长满了草的古坟堆上是最好的掩体，大家分散隐藏在几个大的坟堆后面。
    一百多个鬼子，由远而近，为头的枪上挂着一面膏药旗，走走望望，望望走走，拖着大皮鞋一歪一歪地走得很慢。
    敌人终于停下了，把视线集中在我们对面的苞米地里。
    班长亲自从草丛的空隙间了望着，大家揭去了手榴弹盖，等待着。
    突然，敌人疏散开来。
    “噢――咦”鬼子拖长了嗓子喊了一声，大家都懂得，这是喊人哩。接着一阵密集的机枪、步枪、掷弹筒的射击。这一片苞米算倒霉，被拦腰削去了一半。
    副班长段千年同志平素不大爱说话，今天看到这种情况，实在忍不住了，自言自语地说：“真他妈的出洋相，虚张声势。”挨着他的小王一鼓劲踢他的腿，示意要打。副班长担心这小鬼会暴露目标，就把手一挥，阻止了小王的莽撞行动。
    敌人打了一阵，没有发现什么目标就走了。看！敌人那股“武士道”的神气，好像“胜利了”，他们走得那么得意。
    一切又恢复了宁静，只有秋蝉在阳光的照射下，叽――叽地不停叫着。这时大家才感觉到一天没有吃饭喝水了，口里渴的像燃着了火。
    “哗――哗――哗――咔嚓！”苞米地里有人走动。
    “谁？”班长问了一声。他转向年纪较大的战士：“去！搜索一下。”
    年纪较大的战士，以匍匐前进的姿势，爬进了苞米地。他仔细一瞅，“噢――原来是你呀！”
    小王两手捧着一根青苞米秸，正在大口大口地嚼着，还发出“咝咝”的吸水声。
    “报告，是小王在破坏群众纪律。”年纪较大的战士回来向班长报告。
    班长弯腰向苞米地里跑去，和小王并排趴下，远远地看去他们像是在谈话，谈的什么都没有听见，只见小王不住地点头，脸上带着又懊悔又不自然的表情。其实，谁不愿意嚼几根苞米秸解解渴呢？但这是不允许的。
    太阳快要西沉，大家盼望着的黄昏已临近了。有的站起来伸伸懒腰，让趴了一天的身子舒展舒展；有的把布鞋脱下，换上草鞋，准备夜间行动。
    不大一会，从敌人走过的那条路上，又传来了脚步声。根据声音判断，人数比方才的敌人多的多。大家轻松的心情，又紧张起来，都握紧了枪，把已盖上的手榴弹盖又重新揭下，准备迎接又将到来的战斗。
    这伙人走得好慢。我们逐渐听到了牛的嗥叫声。羊的“咩咩”声，也有大人小孩的嚷叫声。是群众避难吗？不是，敌人刚过去，不会聚集这么多人的；是敌人吗？敌人过去了。大家都紧张地猜疑着。一百米――八十米――七十米，看清楚了：头里走着的是四个鬼子，不时地扭转身去叫骂着：“快快地！快快地！死啦死啦地！”后面是一群牛羊和跟着牛羊的群众行列，行列的尾上又是四五个鬼子，嘴里同样喊着：“快快地！……”
    “这是敌人抢了牛羊。”有人说了一句。
    “哼，他想得倒美！”班长把牙一咬，眼睛死死地盯着前面的四个鬼子。
    “听我的命令！”班长的牙齿咬的更紧了。“机枪瞄准头里的敌人，其余的瞄准后面的，不准打了老百姓！”
    机枪、步枪的缺口、准星和敌人的头颅已取成了一线。
    “放！”“放！”“再放！”
    鬼子倒下不动了，没倒下的拚命逃跑。牛羊群里一片混乱，有的受了惊，没命地乱窜。
    “老乡们！快跑！把牛拉上！”班长先向群众叫喊，接着大家都喊了起来。
    “把牛拉上！不要怕！我们是八路军！”
    “把羊牵上！快点跑！我们掩护！”
    趁着敌人溃退，大家都踊出古坟堆，越过庄稼地，像下山的猛虎，一个劲地把鬼子撵下了沟。
    群众牵着各自的牛羊，恐惧还没有完全消失的脸庞上，露着抑止不住的笑容，一伙一伙地走散。一位花白胡子的老人，手持鞭杆，走到班长跟前，动了动脱落了牙齿的嘴，想说些什么，但是他没有说出口。
    夜幕落下来了。我们这支小小的队伍又行进在战斗的路上。
〖-ZW/正文〗
