〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国甲级排球联赛中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”男女排球队分获冠军，但对手强劲，欲成为百战百胜的队伍，尚需努力
    3月2日到17日，在广州举行了1957年全国甲级排球联赛。在这次联赛中，“八一”男、女排球队，分别以十一战十一胜、六战五胜，取得了男、女排球冠军。
    联赛以前，许多热心排球的观众和体育界人士都推测：男排冠军可能性最大的是“八一”队，女排冠军希望最大的是北京队。联赛正式开始以后，情况变了，球迷们都沉默起来。“八一”男排，虽然每战皆胜，但有时技术表现并不理想，每场平均以三比一取胜，其中还出现过不少危险场面。
    男子排球队比赛到最后阶段，保持不败纪录的有“八一”队、北京队和广州体育学院队。16日，“八一”队对广州体育学院队。广州体育学院队是以稳健的大力发球和扣球勇猛见称的，而且和“八一”队比赛那天，他们的拦网和后排防守较以前任何一场都好，这就给“八一”队带来很大威胁。双方比分老是你一分我一分地上升，甚至一局中从一平打到十平。经过剧烈“战斗”，“八一”队才以三比一取胜。
    17日闭幕式上，“八一”队战胜北京队就更加艰苦了。比赛一开始，北京队就占了上风，第一局他们曾以八比二领先，“八一”队虽一再反攻，但发球、扣球、拦网都出现过一些错误，结果“八一”队以九比十五连输两局。
    第三局，是决定性的一局。一开始，“八一”队就加强了阵容，以陈立贤替换张然，增强了进攻和防守的力量。几度紧张争夺，打成二比二的局面以后，江振洪、叶灼、陈立贤的劈手出界的扣球，伍理民、谢烈的超手扣球和快球掩护，李大策的钩手扣球，都发挥了威力。在拦网时，他们注意了慢跳和手形，给对方进攻造成很大威胁。“八一”队经过顽强力拚，以十五比八扳回了一局。第四局“八一”队愈战愈勇，终以十五比十一取胜。休息五分钟以后，“八一”队乘胜追击，终以三比二获胜。获得了男子排球冠军。
    女子队各队实力都很接近，打得也很热烈。“八一”队在和实力雄厚的北京队比赛时，争夺得更加剧烈。双方以十五比九，十五比十各胜一局。第三局以后，“八一”队顽强坚持战斗，将北京队硬扣、软吊的球都很好接起，并组织反攻，因而士气大振，愈打愈好，终以三比一获胜。12日，“八一”队对沈阳体育学院队的比赛，是决定女子冠军的一场，激烈战斗以后，双方各胜一局。第三局沈阳体育学院队曾以五比三、九比六领先。由于“八一”队齐心协力，勇敢的摔救，抓住时机狠狠攻击，终以十五比十二扳回第三局。“八一”队乘胜追击，以十五比一轻取第四局，全场以三比一获胜。这时联赛虽未结束，但从得分和胜局来计算，“八一”队女队已稳拿冠军了。
    在这次联赛中，“八一”队男、女排球队虽然获得冠军，但也暴露出了一些弱点：技术不全面，防守不如进攻，防守位置不够灵活，拦网犯规较多，后备力量薄弱。“八一”排球队要想成为一支战无不胜的队伍，还需要继续作艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
