〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十六个复员军人办了一座工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张重天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人/人物事迹/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江长兴县东面的一条小河边上站着一排排新砖房，高大的烟囱，冒着浓郁的黑烟：这是一个制造特殊高温耐火器材工厂。
    说起来像奇迹，这个厂是两年前由二十六个复员回乡的荣誉军人办起来的。
    1954年的10月，一批复员军人回到了长兴。他们回乡后，就商量着组织一个窑业工厂，二十六个复员军人将他们的四千三百零六元资助金作了办厂资金。
    当时，没有机器，没有房子，他们聘了两个技师，借了一座破庙作厂房。
    12月20日，他们就在破庙里举行了建厂典礼，选举了自己的领导人――一位厂长、一位股长，并成立了党支部、团小组。也就在建厂典礼那一天，他们开始了劳动。
    “工厂”开工了，他们过着几乎与战争时期一样的生活。他们每人带来了一条旧棉被，就在那四面通风、无门无窗的土地堂里搭铺睡觉。他们谁都没有工资，每天吃饭是一干两稀，萝卜是他们的上等菜。他们自己拾柴，自己挑水，连产品的原料，也是他们从九里以外的地方背来的。白天天没亮，他们就起床；摸黑干活，一直弄到深夜。他们完全浸沉在劳动的愉快中了。
    对他们说来，真正的困难并不是生活艰苦，而是如何掌握这门复杂的技术。他们中间没有一个人干过这个活，放在他们前面的是一个又一个复杂的操作过程，“氧化铝”、“矽化银”、“金钢砂”这些稀奇古怪的名字，过去连听都没有听过，而现在不仅要懂得它，还要熟悉它，掌握它。他们就请两位技师当老师，从厂长到炊事员，全厂掀起了学习技术的热潮。
    半个月过去了，做的坯模一天天地多起来，好容易积满了四、五百只。坯模要放到炉子里去烧，这是一个严重的考验。
    漫长的十五天熬过了，第一炉要开了，大家围着炉子，等待看见自己劳动的成果。可是，不幸得很，出了炉的产品全是废品。一瓢冷水泼在他们头上：初次上阵是失败了。他们都是和困难斗争的老手，当然不会屈服，厂里的党支部连夜召开了支委会，厂里也召开了全体会议，他们作出了决议：在失败的基础上求成功。
    第二天，他们又照常劳动。废品虽然接二连三地继续出，但技术一次比一次进步，第二炉30％是成品，第三炉、第四炉已经有50％可以用了。这虽不能说是成功，但成功是越来越接近了。
    生产上的失败，影响到了他们的生活。开工两个月后，资金花得差不多了，他们连饭也开不出来，吃了早上的，中午不知在哪里。厂里的负责人跑民政科，跑兵役局，向那里的干部私人借钱，五元、十元凑起来，买米做饭。家里有眷属的就依靠变卖东西度日，厂长自己也把在部队里买的自行车卖掉了。这样艰苦的生活，他们一直坚持了六个月，六个月里他们谁也没有向工厂要过一分钱。
    胜利总是伴随着勇士，他们终究成功了。在这个破庙里，他们做出了人们很难想像的产品――一种稀有的高温耐火器材。这种材料是冶金工业和国防工业上不可缺少的器材。过去全靠进口，现在他们不但供应了北京、甘肃等几个省、市的四十多个工厂，部分产品还出口到兄弟国家。
    1955年3月，这个厂迁到了长兴县城东门外现在的厂址，1956年2月被政府接管为地方国营企业，现在它已经是拥有五千多平方公尺厂房的工厂了。我们去访问时，一排排新厂房正在兴建，在场地上堆放着的机器也等待着安装。现在厂里已有近百名职工，上至厂长，下到炊事员，除了聘请来的技工外，全是复员军人。担任这个厂厂长的就是原志愿军某部的连长李兴法。李厂长告诉我：这个厂将来还要扩大，今年计划向国家上缴利润三十五万一千元。
    图为长兴耐火器材厂的工人们正在检验成品 潘耀中摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
