〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲清道理以理服人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0048部队有效地批判名利思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀子义钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队在3月底以一周时间批判了军官中的名利思想。在这次，思想整顿中由于确实贯彻了治病救人的方针，真正做到了弄清思想、团结同志。
    这次思想整顿首先是从提高觉悟，掌握思想武器着手的。各级首长先作了启发报告，结合军官中存在的名利思想，阐明了共产主义者的人生观，指出了个人利益与党的利益的关系。报告后，又组织大家阅读了刘少奇同志的“论共产党员的修养”中的“党员思想意识的修养”部分，以及其他有关的文章。各小组又用一天以上的时间漫谈和开展思想互助。经过这一系列的工作，军官们有了检查自己思想的要求，也有了辨别是非的依据。
    在思想检查中，领导上一方面号召共产党员和青年团员维护党的利益，运用批评与自我批评的武器进行深刻的自我检讨，另方面也动员大家积极地进行思想互助。副指导员杨平康原来认为自己的名利思想是由客观原因引起的，经过批判，才认识到：“自己原来就有名利思想，盘算着两年就可以晋一级，碰上暂时不提升干部的客观情况，这种思想就暴露出来了。”由于扫清了思想检查的障碍，开展了群众性的思想互助，有些过去在一起发牢骚的同志，也都能从正确的立场出发，相互提出尖锐的批评。
    在这次思想检查中，0048部队做到了实事求是、以理服人，不乱扣帽子，不讽刺挖苦。例如有的同志因为自己年龄大、身体弱，考虑在军队干不长，因而消极地等待复员转业。对于这种同志，大家承认他确实存在实际问题，同时对于他的消极等待态度又作了严格批判，帮助他树立“在军队一天就干好一天工作”的态度。参谋陈家良在检讨了自己想考学校而不安心当前工作以后，就不再学习文化准备考试了。小组里就向他指出：安心工作是对的，但是，学习文化无论对事业对个人都有好处，不能放弃。这样，在批判不良思想的同时，又保护了积极因素。
    经过这次思想整顿，许多同志感到身心愉快，他们表示：“在训练工作中看我的行动吧！”部队里积极上进的空气增长了。 （荀子义 钱永祚）
〖-ZW/正文〗
