〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达手的功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎作骥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达手/人物事迹RW：余治涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日早上，守卫在广东省汕头地区沿海的防空军某部雷达操纵班长余治涛，和往常一样提早半小时到雷达站接班来了。雷达开动起来，他仔细地检查了机器的各个部件，萤光板上反射出来的固定回波有规律地跳动着，一切都很正常。随后，他面对着萤光板坐下来，操纵着雷达缓缓地旋转搜索天空。
    忽然，萤光板的固定回波中夹有一点点十分模糊的杂波，它马上吸引住余治涛的全部注意力。余治涛敏捷地进行搜索，萤光板上那点儿杂波给他逮住了。这是蒋军的四架F―84型喷气式战斗轰炸机。它们企图借海水的回波混过雷达手的眼睛，贴着海面以超低空的高度从东南向汕头地区窜来。
    余治涛一面监视着蒋机，一面将情报向指挥机关报告。这时候，狡猾的蒋机窜出海面，又绕到西北方的高山上空，试图借高山的回波瞒过雷达操纵手。但是，余治涛早就准备它有这一着，仍然及时而准确地给高射炮部队发出了蒋机航踪的情报。
    蒋机刚从高山那边窜出来，我军高射炮手们就狠狠地给以迎头痛击。被击中的一架蒋机拖着浓烟坠到海里，另外的三架急忙逃窜。
    这天，记者随着部队首长来到这个雷达站访问了雷达操纵手们。首长认为他们在今年五次对空作战中，都出色地完成了战斗任务。诡计多端的蒋机没有一次能逃过机智的雷达操纵手的眼睛。
〖-ZW/正文〗
