〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怎样做一个共青团员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政青年部通知开展教育活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日，总政治部青年部就在部队中开展“怎样做一个共青团员”教育活动问题，发出通知。
    通知中说：各级青年部门，应即按照团中央宣传部对开展这一教育活动的通知，结合部队团员的思想实际和训练任务，开展教育活动。教育团员提高共产主义觉悟和全心全意为人民服务的思想。对连队里的团员，要强调学习和提高技术，争取做优等射手和技术能手，批判不良的思想行为。对机关、学校、医院中的团员，要强调提高工作效率和教学效果，正确对待个人和集体的关系，争取做一个先进的工作者和学习者。对即将复员的团员，要强调服从国家需要，复员后做社会主义建设的骨干。
    部队进行这一教育活动的具体步骤是：在团的第三次全国代表大会召开前，进行“用实际行动迎接团的改名”的教育；在大会开会期间，组织阅读大会的报告、决议和收听广播；在团代大会结束后，进行传达教育和组织“怎样做一个共青团员”的讨论（传达教育和讨论可占两个月左右的团日）；然后进行较系统的新团章教育。上述教育，均应注意吸收青年群众中的积极分子参加。
    教育材料应充分运用报刊上发表的有关社论和文章，以及团代大会通过的报告、决议和新团章。必要时各大单位可以自己编写宣传教育提纲。
〖-ZW/正文〗
