〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学校教学更好地为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学校工作会议研究具体办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样提高教学质量，使学校教学更好地为部队训练服务，是工程兵领导机关最近召开的学校工作会议讨论的主要问题。
    会议上，各工程兵学校检查与批判了教学中的教条主义和形式主义。如有的学校过去的教学大纲，常按主观愿望制定，很少考虑到学校的学制和学员的文化水平；有的学校编写的战术想定，往往把敌人写得不堪一击。这种教学中的主观主义，严重地影响了教学质量的提高。
    怎样克服教条主义和形式主义、提高教学质量？到会的各校负责同志认为：关键在于在教学中走群众路线。会上，高级工程兵学校训练部部长通过生动具体的事例，介绍了该校执行群众路线的经验。他认为：应该重视在教员中加强群众观点的教育，集中群众的智慧，发挥学员的“一技之长”，来充实教学内容和改进教学工作。这方面具体作法，他提出了两点意见：一、把训练计划和教材交给学员讨论，使他们熟悉和了解计划的要求，并听取和采纳他们正确的意见。如该校在筑城课中，学校原计划讲“毛基”的时间多，讲“模型板”的时间少。学员便提出这是不合乎学员的实际需要的，后来学校排课时就注意了这一点。二、教员要深入调查，集中学员的实际经验来充实教学内容。如怎样在水稻田里通过汽车？有个学员便提出，在海南岛的部队曾用当地的海草铺路，通过了汽车。这样的经验，是没有到过海南岛的教员想不到的。
    会议上，在谈到“学校教学怎样更好地为部队训练服务”时，大家一致认为：学校教学大纲应该根据军队将来的需要和目前我军装备的实际情况来制订，同时应该与部队训练大纲相吻合，要加强工程战术训练和贯彻以专业训练为主的训练方针，并注意密切学校与部队的联系。有的学校还提出，学校应该根据目前部队的装备，加强采取就便材料的训练，并建议认真研究我国各大河流的船只的性能和利用它们渡河的方法。（人民工兵杂志社）
〖-ZW/正文〗
