〖ZQ/总期〗197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭的民族连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克勤克俭/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日中午，潞龙民族公安连的官兵们第一次在自己动手修建的饭厅里吃饭。这个宽敞的饭厅，顶上盖着厚墩墩的茅草，四面围着结实的泥墙。在这里吃饭的有景颇、傈僳、傣、白、侗、汉等几种民族的官兵。这个饭厅就是他们用两天时间修好的。没有饭厅的时候，他们都在伙房门前的广场上顶着亚热带的阳光吃饭。
    民族公安连的官兵们不仅自己动手解决了饭厅的问题，而且在修建这个饭厅以前，他们还翻修了全部营房的屋顶。
    民族公安连的营房都是土墙、草顶，已经有几年没有修整了。每逢雨季到来，屋里到处漏水，夜里要撑着伞才能睡觉。因此，民族公安连的领导干部决定趁今年雨季还没有到来的时候，把全部营房翻修一遍，以保证部队在雨季也能坚持训练。据一些工匠估计：全部工程需要工资一千多元，并且还要部队承担一切粗工、供给全部茅草。这时候，全连正在学习“八大”文件，大家为了切实贯彻执行“勤俭建军”的方针，就决定克服困难，自己动手翻修。于是，全连投入了紧张的劳动中。官兵们利用一个星期的时间，割了一万二千多把茅草，搬运了一百二十多根竹竿。景颇族副指导员卜老五、排长董腊都少尉、傈僳族排长余发科少尉等都参加了劳动。董腊都少尉除了事先自动利用星期日到山上去找草以外，还和士兵一起到来回三十多里路的山上去割草。在到三十里路以外的地方去扛竹竿的时候，董腊都一个人扛着需要两人抬的竹竿，而且一天去了两次。景颇族战士保孔龙、排早弄，侗族卫生员杨常富也都一天跑几趟。同时，负责计划工作的白族司务长寸彦林准尉和其他几个同志也都参加了劳动。因此，他们的翻修工作进行得又快又好，仅花了三个星期的时间就完成了，节省了上千元的翻修费用。
    潞龙民族公安连的同志们就是这样用勤劳的双手，就是这样用勤劳的双手，改善了居住环境，为今年训练作好了物质准备。
〖-ZW/正文〗
