〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大常委会委员长会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一次常委会本月下旬举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会委员长会议/八届/十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电 （记者刘思扬）今天召开的八届全国人大常委会委员长会议作出决定：八届全国人大常委会第十一次会议于12月21日至29日在北京举行。
    乔石委员长主持了今天的会议。
    会议听取了全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第十一次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议全国人大常委会关于召开八届全国人大三次会议的决定草案；审议中国人民银行法草案、商业银行法草案、监狱法草案；审议全国人大常委会关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的决定草案和全国人大常委会关于修改《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定草案；审议国务院关于提请审议教育法、人民警察法草案的议案；听取和审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业法执行情况、“三法一决定”执行情况的报告等。
    建议列入本次常委会会议议程的，还有国务院提请审议批准的几个国际协定和全国人大的几个出访报告等。委员长会议建议的本次常委会会议议程，经常委会会议审议通过后即成为正式议程。
    今天的委员长会议还听取了关于全国人大常委会1995年工作安排意见的汇报，关于几个法律草案修改意见的汇报，关于修改选举法的决定草案和修改地方组织法的决定草案的说明等。
    全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提出席了会议。
〖-ZW/正文〗
