〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财政工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年实行适度从紧的财政政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国财政工作会议/财政政策/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）财政部长刘仲藜今天在此间召开的全国财政工作会议上说，我国从年初起实施的财税体制改革目前已取得突破性进展，今年的国家预算执行情况也比较正常。明年财政工作要实行适度从紧的财政政策，坚决抑制通货膨胀。
    据刘仲藜介绍，今年前11个月，全国财政收入比上年同期增长百分之十八点九；全国财政支出比上年同期增长百分之二十二点一。预算执行情况是比较正常的。
    刘仲藜指出，在肯定成绩的同时，也必须认真分析和看待当前财税改革和财税工作中存在的问题。就财税改革而言，目前取得的成果还只是阶段性的，不能估计过高；在预算执行和预算管理方面，还面临着比较严峻的形势。
    对此，刘仲藜提出，在安排明年财政收支计划时要遵循这样一个指导思想，即实行适度从紧的财政政策，坚决抑制通货膨胀；继续完善和深化财税体制改革，积极配合国有企业改革和其他配套改革；通过加强和改善财税管理工作，努力挖掘增收潜力，使财政收入增长与经济增长水平相适应；进一步调整支出结构，在保证国家政权建设和事业发展支出适度增长的同时，加大农业投入，继续抑制投资及消费需求，严格预算约束。
    刘仲藜强调，在明年的财政工作中，各级财政部门必须把支持农业摆在十分重要的位置。要严格控制工资性支出和社会集团消费。明年财政收支矛盾十分突出，各方面都要树立过紧日子的思想，财政支出安排要继续坚持保证重点、压缩一般的原则。各级财政部门要增强预算约束观念，确保支出安排不突破预算数额。
〖-ZW/正文〗
