〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平生产力理论的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/生产力理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆艳在《辽宁大学学报（哲学社会科学版）》1994年第2期上，详细论述了邓小平生产力理论的内涵、理论功能和实践功能。它的内涵包括：改革克服了束缚生产力发展的政治体制和经济体制的某些环节，解放了生产力；开放解决了发展生产力过程中的某些难题，发展了生产力；改革开放进行得是否成功，要看它是否符合“三个有利于”的标准；科学技术是第一生产力，是发展生产力的动力；党的基本路线是发展生产力的根本保证。它的理论功能包括：提出了社会主义的根本任务是解放和发展生产力；改革也是解放生产力、是社会主义社会发展的动力；把认识论的实践标准和判断社会主义社会进步的生产力标准结合了起来；解放和发展生产力是社会主义社会的本质特征之一等等。这些，都继承、发展了马克思主义的唯物史观。它的实践功能是：为深化、加快改革开放提供了实践标准、实践依据。它解决了科学社会主义发展运动中的新课题，指出改革是社会主义条件下的革命，为正确理解革命的含义找出了新的视角；打破了传统观念中那种解放生产力只有通过暴力手段、推翻一个阶级统治建立另一个阶级政权的观点，继承和发展了科学社会主义原理中革命手段的思想；解放思想、实事求是是解放、发展生产力的精髓，它把人类社会一般规律和当代中国社会发展的特殊规律统一了起来，丰富和发展了科学社会主义的原理和方法论。
    （李刚）
〖-ZW/正文〗
