〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武企业走红吉林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来；全省以劳养武创产值3；5亿元；投入民兵预备役部队建设2600万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹一凡徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹一凡、徐晓鹏报道：从松辽平原到长白山区，蓬勃崛起的民兵预备役部队以劳养武企业，已成为吉林省乡镇企业中一支发展势头很旺的劲旅。
    吉林省军区把以劳养武纳入民兵、预备役部队建设的整体规划，抓住发展社会主义市场经济契机，积极争取地方各级政府的支持配合，从选项、人才、资金、场地等诸多方面加强指导和扶持，为以劳养武创造条件。目前，全省已初步形成以县（市、区）为龙头，以乡镇为骨干，以村屯为基础的以劳养武网络。以劳养武企业和实体已达2600个，总产值3.5亿元。此外，他们还针对本地第三产业的发展特点，开发了1800多个集旅游、娱乐、饮食为一体的服务性劳武项目。全省已形成以创办企业和实体为主，以承包工程建设、劳务输出、发展服务性行业等为辅，工、商、服、运、建、农、林、牧、副、渔各业并举的多元化以劳养武格局，成为振兴地方经济的重要力量。
    3年来，全省从以劳养武创收中拿出2600万元用于民兵、预备役部队建设，既减轻了各级地方政府和人民群众的负担，又使长期困扰民兵工作的人员、时间、经费等难题开始缓解。各地劳武收益用于社会公益事业已达300多万元。目前全省预备役部队和民兵有20余万人在劳武企业就业，各类劳武经济实体中共安排军烈属940余人、贫困户上千人、待业青年1200多人。
〖-ZW/正文〗
