〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要注重全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是军队的主体和基础。军队现代化建设的诸方面工作，如军事、政治、管理、后勤等，最终都要落实到基层连队。基层连队建设的各项工作之间环环相扣，紧密相联，具体操作中有哪一环节“脱扣”，都会影响全面建设。这就要求我们在抓基层工作中，一定要把基层看做一个整体，十分注重全面建设，切不可搞“单打一”，热衷于搞什么“拳头产品”。否则，必然给基层建设的长远发展带来不利影响。
    进一步强化全面建设的观念。要用江主席“五句话”的总要求，来统领连队工作的方方面面，以此规范和指导基层的各项建设。抓住了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，才能把方方面面工作带动起来，提高基层建设的整体水平。当前，一些基层单位抓工作不够全面的原因：一是有些机关过份强调本部门的工作，忽视其它工作，缺乏全局观念，导致基层工作的领导力量强弱不均，工作条块分割，发展参差不齐，客观上影响了基层单位的全面建设。二是有些连队在工作的指导思想上存在偏差，往往为本单位和一己之私利，搞“一招鲜”，或急功近利，搞短期行为。结果，使连队顾此失彼，欲速则不达。为此，各级领导和机关在布置任务、检查工作、总结经验及基层单位抓自身建设时，都要用“五句话”的总要求统筹、协调，克服各自为政、单项冒尖等倾向，全面建设连队，打牢部队的基础。
    进一步理清全面建设的思路。基层连队工作千头万绪，所有工作都要合理计划，有序发展，全面落实。为此，应该始终坚持把提高部队战斗力作为基层一切工作的出发点和落脚点；要抓好党支部为“龙头”的基层组织建设，充分发挥党支部的统一领导和团结核心作用。其中，要重点抓好党管干部，以干部的模范作用、良好形象来带动连队官兵完成好各项工作；抓好《纲要》规定的七项经常性主要工作的落实，坚持年年抓、长期抓、全面抓。当然，也不能各项工作一线平推，一段时间内集中解决好某个方面的问题是需要的，但不管抓哪项工作，都要有全面建设的意识；紧紧抓住军事训练这个经常性的中心工作，高标准高质量地完成训练任务，充分调动基层官兵练兵的积极性，提高部队的战斗力；抓好“两个经常”，使经常性的思想工作和经常性的管理工作有机结合起来，共同促进基层的全面建设。
    制定和完善基层全面建设的规划。现在基层连队建设中，有些工作之所以留有死角，往往是工作的随意性造成的。有些单位虽然每年都制定规划和具体规章制度，但真正执行落实的不多，往往有章不循。这说明，有的同志脑子里的制度观念很薄弱，没有按制度抓连队建设的习惯。我们一定要按照《纲要》的要求，制订、完善加强基层全面建设的各项规划，并抓好落实，进一步使基层连队的各项工作全面协调发展。
    （作者单位：南京陆军指挥学院第一政工教研室）
〖-ZW/正文〗
