〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军封锁车臣首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，13日上午，俄罗斯地面部队在空军的支援下攻击位于格罗兹尼北部和西部的车臣政府军，支持车臣总统杜达耶夫的武装人员正从各地向首都增援。下午，俄军5000多人和150辆装甲车进攻距格罗兹尼北郊仅几公里远的彼尔沃迈斯克镇，用重炮和火箭袭击车臣政府军，已造成伤亡。
    另一支俄罗斯部队上午11时从纳兹拉尼方向朝格罗兹尼进发。
    俄罗斯外长科济列夫今天下午向此间新闻界发表谈话说，“如果车臣当局不解除武装，俄罗斯就不得不在那里使用武力。为了整顿车臣的秩序，需要使用多少武力就使用多少武力。”
    他说，“车臣问题是俄罗斯内政，大多数国家都以理解的态度对待叶利钦总统采取的在俄联邦全境保卫宪法的措施。”
    今天上午在弗拉季卡夫卡斯开始举行俄罗斯代表团同车臣代表团的第二轮谈判，俄方向车臣方面递交了解除车臣武装的新草案。随后，车臣代表团要求暂停会谈，以便同格罗兹尼联系。
〖-ZW/正文〗
