〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百“铁马”隐身地下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部战场伪装演练令人眼界大开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎立卿刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/装甲部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎立卿、刘学超报道：初冬的一天，寂静的某山地，突然魔幻般地钻出来数百辆坦克、自行火炮，向空降之“敌”猛扑过去，一举完成了围歼任务。此前，这支参加演习的装甲部队已全员全装在地下整整藏了6昼夜。
    “藏功”是现代战争对装甲部队提出的新要求。这个集团军确定装甲部队进行反空袭演练课题以来，把装甲部队如何隐蔽伪装作为演练中的重头戏。他们从不同的环境条件及航空、航天、电子侦察等方面，研究出相应的复合伪装、迷彩隐身、造假耗敌等多种伪装战法。
    演练中，“敌”4台战场电视侦察车实施全程监视，并采用了红外线、热成像、光学等先进的侦察手段。他们把研究成果应用于战场，各级指挥所和参演部队全部进入地下工事，装甲车、自行火炮等重型火器均构筑掩体。500余台轮式机动车分别进入地下和半地下伪装。针对光学侦察器材，他们对半地下的车辆加盖植被、伪装网，变形伪装后的装备与周围环境别无二致。针对红外线和热成像侦察器材，他们将指挥所、重型火器等主要目标用隔热材料覆盖，并增大指挥所之间和重火器之间的配置距离，减少热源。他们还演练了近千公里机动伪装。运用短波、超短波干扰站与“敌”对抗，破坏其侦察效果。
    装甲部队在练“藏功”中，还采取了造假耗敌方法。假坦克群分布在百公里内的10个地域内，一部车就是一个假指挥所，一个动中通信联网就是一个假集结地域、假指挥所、假坦克群，天女散花般分布在荒野上，高技术条件下的欺骗方式令敌方真假难辨。
    装甲部队伪装战法，通过实兵实车的演练检验，得到了进一步改进完善，为练好高技术条件下的“藏功”提供了新经验。
〖-ZW/正文〗
