〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“菜篮子”工程初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区16个边防副食品生产基地基本建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭军宁劳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭军、宁劳报道：军委、总部拨专款对新疆万里边防后勤基础设施进行综合配套治理的一项重点项目――16个边防副食品生产基地，日前已基本建成。这一工程的实施，将使边防生活保障揭开崭新的一页。
    新疆军区所属边防部队守卫着祖国三分之一的陆地边防线，自然条件艰苦，尤其是生活保障难度大。为此，遵照军委首长指示，总后机关去年对西藏、新疆地区进行了历时半年的“边防万里行”调研活动。在此基础上，军委、总部拨出1.5亿元专款，决定从今年开始，利用3年时间对边防后勤基础设施进行综合配套治理。建设边防副食品生产基地，解决边防官兵吃鲜菜、吃肉难的“菜篮子”工程，被列为配套治理的龙头项目。兰州军区后勤部和新疆军区后勤部目前已建成猪舍7746平方米、鸡舍4991平方米、塑料温室2.3万多平方米、大棚1.6万多平方米、饲料加工间1112平方米、园田化菜地352亩，完成计划的77％以上，同时一线连队新建和改造温室94座。
〖-ZW/正文〗
