〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商税收已完成三千八百多亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至十一月底完成全年税收近九成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）记者从今天在此间召开的全国税务工作会议上获悉，经过近一年的磨合，我国新旧税制已实现了平稳过渡，目前新税制运行正常，税收收入也保持稳步增长的态势。据统计，截至11月底，全国工商税收收入完成3805.7亿元，比去年同期增长28.4％，完成了全年收入计划的89.5％。
    国家税务总局副局长项怀诚在会上指出，今年是我国税收发展史上极不平凡的一年。税制改革力度之大，涉及范围之广，情况之复杂，任务之繁重，是建国以来少有的。但在党中央、国务院的正确领导下，在各级地方政府、有关部门和广大人民群众的支持配合下，在全体税务干部的努力下，税制改革取得了很大成绩。突出表现在新税制基本到位，税制改革取得初步成功，有力地促进了社会主义市场经济体制的建立和发展；全国组建两个税务机构的工作基本完成，为分税制财政体制的实施提供了重要的组织保证；税收征管有了很大改进，征管改革已提到重要日程。与此同时，税收收入保持了稳步增长，全年税收任务预计可超额完成。
〖-ZW/正文〗
