〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“功”更须知“过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在年终总结中注意查找薄弱环节。他们认为，“找准问题比评功摆好更重要”。笔者以为，该师的做法值得重视和借鉴。
    “成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”，这句流传很广的老话，是很有道理的。无论是个人，还是一个单位，辛辛苦苦工作一年，年终对所取得的成绩作些全面评估和褒扬，对于鼓士气、增信心、激斗志，无疑是必不可少的。但是，如果讲成绩津津乐道，论问题语焉不详，尽用些“有的”、“有些”、“抓得不力”、“学得不够”之类的“模糊语言”来敷衍了事，是达不到通过年终总结改进工作的目的的。
    古语云：“人患不知其过”。这是因为，金无足赤，人无完人。总结工作，只论其功，不议其过，不合实际。人们常说：吃堑是长智之母，知过是进步阶梯。找准了“过”，并掌握了改“过”之方，才能使“过”变成财富。
    经验还告诉我们，要真正知“过”，起码要做到四条：一是善于识过，能客观地充分地看到存在的问题；二是乐于刺过，能够积极地批评缺点错误；三是正确析过，做到明其缘由症结；四是明确如何改过。惟有如此，才能扬长补短，在新的年度使各项工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
