〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点严字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强干部经常性管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们运用上党课、过组织生活、开展民主评议等形式，对全体干部进行党性观念教育，围绕新形势下党员干部应该起什么带头作用、干部的先进性应该体现在哪些方面等问题，开展讨论，辨明是非。每当干部面临提职调动、立功受奖、探亲休假、福利待遇等切身利益问题时，团里都要求大家服从党的利益和组织需要，保持良好的党员干部形象。
    为切实加强对干部队伍的教育管理，该团还建立了一套干部管理机制。团坚持每月对营干部在位情况检查两次，对连以下干部抽查两次；每月组织一次全团干部点名，每季度对全团干部进行一次综合讲评，并针对个别干部在职不尽职的问题，建立了以衡定政绩为重点的考评制度。近三年来，他们先后破格提拔优秀干部10名，将3名不胜任本职工作的干部调离了重要岗位，对两名表现差的作了降职处理。
    近几年，该团坚持把能否管好干部作为衡量一级组织战斗力强弱的主要标志，制定了《加强和改善干部管理教育措施》，区分了各级在干部管理教育中的职责和重点。
    该团从严加强干部队伍管理教育，有力地促进了团队的全面建设。目前全团干部精神振奋，工作积极，全团连续两年被集团军评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
