〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国计划会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强改善宏观调控努力创造良好的经济环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国计划会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 （人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）全国计划会议12月10日至13日在北京召开。会议的主要议题是，贯彻落实中央经济工作会议精神，讨论1995年国民经济和社会发展计划草案，研究以抑制通货膨胀为中心，妥善处理改革、发展和稳定的关系，加强和改善宏观经济调控。
    国务院副总理邹家华出席会议，听取了各省、自治区、直辖市负责同志的意见和建议，并就贯彻落实中央经济工作会议精神，做好明年的经济计划工作作了重要讲话。国家计委主任陈锦华在会上作了题为《以抑制通货膨胀为中心环节，加强和改善宏观调控，努力实现1995年宏观经济目标》的报告。
    会议认为，今年以来，按照党中央关于“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本指导方针，各项重大改革顺利推进，在建立社会主义市场经济的宏观调控体系方面迈出了重要步伐，宏观经济调控取得了积极成效。国民经济继续保持较快增长，全年国内生产总值预计比去年增长百分之十一左右；国家重点建设进一步加强，基础产业、基础设施建设是近几年来完成较好的年份；财政金融形势保持平稳，在新的财税体制下，财政收入较快增长，国家银行信贷规模和货币发行得到较好控制；对外开放继续保持好的势头，外汇外贸体制改革有力地促进了外贸进出口，利用外资的领域继续拓展；城乡人民生活继续改善，科技、教育和各项社会事业全面发展。
    会议指出，影响当前和明年经济全局的突出矛盾是通货膨胀，要充分认识通货膨胀的危害性和抑制通货膨胀的紧迫性、重要性。会议要求，1995年的计划部署要以抑制通货膨胀为中心，切实做好工作。
    会议认为，1995年经济发展有许多有利因素，全党全国重视和加强农业，各项改革的进一步推进和完善，各级领导重视抑制通货膨胀，一批重点建设项目相继投产，某些“瓶颈”制约有所缓解，对外开放和国际经济技术交流扩大，都为完成1995年国民经济和社会发展任务创造了有利条件。只要我们继续发挥各方面的积极因素，不断克服困难，把商品零售物价涨幅明显降下来是可能的，对此我们有充分的信心。
    会议强调指出，1995年改革开放和经济发展的任务相当繁重，必须按照中央经济工作会议的要求，进一步加强和改善宏观调控，努力创造一个良好的经济环境。
    邹家华副总理在会议结束时的重要讲话中着重指出，贯彻落实中央经济工作会议精神是做好1995年经济计划工作的重要保证，在工作中必须坚持实事求是的思想路线，树立良好的工作作风，掌握科学的工作方法。各级计委作为综合经济部门，在好形势下要始终保持清醒的头脑，坚持按客观经济规律办事，深入实际，调查研究，科学分析，针对不同情况和问题，进行分类指导。要统筹全局，着眼长远，量力而行，突出重点，扎扎实实地做好1995年的经济计划工作，全面完成中央经济工作会议提出的各项任务。
〖-ZW/正文〗
