〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复关谈判进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关贸中国工作组20日将举行第19次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国复关谈判代表团团长、外经贸部部长助理龙永图今天与关贸中国工作组主席吉拉德就这次会议的全部议程进行了详细的讨论。
    关贸中国工作组第19次会议的召开标志着中国复关谈判最后阶段多边进程的开始。这次会议将决定年内是否能够结束中国复关的实质性谈判，并将决定今后中国复关及加入世界贸易组织谈判进程的基本走向。
    据悉，中国政府已决定派出以外经贸部副部长谷永江为团长、国家经贸委副主任俞晓松、外经贸部部长助理龙永图、中国常驻日内瓦大使金永健为副团长的中国代表团出席第19次中国工作组会议。
    从11月28日开始的有关中国复关双边谈判一直在紧张进行。中美代表自12月5日以来进行了艰苦和认真的谈判。今天，中国和欧洲联盟、日本、澳大利亚开始了新的一轮谈判。从13日起，多边和双边谈判将交叉进行，中国复关谈判进入关键阶段。
〖-ZW/正文〗
