〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”的角色变换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后华北物资局为军服务新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为军服务/总后勤部华北物资局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，天津“’95中国建材商品展销订货会”第一天，3家军队用户未派一兵一卒，价值300多万元的订货协议就以低于市场价10％的优惠条件顺利成交。代理签约，这只是总后华北物资局为用户新推出的系列服务之一。
    现代“粮草官”怎样借市场之水，行保障之舟？华北物资局抓住物资筹供出现的开放性、选择性、流动性等特点，3年来，他们共筹措了近9亿元的物资，为军内用户节约经费上千万元。
    从“一纸婚书”到“电脑红娘”
    发展市场经济之初，华北物资局曾一度陷入筹不进、供不出的窘境：国家计划内供应物资从132种锐减到27种，单纯依靠国家和军队行政命令缔结“一纸婚书”的供求关系每况愈下。在缺少“皇粮”的今日，用户愿意自找“婆家”定终身，供应部门干脆听之任之行不行？
    经过讨论，一个共识在局党委会上形成了：当好用户的“电脑红娘”，将用户参与市场的自主性纳入科学的轨道。
    华北物资局把市场信息及时送到用户桌前，把用户需求随时储存在自己的“电脑”里，由此提供科学、准确的市场判断和合理、优质的物资筹配，并利用地区优势大打“地区差”、“批零差”和“时间差”，将服务范围辐射到全军。至今，他们已促成天津汽车公司和110多家军内用户面对面、手拉手地“喜结良缘”，供出上千辆计划外汽车，节约军费200余万元。
    从“皇家驿站”到“特快专递”
    过去，物资供应部门好比一部按部就班的“皇家驿站”，用户从订货到取货常常要“三顾茅庐”，无论路途远近、货物多少都要经过物资局中转――入库――储存――出库，环节多，周期长，费用高。现在变了，全局上下强化服务意识、时效观念、电话订货、代理签约、专供直达、紧急筹供等一系列“短、平、快”的举措相继出台。
    今年七八月间，局供四家军工企业橡胶原料相继告罄，其中3531厂停产一天就将损失利税5万元，而当时市场橡胶货源紧缺。为此，局材料处两位助理员奔波于3家供货企业，如期筹到3500吨橡胶原料，不仅解除了他们的燃眉之急，而且每吨价格低于市场价5％。
    据戴述高局长介绍，1993年全局专用直达供应量占总供应量的90％，今年又上升到95％，使物资保障踏上了适应“市场”与“战场”要求的节拍。
    从单一筹措到供后服务
    当全天候、全方位、全过程的“三全服务”在华北物资局全面推出后，局党委又叫响了“让服务走出库区”的口号，发挥业务优势开展跟踪服务、售后服务、法律服务……
    沈阳军区某空军基地一辆“三峰”车变速箱损坏，多次和厂方修理部联系均无结果，情急之中电告华北物资局。虽然只是一辆车，业务部门依然全力以赴与厂家交涉。当天下午，维修人员便走进了基地的大门。
    维护用户利益，当好用户的“终身保姆”，这是华北物资局在新形势下对自己提出的新要求。
〖-ZW/正文〗
