〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特级侦察英雄杨子荣〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨子荣，原名杨宗贵，字子荣。1917年1月28日生于山东省牟平县一个贫苦农民家庭，1945年9月参加八路军，1947年2月23日英勇牺牲。特级侦察英雄。在东北林海雪原剿匪战斗中，他引导部队剿九彪，抓丁五，逮刘大楞子，堵击谢文东，活捉座山雕，屡建奇功。这里介绍的是他的一些战斗故事片断。
    杨子荣出身贫苦，为了生活，曾几闯关东。他熟悉那里的乡风民俗、野史轶闻、行帮黑话，肚子里的掌故、传闻、办法，成串成串的。加之他小时候读过几年私塾，《三国》、《水浒》里的故事记得烂熟。到部队后每逢行军休息，宿营驻扎，他几句话一说，便惹得大家哈哈大笑。打仗，他给支招；遇难，他给排忧；对上上下下是知冷知热，吃亏让人，在全连人的眼里，他是一位仁慈的兄长。
    在他当班长的当天黄昏，他所在的七连奉命随队出发偷袭聚集在杏树底村的残匪。据上级通报，逃进这村里的土匪约400来人，没有统一指挥，最大的头目就是几个连长、副连长。第二天拂晓，部队接近杏树底村，发现土匪已有准备，便改偷袭为强攻。杨子荣带领的班冲在队伍的最前面，被土匪火力压制在离围子100多米的一条小沟里。他想：这一强攻，免不了山炮、迫击炮一阵轰击，村里百姓也会跟着吃苦。于是，他把枪交给身边的战士，说：“我进村去，劝土匪投降。”
    战士一听急了：“班长，那怎么行？土匪心狠手辣，太危险了！”
    杨子荣说：“为救老百姓，就是死了，也值。”接着，他叮嘱道：“我走后，赶紧回去一个人向连里报告。”说完，呼地站起来，右臂挥着一条白毛巾，一边朝西卡子门跑，一边高喊：“弟兄们，不要开枪，我要找你们当官的讲话！”
    杨子荣一跨进卡子门，匪兵的枪口便对准了他的胸膛。
    “你是来干什么的？”匪军官逼问。
    杨子荣指着我军阵地方向坦然自若地回答：“我是那边的代表，你们被包围了，我来劝你们投降！”
    匪军官冷冷一笑：“我看你是活腻味了，跑这里找死来了！”
    杨子荣威风凛凛地回答：“要怕死就不来！你们也不睁眼看看，就凭你们这么几个人，几支枪，就能挡住我们的进攻？我倒是为了你们的活路才来的！”接着，杨子荣往前跨了几步，朝围过来的匪兵们大声说：“弟兄们，形势明摆着，打下去，对你们这里的谁也不好。我们的规矩你们也知道，只要你们放下武器，我保证你们的生命安全！”
    “住嘴！少来这里宣传！”匪军官一扬手：“走！跟我到连部去。”
    杨子荣一边跟着匪军官走，一边支楞着耳朵，倾听身后跟来的匪兵和百姓们的议论：“……咱村的郭连长，康连长好说点，一家老小都在这，就怕青背的许大虎、北甸子的王洪宾他们不干……”
    杨子荣越听心里越有底，他决定利用矛盾，先制服许大虎、王洪宾。
    匪军官把杨子荣领进一个院子，让几个匪兵看着杨子荣，自己去找匪首们去了。
    杨子荣看院子里的匪兵和乡亲越聚越多，便跳到一个碌碡上，继续大声宣传，说得匪兵和百姓个个动心。这时，场上有人埋怨：“咱村的邱会长哪里去了，这种时候还不出头？”
    杨子荣一听，觉得可以利用，便向人群问道：“哪位是邱会长？”
    人们把一个四五十岁的男人推到跟前，那人点头哈腰地告诉杨子荣：“在下邱振伦，老总有事尽管吩咐，在下一定效劳。”
    杨子荣威严地说：“你既为一村的会长，就要为全村老小的身家性命负责，好好地劝本村的郭连长和弟兄们放下武器。”
    邱会长连连点头，一口答应。
    杨子荣正继续宣传，4个匪首提着手枪走过来，一个膀大腰圆的家伙用手枪顶住杨子荣的胸口，气势汹汹地吼道：“住口，不许你在这里扰乱军心，煽动百姓！”
    杨子荣上下打量了一下面前的匪首，单刀直入地说：“这么说，你就是许大虎了？”
    许大虎下意识地退后一步，说：“我就是，怎么的？”
    杨子荣不理他，换了换口气说：“哪位是本村的郭连长？”
    其中的一位点了点头。
    杨子荣转脸对村民们说：“乡亲们，青背村的许大虎和北甸子的王洪宾要在你们村打到底，你们看怎么办？”
    百姓们一片哗然：“让他们回自己村去打！”
    匪兵们也大都用责备的眼光看着几个匪首。
    这时，邱会长也劝几个匪首：“识时务为俊杰，还是和了吧。”
    许大虎气急败坏地把枪顶到邱会长的脑门上，口里骂道：“老子毙了你！”
    杨子荣见郭、康二头目盯着许大虎，似有不满之意，便机警地说：“许大虎，有本村的郭连长在这里，你逞什么能？！”
    杨子荣这一激，激得郭连长心头的火苗直冒。你许大虎在老子的地面上欺负本村维持会长，这简直是对自己的侮辱，便大喝一声：“姓许的，别太放肆了！打狗还得看主人呢！”
    杨子荣便急中生智，对场院上的匪兵喊道：“弟兄们，不要白送命了，愿意交枪的，把枪放到这里来！”
    一个十四五岁的小匪兵经杨子荣这么一喊，第一个把枪缴了。
    邱会长和百姓们见有带头的，都喊：“欢迎弟兄们缴枪！”
    匪兵们纷纷跑过去缴枪。许大虎等匪首看大势已去，也无可奈何地把枪扔到地上。
    杨子荣见劝降成功，立刻命令郭连长到围子上插上白旗，命许大虎集合队伍，搬去鹿砦、木障，开门迎接部队进村。
    这之后，杨子荣领着他的侦察班四处奔波，查清海林西边驻有号称“许氏四杰”的许福、许禄、许祯、许祥股匪，领着部队一举歼灭了这股土匪，使牡丹江西边的匪患也得到了消除。
    到了5月，牡丹江东面的东宁、绥阳、绥芬河等地的惯匪王枝林勾结保安部队，进行叛乱。经部队清剿，剩下人称“江左撇子”的惯匪江开山率领的一个营向老蔡营子逃去。
    天黑后，部队悄悄出发。到离老蔡营子60里许的河西屯秘密驻扎下来，团长又派杨子荣去老蔡营子侦察敌情。
    他悄悄地来到村边，看到屯子四周是两丈多高的围墙，围子的四个角上都修了大炮楼。杨子荣看南北卡子门边有哨兵站岗，便从东边围墙的缺口处爬进屯去。
    屯里有三排民房，整整齐齐的。家家户户都点着灯，便贴着墙根往北走。忽然，他看见一个背枪的家伙走进东北角的那栋民房。跟着屋里便传出“起来，换岗了”的声音。
    不大会，屋里走出来5个背枪的人，朝叫岗的家伙来的方向走去了。
    杨子荣看看四下没人，便踮着脚尖也朝那栋房子走过去。推开门一看，半边炕上睡着人，便大步走过去，使劲推了推炕边上的一个土匪：“起来，换岗了！”
    土匪迷迷糊糊地起来，穿鞋、背枪。
    杨子荣赶紧退出门外，见土匪跟在后面，便扭过头去，只顾往前走。到豁口处，杨子荣看看周围没人，突然用匣枪顶到土匪胸前，将其押到村外，连夜赶回团部。团长问清了老蔡营子里驻着的就是江左撇子那个营，决定亲自带两个连，轻装奔袭。
    部队经过一夜行军，拂晓前赶到离老蔡营子三四里的地方。正要展开，忽然前面枪声大作，团长一愣：莫非是中了敌人埋伏？便让作战参谋上前察看。
    正在这时，杨子荣突然出现在团长面前，报告说：“团长，我刚抓了一个俘虏，是江左撇子的亲信副官。原来敌人发现少了人，怕我们追来，也在天亮前转移，不料和咱们遭遇了。枪声一响，敌人散到林子里去了。”
    “原来是这么回事。”团长焦急地说，“敌人一散，就不好打了。”
    杨子荣凑到团长跟前，说：“我有个建议：咱们把队伍埋伏在周围，让这副官出去喊话，叫江左撇子的部队过来集合，咱就等着抓活的。”
    团长听完大喜，连忙命令部队围成一个大口袋。杨子荣用枪逼着江左撇子的副官，让他大喊：“弟兄们！是自己人打误会啦！江大队长在这里，快到这里来集合！”
    这副官喊了一遍又一遍。不大一会儿，匪徒果然三三两两地过来，来一个捉一个，来一对捉一对。最后，连江左撇子自己也来了，稀里糊涂地当了俘虏。
    这之后，杨子荣被提升为侦察排长。他率5人化装成土匪深入虎穴，活捉了国民党先遣军第二纵队第二支队司令“座山雕”。在庆功会上，大家一致要求杨子荣介绍经验，他笑了笑说：“经验嘛，只有一句话，就是为人民的利益生死不怕，对付敌人就一定神通广大。”
    （选自《解放军烈士传》，总政组织部编研室供稿，本报有删节）RW：杨子荣；历史人物
〖-ZW/正文〗
