〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台摆到“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着阵阵击键声，沈阳军区司令部机关业务比武及训练成果演示拉开了序幕。
    11月29日，记者在现场看到，由20多台微机搭成的“擂台”使现场颇具现代化气息，来自10多个业务部门的选手，正在进行“五笔字型汉字10分钟输入”竞赛，在汽车驾驶场还进行了100米多种情况路段的驾驶比武。
    这边擂台激战正酣，那边业务训练成果演示又开始上场。登场的是作战部的参谋，展示的是他们结合自己业务分别编制的《作战参谋业务管理系统》。现场演示的计算机战役战术标图系统，可任意标绘作战、训练和后勤保障的各种图形，从而改变了标绘图靠手工作业的历史。
    负责组织这次活动的军区黄副参谋长告诉记者，这次在机关设擂比武、演示训练成果，对加强机关建设，提高人员素质很有必要。
〖-ZW/正文〗
