〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长周四清一年内痛失3位亲人；却斗志不衰；干劲不减；被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾难压不垮的硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文敏高立海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石文敏、特约通讯员高立海报道：一年之内痛失爷爷、女儿、父亲3位亲人的济南军区某坦克团八连连长周四清，在各级党组织关怀爱护下，挺起腰杆，带领官兵争先创优。12月初，他所在的连队被团里评为先进连队。
    年初，周四清的爷爷病逝后，家中拍来电报让其回去送终。他考虑到部队即将开训，指导员刚上任，这时候离开要影响开训工作，便悄悄地将电报揣进口袋，一心扑在连队工作上。9月中旬，爱人带着5岁的独生女儿来队探亲，女儿在玩耍时，不慎被一扇倒下的铁门砸倒，再也没有爬起来。望着活泼可爱的女儿惨死的情景，他悲痛万分。这时团长李海宁、政委王树栋带领党委一班人登门慰问，并送去了救济款。连队官兵端出热腾腾的饭菜，送到周连长和他爱人的面前。
    不久，周四清家中又拍来电报说父亲病故。事不凑巧，连队有3位干部休假或在外学习，他自己决定不回家了。王政委得知后，命令他立即回家。团里拿出200元救济款塞到他手里。周四清离队那天，团长政委亲自送他上路。
    关怀和爱心，深深打动了周四清。他和支部一班人带领大家刻苦训练，圆满完成了各项任务。他本人的通信、射击、坦克驾驶等专业均获等级证书，被集团军和师评为抓训练先进个人、干部标兵，荣立三等功，被誉为“灾难压不垮的硬汉子”。RW：周四清；基层干部
〖-ZW/正文〗
