〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能顾面子不顾肚子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连取消伙食管理中的形式主义做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伙食管理/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟金钟、特约记者杨功成报道：新疆军区某团七连有一个传统做法：在保证平时吃够伙食标准的情况下，周有小会餐，月有大会餐。日前，七连的这个“家规”取消了，官兵们拍手称快。
    前不久，团长王天正到七连蹲点，那天正赶上每周一次的小会餐，鸡鱼肉都有，色香味俱全。团长饭后自然要称赞几句，没想到战士们听了直摇头。一位战士还给团长背了一首打油诗：“首长来了都说好，怎知平时油水少，七日胃口一天开，就等周末十个菜”。“为什么平时吃不好？”团长问。司务长菅典夫说：“今年由于驻地多次遭受风灾和水灾，连队菜地损失严重，市场的菜价居高不下，在这种情况下每月还要保证大小5次会餐，用去当月伙食费的大部分，平时的油水就可想而知了。”连领导也知道这样做不合适，但又怕背丢了传统的名声，谁也不肯否定它。弄清了情况，王团长对连队领导讲，会餐只是一种形式，当它成为徒有其名的“盆景”时，就必须取消。于是，七连消除了顾虑，取消了这一形式主义的做法。
〖-ZW/正文〗
