〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵提包里装什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两天艰苦行军，记者跟随的某旅新兵车队辗过400余公里冰雪路，终于到达营区。
    新战士列队操场，脚边摆着他们的一个个黑提包。这是新兵集结时统一发的，上面印着部队代号。包里都有啥东西？这引起了记者的兴趣。
    “包里的世界真精彩！”带书的新兵不少。有《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》等政治理论著作，有《汽车修理技术》、《电子管》等技术书籍，更多的新兵带的书是：考军校用的成套初高中课本，用于消遣的“地摊文学”。
    新兵文阳的包里装着一部收录机和20盒流行歌曲磁带。有的包里装着“俄罗斯方块”。过道上，新兵李军耳朵上戴着“随身听”耳机问班长：“连队有没有卡拉OK？”
    看过一个个黑提包，带兵人真是开了眼界：黑提包里是日益丰富的物质文化生活的缩影。新兵的向往同他们将要战斗和生活的地方有很大的反差。在“日报”当“月报”，收看电视都十分困难的西藏边防，看惯了霓虹灯的新兵怎样面对点蜡烛？怎样“欣赏”有影无声的“单频道”电视？怎样在这里扎根戍边？
    排长谢长江组织新兵将带的钱存入银行。一名新兵提着“密码箱”，站在排长面前极不自在，他带了8000元钱。“我妈说到西藏苦得很，让我带上用，想吃啥就买啥。”
    看来，来自家庭的“温暖”，使部队崇尚的勤俭节约、艰苦奋斗的传统面临着新的考验。
〖-ZW/正文〗
