〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓过了不等于落实了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空机关抓基层注重杀好“回马枪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/空军/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、陈益源报道：南空机关扎扎实实从自身抓起，从本级机关抓起，抓基层注重杀好“回马枪”，一抓到底，务求实效，受到基层官兵的欢迎。
    今年8月下旬，南空机关先后派出25个抓基层工作组，深入到高山雷达站和边海防艰苦连队，发现和解决了不少基层建设中存在的不足和问题。返回后，军区空军首长及四大部领导在专门听取了他们的工作情况汇报后，一方面肯定了工作组抓基层取得的成绩，一方面又提出了一个发人深思的问题：为什么有些老毛病久治不愈，甚至旧病复发？大家通过剖析感到，关键是各级领导机关抓工作一阵风，抓过了就了结，只求过得去，不求过得硬。找到问题症结后，他们明确指出：工作组蹲点找到了问题只是第一步，关键要杀好“回马枪”，把发现的问题“真正解决”好。据此，各工作组始终与基层保持热线联系。某训练团警卫连根据连队执勤任务重、生活设施及伙食差的实际，选准了通过“双争”活动以搞好农副业生产、改善生活条件为突破口，并拿出了具体的措施。为把工作落到实处，工作组的同志返回机关后，又先后几次与连队及团机关联系，直到全部落实为止。某场站的基层小单位多次反映房屋漏雨问题，一直没有很好解决。工作组协助场站一抓到底，使问题得以解决。
〖-ZW/正文〗
