〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标好定猪难养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙张美申阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，济南军区后勤某分部给地处大泽山深处的某弹药仓库下达了30头猪的饲养任务，而这个仓库只完成了16头。年终，仓库领导听说分部要来检查养猪落实情况，心想，这回笃定挨批，不料，却受到分部领导表扬。
    当时，仓库接到分部下达的养猪指标时，着实犯了难：如果不按分部规定数量饲养的话，怕有不听招呼之嫌；如果按规定饲养，又的确有难处――仓库驻地偏僻，离最近的城镇也有50多公里，购买猪饲料是个大难题。大家还算了这样一笔帐，若每头崽猪饲养300天，出栏125公斤，按市场每公斤毛猪7元价格计算，每头猪收入870元左右，而按每头猪每天需要饲料3.5公斤，每公斤按0.8元算，300天则需要840元的饲料费，这还不包括购买饲料所需的运输费，实在是得不偿失。怎么办？仓库领导根据《纲要》，关于因地制宜地抓好以养殖业、种植为主的农副业生产的精神决定根据能够自筹饲料的情况，只饲养16头猪。
    一边是机关下达的30头养猪任务，一边是基层实际只能养16头。分部机关反躬自问：上级定任务不切合实际，基层怎么能落实？分部机关在纠正不切合实际指标、要求的基础上，作出一项决定：让基层检查机关工作，并明确规定，谁能纠正问题谁受表扬，谁不报实情谁受批评。这样一来，报实情、说实话的浓厚风气迅速形成。
〖-ZW/正文〗
