〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李钟玉为中国人民志愿军代表团授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会12月5日颁发的政令，授予中国人民志愿军代表团首席参谋郑道根少将和参谋金德福大校以朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章，授予代表团的其他四名成员二级国旗勋章和二级友谊勋章。
    授勋仪式结束后，李钟玉同代表团进行了热情友好的谈话。
    13日晚上，朝鲜政务院副总理兼外交部长金永南会见了中国人民志愿军代表团，并设宴为他们饯行。
    中国驻朝鲜大使乔宗淮应邀出席了今天的宴会和12日的授勋仪式。
    1950年赴朝参战的中国人民志愿军在1958年奉调回国以后，由朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员率领的志愿军代表团一直留驻军停会会场板门店附近的开城市。根据朝鲜方面已召回军停会中的朝方代表团和军停会事实上已停止运转的状况，中国政府今年9月1日宣布调回军停会中的中国人民志愿军代表团。RW：李钟玉；国家副主席
〖-ZW/正文〗
