〖ZQ/总期〗13487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约令西欧心寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/西欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧一向是以美国为首的北约为其安全保障的。然而，越来越多的欧洲人开始提出疑问：北约靠得住吗？更有甚者，一种“摆脱北约”的主张正在西欧各国纷纷扬扬地传播开来。
    东西方冷战结束后，北约被认为是主宰欧洲安全防务的唯一强大军事集团，有人甚至主张赋予它新的职能，即通过它的干预行动来解决某些地区武装冲突。但是，旷日持久的波黑战争告诉人们，利用北约武装平息巴尔干半岛的战火只是一种“梦幻和神话”。北约上个月出动大批战机，3次轰炸波黑塞族机场和阵地，试图“以炸迫和”。结果不仅未能让塞族军队低头就范，反而导致塞军大举进攻联合国宣布的“安全区”。态度一贯强硬的华盛顿不得不承认“北约已经无能为力”，自己也只好对塞族作出让步：放弃武力退而寻求政治解决办法。
    北约蒙受这场“奇耻大辱”的根本原因是欧美之间存在深刻的分歧。对于波黑战火，近在咫尺的西欧国家忧心忡忡，英、法等国派出蓝盔部队执行维和使命；而大洋彼岸的美国却隔岸观火，按兵不动，不久前又不顾西欧国家的坚决反对，单方面决定取消对波黑穆斯林的武器禁运，导致波黑战火升级。因此，对美国这个盟友在保障欧洲安全方面究竟能够做些什么，欧洲产生疑问不是没有理由的。
    法国一向同美国保持距离，早就提出建立欧洲自身防务体系的主张，并得到德国、意大利、西班牙等国的赞许。在法国大力推动下，欧洲唯一的防务组织――西欧联盟在搁置多年后又重新启动，欧洲军团也将成为欧洲拥有的第一支武装力量。目前，西欧各国达成共识：西欧联盟不应只是北约的辅助机构，而应当成为欧洲联盟的“武装臂膀”，最终使西欧联盟和欧洲联盟合并以取代北约。法国还不失时机地利用英美之间的裂痕拉拢英国参加欧洲共同防务，决定成立两国“联合空军司令部”、协调维和以及人道主义行动。近来西欧地区频繁举行的双边和多边联合军事演习也颇引人注目。这些行动表明，建立一个“独立于美国的欧洲防务”已是欧洲国家的强烈愿望。
    对于西欧出现的离心倾向，华盛顿作出了和解姿态。在本月初举行的北约外长会议上，美国重申“北约继续在加强欧洲安全上起主要作用”以及“美国在欧洲军事存在的”重要性。但是，信誓旦旦的承诺已经难以打动人心，因为在大西洋两岸战略利益差异不断加大的情况下，北约自身将不可避免地受到各种制约而难以伸出“强有力的铁拳”。
〖-ZW/正文〗
