〖ZQ/总期〗7027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理在欢迎达达赫总统的宴会上讲话强烈谴责社会帝国主义策划雇佣军入侵扎伊尔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系/苏联霸权主义RW：李先念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月六日讯 李先念副总理今晚在欢迎毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人的宴会上讲话时，强烈谴责了“那个自称是非洲人民和阿拉伯人民的‘天然盟友’的超级大国，一手策划雇佣军大举入侵扎伊尔的严重事件。”
    李先念副总理谴责说，那个超级大国策划雇佣军大举入侵扎伊尔，“是它的社会帝国主义侵略扩张面目的又一次大暴露。尽管那个超级大国编造种种谎言，胡说这是什么‘扎伊尔内部的军事冲突’，妄图把它精心策划的侵略行径说成是什么扎伊尔的内战，但是非洲人民和世界人民的眼睛是雪亮的，任何谎言都是骗不了人的。”
    李先念副总理说：“国际公正舆论指出，这个超级大国对扎伊尔的侵犯，是它继侵略安哥拉之后在非洲发动的一轮新的政治、军事侵略攻势，也是它为了与另一个超级大国争夺欧洲的一个重要行动”。
    他说：“在蒙博托总统领导下，扎伊尔政府和人民，不畏强暴，正在为反对外来侵略，捍卫民族独立、领土完整和国家主权，进行着英勇斗争。扎伊尔人民的正义斗争得到了非洲人民和全世界人民越来越广泛的同情和支持。”
    李先念副总理强调说：“我们坚决相信，扎伊尔人民的反侵略斗争，必将取得最后的胜利。非洲是非洲人民的非洲。英雄的非洲人民，坚持团结，坚持斗争，一定会把一切外来的侵略势力，统统赶出非洲去。”
〖-ZW/正文〗
