〖ZQ/总期〗7027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士报纸就波德戈尔内非洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联加紧向非洲渗透扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七七年四月五日电 瑞士法语地区报纸连日来就波德戈尔内和卡斯特罗最近的非洲之行发表评论，揭露苏联社会帝国主义争夺非洲的战略意图。
    《二十四点钟报》四月五日的评论说，非洲大陆目前的不安定主要是由于外国的干涉。评论指出，莫斯科通过波德戈尔内和菲德尔・卡斯特罗“发动的外交攻势，已导致一种极其危险的局势”。
    评论在谈到波德戈尔内非洲之行对苏美在非洲的争夺的含意时指出：“这笔赌注完全是为了确保原料来源和获得战略地区。”
    《日内瓦论坛报》在四月四日发表的题为《苏联在非洲战争中》的评论说，自从安哥拉事件以来，大家都知道莫斯科和哈瓦那在非洲的行动是完全配合一致的。
    评论强调指出，莫斯科的企图“完全置非洲人民的命运于不顾，而是绝妙地为其野心服务”。“苏联所渴望的并不是黑人的‘解放’，而是对环绕非洲的航道的战略控制。”评论说，在这条航道上，苏联已经取得了一系列的立足点。“剩下的是要控制好望角，而罗得西亚和纳米比亚在这一战略中被看作是（夺取）南非堡垒先要解决的桥头堡”。
〖-ZW/正文〗
