〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民生活页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗跃/高梅及/张鸿墀/张雷/才龙/赵连勤/张耀智/丁剑虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民生活/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，随着我国生产的发展和社会财富的增加，城乡居民的实际收入、消费水平和生活质量有了明显提高，衣食住行尤其是居住条件有了较多改善，文化生活更加丰富，体育、卫生事业进一步发展，人民健康水平继续提高。江泽民总书记在十四大报告中提出的“人民生活要由温饱进入小康”的目标正一步步成为现实。
    春夏之季的假日里，藏族同胞携带帐篷、美食，举家到郊外游乐，享受大自然的温馨。
    新华社记者 才 龙摄
    全军各部队认真落实军委、总部关于大力发展部队“菜篮子”工程建设的指示精神，因地制宜，积极发展农副业生产，丰富了官兵的“菜盘子”。图为驻晋某团战士们正在采摘黄瓜。    丁剑虹摄
    5年来，大规模的危旧房改造和安居工程使中低收入家庭住房困难得以缓解，人均居住面积大幅度增加。1996年全国城乡共建住房11亿平方米，农村居民由18.5平方米提高到21.7平方米；城镇居民由6.9平方米提高到8.4平方米。这是经过改造的哈尔滨地德里居民区，3400户居民从原来的低矮旧房搬进了新居。
    新华社记者 何宗跃摄
    随着人民生活水平的提高，外出旅游已成为中国人的新时尚。这是江苏省华西村农民整装出发去外国旅游。 新华社记者 高梅及摄
    中国邮电事业近几年继续保持高速增长势头，全国电话普及率达7.4％，城乡居民的生活更加方便快捷。这是居住在西北边境新疆维吾尔自治区伊车嘎善乡的达斡尔族老人的小孙子用新装的直拨电话和远方的亲人唠家常。  新华社记者 张鸿墀摄
    90年代以来，总部投入10多亿元，实施驻边远艰苦地区部队生活设施配套治理工程，解决了边远艰苦地区部队的住房、吃水、用电、取暖、洗澡、医疗等难点问题。这是济南军区某海防团新落成的战士宿舍楼。   本报记者 张 雷摄
    近年来，许多连队都有了等级厨师。图为北京军区某部邀请地方名厨向连队炊事员传授技艺。
    本报记者 张 雷摄
    1996年10月，宁夏军区某给水团在宁夏南部六盘山下干旱缺水的西（吉）海（原）固（原）地区打井，使群众喝上了甜水，为这里的群众脱贫致富带来了希望。
    赵连勤摄（新华社稿）
    由9名上海下岗女工创办的志清盒饭店，不管生意大小，有求必应，随时把热腾腾的饭菜送上门。在国有企业改革中，一些破产企业下岗职工积极转变择业观念，在市场竞争中自谋职业，既解决了自己的困难，又方便了他人。  新华社记者 张耀智摄
〖-ZW/正文〗
