〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见特立尼达和多巴哥议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了特立尼达和多巴哥参议院议长加纳塞・拉姆迪亚尔。
    乔石在会见中表示，中特两国合作潜力巨大，中国全国人大希望同特立尼达和多巴哥议会进一步加强联系与合作，为促进两国议会和人民的相互了解和友谊以及两国在各个领域友好合作关系的发展作出贡献。
    乔石说，中特两国同属第三世界，历史遭遇相似，都面临着发展本国经济，提高人民生活水平的任务。建交20多年来，两国在政治、经济、文化等领域进行了富有成效的合作。在国际事务中，两国相互支持，密切合作。中国全国人大与特立尼达和多巴哥议会有着很好的交往，两国议会间的高层互访有力地推动了这种友好合作关系的发展。
    乔石说，特立尼达和多巴哥议会和政府对内积极致力于建设国家和提高人民生活水平的事业，对外奉行独立自主和不结盟的外交政策，主张建立国际经济新秩序，积极推动拉美和加勒比地区的一体化进程，广泛加强与发展中国家的关系，在国际和地区事务中发挥了积极作用。
    拉姆迪亚尔说，他很高兴有机会应邀访华，希望通过这次访问进一步增进对中国的了解。他重申，特立尼达和多巴哥政府坚持“一个中国”的立场，相信台湾问题一定会以和平的方式得到解决。
〖-ZW/正文〗
