〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一座现代化航管培训中心启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中交通警”开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 孟庆彬、记者李洪洋报道：经国务院、中央军委空中交通管制委员会批准筹建的我军第一座现代化航管人员培训基地――空军空中交通管制培训中心今天开学。这标志着我军空管系统实现了从手工作业的程序管制向航管自动化的雷达管制过渡的跨越，是贯彻军委新时期军事战略方针，学习高科技知识，培养高素质人才的一个实际行动。
    人们通常把航空管制人员叫做“空中交通警”。随着我军航空管制系统的自动化、现代化水平的提高，航空管制人员管理能力的高低直接关系到飞行安全、国防安全和国家利益，关系到每一架飞机是否能有条不紊地飞行。这个中心的成立，为实现我国大规模的空中管制，高起点、高标准、高质量培养陆海空三军的航空管制人才打下了基础。
    国务院、总参、海军、空军有关部门的领导参加了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
