〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辉煌的五年”即将开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面展示十四大以来我国两个文明建设的辉煌成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两个文明建设/展览RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者刘声东、梅忠堂报道：为充分反映党的十四大以来两个文明建设取得的重大成就，迎接党的十五大胜利召开，由中宣部、国家计委、国家经贸委、国家体改委和国家统计局联合主办的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”将于9月6日在北京展览馆正式开展，10月5日结束。据悉，这是新中国成立以来规模最大的一次展览。
    据主办部门今天在京召开的新闻发布会介绍，举办这次大型展览是迎接党的十五大胜利召开的一项重要活动。展览将通过展示党的十四大以来两个文明建设的重大成就，以直观、形象、生动的方式，进行党的基本理论、基本路线和爱国主义、社会主义教育，激励全国人民进一步解放思想，开拓进取，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把我国改革开放和现代化建设事业全面推向21世纪。
    这次展览的参展单位有党中央、国务院60多个部委和全国31个省、自治区、直辖市，共有50个展区。室内展出面积14400平方米，室外展出面积4000平方米。展览将分为综合馆和地方馆两大部分。综合馆首先以序厅主造型的大幅图片和大屏幕电视墙集中展现邓小平同志视察南方发表讲话和党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民推进两个文明建设的一系列重大战略部署和辉煌成就。共有17个展区分别展示五年来两个文明建设和各个主要领域的重大成就。此外，在北京展览馆东广场，还将展出一批代表我国产业技术新水平的大型机械设备。综合馆的最后一个展区也是整个展览的总结部分，展示我国跨世纪的宏伟蓝图。地方馆将以省、自治区、直辖市为单位，分设31个展区，展示党的十四大以来各地区经济建设和精神文明建设的突出成就。
    据介绍，这次展览展出面积之广、参展单位之多、展出时间之长，都是前所未有的。
〖-ZW/正文〗
