〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人离小康越来越近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来人民生活水平迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民生活水平/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 人民日报记者
    中国人盼小康，祖祖辈辈盼了多少代；中国人奔小康，风风雨雨奔了多少年。党的十四大以来的五年中，随着人民生活水平的进一步提高，中国老百姓切身感受到小康目标已越来越近。
    按照国家统计局的说法，现行采用的小康指标评价体系包括经济总体水平、物质生活水平、人口素质、精神生活和社会环境五个方面。70年代末，邓小平同志首先提出了到本世纪末翻两番、奔小康的战略构想，党的十二大正式把这一构想作为我国经济发展的战略目标。在拥有12亿人口的中国，实现小康目标是世界上迄今未有的伟大工程。正如江泽民总书记在党的十四大报告中指出：“在我们这个占世界人口五分之一的国家里，人民过上小康生活，是一件了不起的大事。”
    国家富强，人民富裕，是一个萦绕在中华民族心头千古不灭的梦。只有在改革开放的年代，才能梦想成真。党的十四大以来，中国建立社会主义市场经济体制的实践取得巨大成功，经济增长速度年平均为百分之十一点六。1995年，全国国民生产总值提前五年实现了翻两番，人均国民生产总值现价达4754元。从经济总体水平看，已接近改革开放初期擘画的小康目标。
    人们不会忘记物质匮乏的年代，中国人的生活很是窘困。到1978年，全国年收入在100元以下的人所占比重为百分之三十五点三七，居民储蓄余额200多亿元，平均每人每年存款不到22元。
    星移斗转十几载，我们党以是否有利于发展社会主义社会的生产力、有利于增强社会主义国家的综合国力、有利于提高人民的生活水平作为标准，集中力量搞经济建设，农村变了，城市变了，人民群众从切身的变化中，直接感受到改革开放和经济发展所带来的巨大实惠。权威资料显示：从1991年到1996年间，扣除物价因素城镇居民人均生活费收入年平均增长百分之七点二，农民人均纯收入年平均增长百分之五点二。去年城镇居民人均生活费收入达到4300多元，农村居民人均收入达到1900多元，增幅之高为近年来少见。现在我国城镇居民储蓄余额已高达4.5万亿元，如果加上居民手持现金、外币个人存款等，实际拥有金融资产5.4万亿元。若分摊到12亿人手中，每个人持有的人民币近5000元。在不少城市居民家庭中，除传统储蓄外，股票、债券、基金、保险单、信用卡持有量也在快速增长。
    告别了往日经济上的“紧缺”，中国人的衣食住行发生了巨变，尤其是党的十四大以来的五年间，在中国消费品发展史上，是值得浓墨重彩书写的一页。
    民以食为天。农业的持续稳定发展使中国能用世界百分之七的耕地养活世界百分之二十二的人口，无疑是个奇迹，而近年反映食品消费比重的“恩格尔系数”在悄悄下降，更是一个意义非凡的变化。按照国际上通用的衡量标准，一般认为百分之六十以上为贫困，百分之四十以下为富裕。1996年城镇居民的“恩格尔系数”已降至百分之四十八点六，比上一年又降低1.3个百分点，向着既定的2000年降低到百分之四十五的目标又前进了一步。
    再没有比服装的变化更能勾勒出中国人这些年的变化了。国家信息中心曾作过调查，全国有百分之八十八点七的消费者喜欢购买棉、麻、毛、丝等天然纤维面料的服装。去年全国服装销售额达2700多亿元，在社会零售商品总额中占百分之十一。从1992年以来，中国服装年产量达80亿件，连续五年居世界第一。
    当中国人脸上的笑容与身上的衣饰一样灿烂时，愈发显出对“住”的殷殷期盼。国家统计局提供的一份调查表明，现在中国有百分之九十的人想拥有一套小康住宅。党的十四大以来，全国城乡新建住房11亿平方米，城镇人均居住面积提高到8.94平方米，农村人均居住面积提高到21.7平方米。对于我国住宅建设的发展，世界银行人士考察后曾如此评论：“中国的住房成就即使从国际标准来看，也是创纪录的。”住宅的水平说明，中国人生活质量跃向了新高度。
    奔向小康的中国人消费水平不断提高，继拥有彩电、冰箱、洗衣机等“家庭大件”后，许多人又在忙着装电话、买电脑。目前，全国有固定电话4000万部、移动电话用户1000万户，4000多个寻呼台随时为3900万用户提供服务。如今，无论走到国内哪个大中城市，电话可以直拨180多个国家和地区。
    现代通讯使“人远天涯近”，而这五年各种交通设施的发展，令人出行变得越来越便捷。调查显示，到1995年底，我国出租车拥有量已达50万辆，遍及803个城市。到1996年底，我国实现了县县通公路，已有百分之九十五的乡镇和百分之七十四的村庄开通了客车。去年中国民航全年客运量达5550万人次。
    这五年中，随着社会保障体系的建立与完善，全民9年义务教育的基本普及，全民健身运动的开展，五天工作制的推行，卫生医疗保健事业的发展，使人民群众的健康水平、预期寿命、受初等教育程度等生活质量和公民素质指标，也都有了较大提高。
    所有这一切都告诉人们：大多数中国人已经跨越了温饱，正在大步迈向小康。随着社会主义市场经济体制的建立和完善，改革开放初期规划的在本世纪末达到小康的战略目标一定能如期实现。（据新华社北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
