〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善法规制度 主动排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省政府积极支持武警部队后勤建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跃华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月1日电 特约通讯员跃华报道：湖南省政府日前向各级政府和省直机关用兵单位下发《关于支持武警部队搞好后勤设施建设有关问题的通知》，以此促进武警后勤建设逐步走向制度化、法规化。
    近几年来，湖南省委、省政府和有关部门积极支持武警部队后勤建设，为解决部队困难起了重要作用。今年7月，武警部队后勤工作会议以后，湖南省政府省长办公会专题研究贯彻措施，决心改变只靠部队写报告、政府批条子来解决问题的被动局面，建立一套行之有效的政策法规，使各级政府和用兵单位支持部队后勤建设形成制度，坚持下去。为此，省政府向各级政府和用兵单位发出了《通知》，明确要求：由县领导带队，对所有中队营房一个一个实地考察、一个一个提出具体意见，3年内使每个基层中队的生活、文体设施实现配套；拨专款解决驻监狱部队“吃水难”和“看病难”；把武警部队“菜篮子”工程纳入当地“菜篮子”工程总体规划，为基层中队解决人均一分菜地和两人养一头猪所需的猪舍，为支队解决50至80亩副食品生产基地；从8月份起每天为每个基层官兵补助1.5元伙食费，无法解决菜地的每人每天补助2元。地、州、市支队和驻直属监狱部队的补贴列入当地财政预算，总队机关和直属支队级单位的补贴列入省财政预算。
〖-ZW/正文〗
