〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见了马耳他共和国副总理兼外交部长乔治・韦拉一行。
    李鹏欢迎韦拉一行来华访问。他说，中马两国建交25年来关系发展顺利。两国领导人多次互访，促进了双方的相互了解和友谊。李鹏说，中马两国虽然相距遥远，国情不同，但并未影响两国友好合作关系的发展。近年来，双方在经贸、文化等领域的交往不断扩大，两国在许多重大国际事务中也有着相同或相似的看法，并相互同情、相互支持。中方对中马关系的顺利发展感到满意。
    李鹏说，中国一贯主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会中平等的一员，都应该为本地区和世界的和平与发展发挥各自的作用。中国珍视中马友谊，希望双方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上进一步推进两国间的友好合作关系。
    韦拉表示很高兴有机会访问中国。他说，马中两国在过去25年中的合作非常有成效。他表示，马耳他工党新政府决心继续加强马中在各个领域里的友好合作关系。
    韦拉赞扬中国经济建设所取得的巨大成就。他说，马耳他将中国视为密切的合作伙伴，希望进一步扩大两国在海洋运输及文化等领域的合作。
    据新华社北京9月1日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了由美国斯普林特公司董事长威廉・埃斯瑞、德国电信公司董事长罗恩・佐默尔和法国电信公司董事长米歇尔・彭率领的三国电信公司高级代表团。
    李鹏对代表团的来访表示欢迎。他说，电信事业是新兴的基础产业，中国政府非常重视电信事业的发展。他指出，电信事业的发展要依靠科学技术的进步，中方愿意与国外电信公司在技术领域进行广泛的合作。
    李鹏说，三位董事长组团来访表明你们三家较大的电信公司重视与中方进一步开展合作，也说明中国电信事业的发展有了较大的进步以及中国在这一领域的市场潜力巨大。他说，中国正在集中力量进行经济建设，对通讯产品有较大的需求。中国欢迎国外电信公司与中国方面开展以技术交流为重点的友好互利合作。
    三位董事长表示愿意加强与中国电信部门的合作，为中国通讯事业的发展和现代化建设提供帮助。
〖-ZW/正文〗
