〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系天涯海角 爱洒一线官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方医院登岛上舰送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月1日电 许先云报道：连日来，第一军医大学南方医院又一批医有专长的专家组成的医疗队，携带价值数万元的新特药品，身背便携式医疗仪器，奔波在为南海舰队基层官兵送医送药的征程上。
    南方医院从1990年起，每年都要组织由院领导带队的专家教授医疗队，奔赴边防海岛，为一线官兵巡回医疗。从万山群岛到西沙群岛，从北部湾水警区到祖国最南端的南沙群岛，都留下了专家教授们的足迹。岛上医疗条件差，专家们把仪器搬进高脚屋，架在水兵的床上，为他们做各种检查。7年来，这个医院共派出100多名专家教授分期分批出征海岛，为一线官兵查体治疗2万多人次，免费提供价值数十万元的药品；派出知名的教授和技术骨干500多人次，到基层医院会诊、手术、讲学和指导，开展新业务、新技术，先后帮助海口187医院创建了“创伤外科中心”，帮助湛江422医院建立了“粤西肾移植中心”。在世界屋脊拉萨，他们举办了“西藏地区首届内镜技术学习班”，带出了25名技术骨干，使西藏地区结束了无内镜检查项目的历史。通过举办各种进修班，他们还把医院在国内享有较高声誉的骨髓移植、消化内镜、腹腔镜、大面积烧伤救治、乙型肝炎的防治等新技术，传授给了来自基层医院的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
