〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访国际体联主席布鲁诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    当地时间8月31日晚，在本届体操世锦赛新闻中心，国际体联新任主席布鲁诺接受了记者的联合采访，他以意大利人特有的风趣口吻，就此次大赛的若干问题谈了自己的看法。
    问：您为何主张对竞技体操规则做大幅度调整？
    答：这是促进国际体操今后发展的必然选择。我不想全盘否定以前的规则，我只是想改变传统的计分方式和难度设置。通过改变传统方式，或许会使比赛更为公平合理，引导运动员在比赛中更加注重动作的质量与个性，摒弃对难度的过度追求。
    问：国际体联指定洛桑举办本届大赛是处于何种考虑？本次比赛有何重大意义？
    答：国际奥委会第106次年会将于近日在这座城市举行，会上将决定2004年奥运会的举办地，我们因此认为在这里举行本届比赛是方便而合理的。这次盛会将产生历史上第一批无规定动作的世界冠军，并将为今后比赛实施新规则打下基础。
    问：本届比赛之所以不是有史以来规模最大的一次，是因为有几个本应参赛的国家因故未到，对此您作何解释？
    答：体操世锦赛对所有成员国开放。保加利亚、摩洛哥和厄瓜多尔等国代表队未能前来参赛，是因为错过了报名期；另有几个发展中国家因为经济原因未能到会，但我想他们下届肯定会参加，因为主办地中国天津承诺免去所有代表团的食宿费用。
    （本报洛桑9月1日电）
〖-ZW/正文〗
