〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的长城（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致即将转业的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 辉
    这是一声与当年完全相同的号令，但却赋予了新的内容。这至高无上不容违拗的号令如同当年将你们召唤到绿色军营一样，今天，又将你们召唤到一个新的战场。
    告别熟悉而简陋的养育你们长大、给你们温馨和梦境的营房，告别仍带着体温无数次为你们带来喝彩、兴奋和荣誉的钢枪，告别朝夕相处同吃一锅饭兄弟般的战友，告别这相伴了十几年乃至几十年休戚与共的营区，迈着整齐而沉重的步伐，你们从那巨大的绿色方队里走出来，站到另一支队伍里。
    不堪回首！所有熟稔的，瞬间变得陌生。心的搏动、血的沸腾、泪的鼓涌，以及那男性低沉而有力的抽泣、抬起来而迈不出去的双脚、忘情以至失态的握手、拥抱、等等，都在讲述着一个内容：难舍难分！
    是的，十几年和几十年的青春留在这里，这深深的情节怎能在一朝一夕了结！
    然而，新的号令已经吹响！这号令如同一股强劲的电流，注入一辆辆等待驰骋的战车。让浓浓的情感在未来的日子里慢慢咀嚼吧。
    这是一片完全迥异于军营的领域，但是军人在这里却大有用武之地：军人刚劲而迅疾的步履，和这里的高节奏很合拍，军人过硬的作风和严格的纪律，为准确高速前进的经济列车注入膂力，军人的无畏和勇猛使改革开放的巨轮所向披靡，军人的忘我和无私、军人的战友情、同志爱，军人的坚韧不拔和运筹帷幄等等，这些当今中国最紧缺的关于人的最优秀的素质，早已以它特有的珍贵和不凡昭示着它自身的价值。那些成千上万的先你们而脱去戎装的战友们，早已用他们巨大的成功和实践，证明着和必将继续证明着这一切！
    他们在向你们招手！
    其实，转业，不过是一个地域性的变迁而已，当你们以军人的姿态走出军营，走向另一个庞大的队伍，那便是一种延伸――绿色的长城的延伸！
    当五星红旗伴随着《义勇军进行曲》在又一个黎明徐徐升起，你们将在另一个角度向祖国致敬！
    啊，祖国的长城，不断延伸的长城！你们――我的战友们，仍然是组成这绿色长城永远的砖石。
〖-ZW/正文〗
