〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 坚定政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队加强思想政治建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举伟大旗帜 坚定政治方向
    ――全军和武警部队加强思想政治建设述评
    ●本报记者 曹瑞林
    编者按：党的十四大以来，我军高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，按照江泽民主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，走有中国特色的精兵之路，在军事、政治、后勤、国防科技等方面，都取得了巨大成就。为激励全军和武警部队指战员以饱满的政治热情和昂扬的斗志迎接党的十五大胜利召开，本报从今天起刊登反映我军全面建设的系列述评。
    党的十四大以来，面对国内外出现的新形势，军委江泽民主席反复强调，必须高度重视人民军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。
    全军和武警部队从战略高度深刻认识江主席这一重要指示的深远意义，在加强思想政治建设方面，采取了一系列重大举措，对广大官兵保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性起到了巨大作用。
    高举伟大旗帜，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军。党的十四大以来，根据党中央、中央军委的部署，总政下发了《关于健全团以上干部在职学习的若干意见》，编印了《高中级干部理论学习读本》和《基层军官理论学习读本》。全军共举办团以上干部理论轮训班9936期，轮训率达80％，集中轮训、党委中心组学习和个人自学紧密结合，理论学习进一步制度化、规范化；先后组织6次全军性理论研讨活动，推出了一批有见地、有质量的研究成果，93篇论文入选全国理论研讨会，8篇获“五个一”工程奖；编写出版了70余种理论学习书籍、音像制品，为部队理论学习提供了系统教材。部队各级党委和广大干部认真学习了《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》，扎扎实实研读了《邓小平文选》第三卷、《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》。在广大战士中坚持进行邓小平建设有中国特色社会主义理论基本观点教育。邓小平同志逝世后，全军和武警部队官兵沉痛悼念敬爱的邓小平同志，深入学习中央关于悼念邓小平同志的三篇重要文献。总政治部向全军印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》后，部队学习邓小平建设有中国特色社会主义理论热潮进一步高涨。把系统研读邓小平同志原著和学习江泽民同志的重要讲话、党中央的重大决策紧密结合起来，是各级党委学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要特点。每当江泽民同志就党、国家、军队建设问题作出重要指示，每当党中央为推进改革和现代化建设作出重大决策，部队各级党委都及时作出学习部署，狠抓贯彻落实。
    深入开展四个教育，着力培养更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的官兵。江主席提出在全军开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育后，总政治部每年都针对发展社会主义市场经济和相对和平环境给部队建设带来的新情况、新问题，对全军开展四个教育作出部署。各级党委怀着高度的政治责任感和强烈的使命意识，自觉地把四个教育摆上重要议事日程，切实担负起领导责任。几年来，每年都有200多名军以上领导干部和数千名机关干部深入基层调查研究，各级军政主官都把四个教育作为自己的重要职责，直接抓、具体管。根据形势的发展和部队的实际，江主席要求四个教育要一年比一年搞得更深入、更有成效。遵照这一重要指示，全军和武警部队紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个核心，深入学习毛泽东、邓小平、江泽民同志的有关论述，从根本上提高官兵的思想觉悟；并结合不同时期不同任务和单位特点，突出教育重点，使教育不断深化；在注重理论灌输的同时，把教育和整顿结合起来，在解决思想作风方面的倾向性问题上见成效；在提高政治教育针对性、系统性、创造性上下功夫，不断探索教育的新形式新方法，提高了教育效果。
    加强精神文明建设，树立军队的良好形象。全军积极响应江主席关于军队应在精神文明建设方面更好地起带头作用，努力走在全社会前列的号召，广泛深入地开展建设社会主义精神文明活动。全军部队学雷锋、学英模活动一年比一年更深入，一年比一年更扎实更有成效。经中央军委批准，总政治部制作下发了党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和六位著名英模画像，这对于营造良好的政治环境，凝聚军心，鼓舞斗志，起到了很好的促进作用。党的十四届六中全会作出加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议后，中央军委及时作出了《贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》。1996年，江主席先后到解放军报社和八一电影制片厂视察并发表重要讲话，为军队新闻和文化部门如何在精神文明建设方面更好地起带头作用进一步指明了方向。目前，全军和武警部队在大力开展“讲文明、树新风”活动的同时，积极参加社会“创建文明城市、文明村镇、文明行业”的活动，进一步树立起我军威武文明之师的良好形象。党的十四大以来，我军在思想政治建设上所采取的一系列重大举措，已经取得丰硕成果。
    ――江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求得到进一步的落实。广大干部战士增强了政治上的坚定性，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决服从党和国家工作大局，在改革不断深化、经济体制转轨的重大变革时期，保持了部队的高度稳定和集中统一。
    ――提高了思想道德上的纯洁性。广大官兵增强了抵制拜金主义、享乐主义和个人主义等腐朽思想文化侵蚀的能力。巩固了拒腐防变的思想防线。广大指战员弘扬艰苦创业、甘愿奉献的革命精神，进一步密切官兵关系和军民关系，加强部队的内外团结，激发了爱军习武、献身国防的热情，保证我军圆满完成了抢险救灾、东南沿海军事演习、进驻香港等各项重大任务。
    ――大批“四有”新人茁壮成长。我军近几年涌现的“见义勇为的英雄战士”徐洪刚、“模范团长”李国安、试飞英雄邹延龄、被誉为“水火英雄”的许永楠、在抗洪救灾中英勇献身的张金垠、吴国良等在全军全国有重大影响的先进典型，成为广大指战员特别是青年官兵学习的榜样。每年数十万名退伍士兵讲文明、守纪律、做好事，表现出很高的思想觉悟，受到人民群众的广泛好评。
    ――高质量的精神产品享誉军内外。全军新闻、出版和文化部门坚决贯彻江主席关于以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人的要求，以江主席视察解放军报社和八一电影制片厂为动力，增强了新闻、出版和文艺工作者的政治意识和精品意识，创作出版了一大批在军内外产生良好影响的优秀作品，树立了军队精神产品的良好形象。电影《大决战》、《大转折》、《大进军》，电视剧《潮起潮落》、《天路》、《大漠丰碑》，话剧《最危险的时候》、《徐洪刚》等作品在军内外都产生了良好的社会效益。
    把思想政治建设摆在首位，是我军作为执行党的政治任务的武装集团的性质所决定的。在新的历史时期，我军一定会更加自觉地落实江泽民主席的要求，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，大力加强思想政治建设，使我军以崭新的面貌迈向新的世纪！
〖-ZW/正文〗
