〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/郑德权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立农村最低生活保障制度
    8月31日，民政部部长多吉才让在西宁主持召开全国民政社会保障西部工作汇报会的过程中表示，我国今后将在农村全面推行最低生活保障制度，从解决衣、食等最突出的困难入手，使最困难群众的基本生活得到保障。
    三峡工程五年投资比概算省40亿元
    据中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣介绍，按照概算，三峡一期工程5年时间需花投资310亿元，而实际只需花270亿元。在工程进度比计划有所提前、施工质量得到保证的前提下，三峡一期工程5年投资比概算节省了40亿元。
    “欢欢”当选为第五届艺术节吉祥物
    摇着巴郎鼓的“欢欢”当选为第五届中国艺术节的吉祥物。第五届中国艺术节将于今年10月25日至11月5日在四川省成都市举办。“欢欢”是一个系着红肚兜的胖娃娃。
    广州市东圃镇农民购买火箭办景点
    日前，广州市东圃镇农民自筹资金700多万元购买一枚全长54.8米的长征三号乙运载火箭，安放在“航天奇观”旅游景点中。这个景点集科教、游乐于一体，将向游客介绍空间科学和航天知识。 （姜志文、郑德权）
    俄总统叶利钦表示将不再谋求连任
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦总统1日在莫斯科某中学向师生祝贺新学年开始时说：“到2000年我的任期将满。此后，我将不再参加总统竞选。”
    希腊奥委会办公大楼发生爆炸事件
    坐落于雅典的希腊奥委会办公大楼8月31日发生一起炸弹爆炸事件，但没有造成人员伤亡。目前，雅典正在与其它4座城市进行竞争，积极申办2004年夏季奥运会。国际奥委会将于5日在洛桑开会，投票选出主办城市。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
