〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州西宁拉萨光缆工程建设工地写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/郭军/柳军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是世界上海拔最高、施工难度最大的一条“信息高速公路”。当国务院、中央军委把这条对西藏经济发展、社会稳定、加强与内地联系、巩固边防等起着重要作用的2196公里施工任务交给兰州军区后，万余名官兵开赴青藏高原，展开了一场艰苦鏖战。
    从唐古拉山口到格尔木609公里，平均海拔近4000米，有450公里地段在海拔4500米以上。这里气候条件恶劣，空气中的含氧量不足海平面的50％，阴晴、雨雪、冰雹交替出现，寒风刺骨，飓风不断。面对施工强度大、体能消耗大、缺氧吃不下饭的严峻考验，以及随时可能出现的高原脑水肿、肺水肿对生命的直接威胁，兰州军区各施工部队叫响了“海拔高、标准高，缺氧不缺精神”的口号，打出了“党员先锋突击队”、“共青团员突击队”的鲜红旗帜，万余名官兵以惊人的毅力和勇气，在生命禁区一锹一镐地开掘，一米一米地挺进，创造着人间奇迹。
    图①：唐古拉山施工的官兵宿营地。
    图②：强烈的紫外线灼伤了官兵的肌肤。
    图③：8月13日，邱少云生前所在部队在海拔5231米的唐古拉山口冒雪施工。
    图④：面对施工中的困难，官兵喊出了“我是党员，我来上！”的口号。
    图⑤：女兵们在海拔4700米高的不冻泉地区，向男兵挑战。
    图⑥：某部战士刘兵身患高原肺水肿，战友们对他紧急救治。
    图⑦：蒙古族少女为官兵献上奶茶。
    高奇新、郭 军、本报特约记者柳 军摄影报道
〖-ZW/正文〗
