〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视纪律为生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某坦克团党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/石磊/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 石 磊 本报记者 刘明学
    巍巍大别山脚下，驻守着济南军区某坦克团。该团党委“一班人”牢记江主席“讲正气”的要求，视纪律为生命，不越轨，不变通，群策群力，精诚团结，部队风正心齐，先后有13项工作经验得到上级肯定，党员干部无一人严重违纪，连续两次被上级表彰为廉政建设先进单位。
    执行规定不打“擦边球”
    这个团远离上级机关，按说接受上级监督压力小，做决策、办事情可以灵活些。但事实并非如此。去年总部作出了给无工作无收入的随军干部家属发放生活补助费的决定，一些同志牢骚道：全团从主要领导到营干随军家属中98％的没有正式工作，不妨在上报对象上适当放宽一点条件。对此，团党委“一班人”没有开这个口子，而是组织干部认真学习上级文件规定，审查卡掉了12名不合格的上报对象。政委朱琳在团党委会议上告诫说：执行上级规定不仅仅是几个钱的问题，更重要的是反映了领导干部在执行上级规定时的政治态度和政策水平。今年5月，一位自称神通广大的“军品破烂王”，拿着盖有上级某大单位印章的一位老领导的批条，找到团长申明顺，说想从该团收购一批废弃的装甲电瓶和废弃军车，价值可观。申团长态度十分明朗：“处理废旧装备品必须有正规手续，再硬的关系，也不能变通上级规定。”
    对敏感问题不徇私情
    决定事关官兵切身利益的问题，不看“来头”。为了处理好来自上级机关、友邻部队、地方等方面在部队干部提升、战士考学提干、转改志愿兵、学技术等问题上的人情干扰，团里根据上级的要求和自身实际，先后制定了六项规定，形成了集体研究、群众监督等一整套制度。今年初，营、连干部调整开始，与该团有业务关系的团政委朱琳的一位老上级打电话说，想让其弟弟提拔为副营职股长。论这名干事业务能力，在全团挂了号，提拔没问题，但群众评议没有通过。朱政委一方面向这位领导说明不能办的原因，一方面指示部门领导对该干事加强培养教育，从而赢得了这位老领导的支持和理解。结果，从兄弟单位调来还不到一年的3名干部一没关系，二没送礼，靠实绩获得了3个营职的职位。
    面对诱惑不动心
    9名党委常委有8名同志的家属没有工作，家庭负担普遍较重。打听到这一情况的驻地一公司总经理，主动登门找到团长申明顺，提出只要把团里工程机械租借给他们一年，便可以公司正式职工待遇安排8名军嫂上班，而且都是条件待遇让人眼热的工种。家属们好不欢喜，但常委们最后研究决定：“以牺牲集体利益换取个人方便的事，再大的好处也决不能干！”当头给公司老总浇了一瓢凉水。
    团党委“一班人”把个人的得失看得很淡，却把官兵的利益看得很重。团机关办公楼始建于五六十年代，上级几次拨专款要求修建机关办公楼。他们先基层后机关，把这笔钱“挪用”给基层建起5幢银灰色、功能齐全，集学习、生活、工作于一体的楼房。年久失修、冬天跑风、夏天漏雨、晴天掉土渣的机关办公平房与之甚不相称，但团领导们心里很坦然。团里车辆比较紧张，副职和部门领导4人合用一台北京吉普，平时外出开会大多挤过路客车，甚至坐三轮车参加地方一些会议和活动。用政治处陈主任的话说：这样有利于团结群众，了解群众，工作起来更有针对性。
〖-ZW/正文〗
