〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部《邓小平文选》轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中高级干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 特约记者李绪成报道：全军正军职以上领导干部《邓小平文选》轮训班今天在国防大学开学。
    这期轮训班是总政治部委托国防大学举办的。轮训班将以江泽民同志5月29日在中央党校的讲话精神和新时期军事战略方针为指导，以《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为基本线索，深入学习邓小平新时期军队建设思想，使学员完整准确地掌握邓小平新时期军队建设思想的科学体系和精神实质，同时结合学习马克思主义哲学和军事高科技知识，理论联系实际，努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律，提高学员运用邓小平新时期军队建设思想和做好军事斗争准备的能力。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
