〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真与求美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾斐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾 斐
    文学，应当是真实的，但文学同时也应当是美奂的和积极的。文学的真实性一旦与美奂和积极相割裂、相悖离，其所谓的真实性也就会在本质上变成不真实。因为文学的真实并不是给生活照像，更不是单纯地、消极地揭露生活的阴暗面，而是在对生活进行提炼、概括和升华的基础上，艺术地赋予生活以时代精神与理想追求，给予创造生活的人们以美誉、警示、激励和鼓舞！
    但是，我们的有些作家，我们的有些作品，显然在这一点上是蹈入不应蹈入的误区了。他们模仿后现代主义，崇尚新写实主义。生活在大变革、在发展的社会主义中国，却要回避时代大潮的生活主潮，漠视改革的新成就和生活的积极因素，看不见社会主义的精神铀质在人情人性和社会道德中所频频燃起的文明之火，看不见新沪东、大京九那样的宏图壮举和千千万万个张鸣歧、韩素云、李国安、孔繁森、李润五，而是把目光盯在生活的阴影上，刻意搜寻和描写生活中的污秽与愚蛮、自私与落后、紊乱与无序，并自以为这是在表现生活的真实，是原汁原液、原汁原味地写生活，是在履行作家的职责和创造文学的“史诗”。
    从来真正的文学，都是时代的产儿，都是对生活本质的艺术再现，都是具有真实性、积极性、历史感和时代感的。只有这样的文学，才是有价值、有意义、受欢迎的文学。而文学要实现这一点，就不能只一味地单纯和消极地写“真实”。首先，文学中的任何真实，都不可能是生活中原汁原液的真实，而必定是融入了作家主观意识和价值取向的一枝一隅的真实；其次，生活中的真实有许多种，作家撷取哪一种真实进入作品之中，主要是作家进行选择的结果；第三，面对同样的时代、同样的社会和同样的生活，为什么有的作家写出了反映主旋律的、激动人和鼓舞人的作品，而另外一些作家却写出了污秽阴冷、令人悲观和沮丧的作品呢？问题不在于生活提供了什么，而在于作家选择了什么，创作主体具有什么样的世界观、人生观、价值观和美学观！
    由此可见，真实地表现生活并不等同于单纯而消极地晾露生活中的阴暗面，“写真实”并不是写污秽、写愚蛮的遁词。一切有魅力、有光彩的文学佳构，都必然和必须是真实的，而只具有某种真实性的作品却未必就是文学佳构。这里的关键是，创作主体必须具有先进的世界观、人生观和价值观，必须对时代和人民抱有使命感和责任心，必须具有积极的理想追求和纯挚的审美取向。果能如此，就一定能够创作出同时兼具真实性、积极性和美奂性的优秀文学作品来。正如鲁迅所说，从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。
〖-ZW/正文〗
