〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拓荒牛”高化民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚胜利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高化民/十五大代表/附图片RW：高化民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学党史党建政工教研室教授高化民，从事教学科研工作以来，把全部心血献给了“三尺讲台”，像鞠躬尽瘁的“拓荒牛”，辛勤地耕耘着。
    他在教学科研中，积极宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论，撰写书稿和发表学术文章约150万字。他坚持围绕“什么是社会主义、如何建设社会主义”来设置专题课程。近年来，先后讲了《社会主义改造的特点和偏差》、《社会主义初级阶段理论的提出是对历史经验的科学总结》等专题课程，受到了上级领导和学员们的好评。他还应邀到总政、海军、军科、第二炮兵、北京军区、中央警卫团等20多个单位讲课。他曾应邀参加中央党史研究室、全国党史学会等学术科研机构的阅稿审定工作。他对农业合作化问题的研究，在中共党史界有较大的影响。他撰写的《社会主义初级阶段理论的提出是对历史经验的科学总结》（文章）和参与撰写的《中华人民共和国史》（专著）、《中国国情与中共党史基本问题》（教材）等，在全国党史学会和国防大学学术评比中获奖。
    （姚胜利）
〖-ZW/正文〗
