〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错即改就欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 惧
    盛夏的一天上午，沈阳军区某团通信连官兵列队在大门两旁，热情欢迎因私自离队受到纪律处分的战士宋运宏回连。在现场的指导员赵文宏说：举行这个特殊欢迎仪式，就是向那些犯了错误、又能认识并决心改正错误的同志表示我们的态度。
    战士宋运宏1995年冬入伍后，表现一直很好。但在今年7月18日那天，他却突然失踪了。
    7月20日，正在全连干部战士心急如焚的到处寻找小宋之际，小宋又自己回来了，还带着哈尔滨市动力区朝阳乡武装部长及小宋舅舅给团党委的两封信。
    原来，小宋曾收到一封亲友的来信，说他感情一直很好的父母离婚了。这突然的打击使小宋觉得：家都没了，还有啥干头？于是一冲动就私自离队回家了。
    该乡武装部领导在接到部队帮助寻找小宋的电话后，立即赶到宋家，发现小宋果然在家，而且情绪特别消沉。经过做思想工作，小宋清醒了，认识到自己犯了错误，但又担心回去后连队和领导冷遇和歧视。
    在乡武装部领导和舅舅的督促下，小宋揣着一颗忐忑不安的心回来了。
    如何对待小宋，在干部战士中也有些不同议论，有人认为：小宋私自离队的做法给团里和连队抹了黑，应该整整他。
    情况反映到政委杜建南那里，他觉得小宋的行为触犯了纪律，应该依据条令条例给予处分，但也要满腔热忱地欢迎和鼓励他改正错误。就这样，根据杜政委的建议，连队召开了这个特殊欢迎会。连队干部和骨干还与他亲切谈心，希望他放下包袱，轻装前进。
    在连队的帮助下，小宋深刻认识检讨了错误，重新振作起来，样样工作争上游。最近，他已两次受到营、连表扬。
〖-ZW/正文〗
