〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢加科学 练出好身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艇长梁文广四年六创单艇鱼雷齐射新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普建军/张卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢加科学 练出好身手
    艇长梁文广四年六创单艇鱼雷齐射新纪录
    本报讯 普建军、特约记者张卫星报道：北海舰队238潜艇艇长梁文广，不断探索适应高技术条件下海战的新战法和新训法，他任艇长4年，在大海上创造了海军首次成功地完成潜艇6枚鱼雷齐射、单艇年发射鱼雷数量最多等6项新纪录。
    向发挥潜艇的全武器系统要战斗力。梁文广主动请缨，揽下了6枚鱼雷齐射的试验任务。鱼雷兵出身的梁文广比谁都清楚这项任务的风险：将一枚数千公斤重的鱼雷推出发射管需要上百个大气压，6雷齐射，所产生的后坐力究竟有多大是个未知数，操纵上稍有不当，后果不堪设想。
    “风险再大也要闯！”时值盛夏，潜艇舱室像个大蒸笼，梁艇长带领官兵紧张地工作在舱室里，进行着复杂的鱼雷技术准备，仔细装定各种航行诸元。为了确保万无一失，梁文广请教专家，组织官兵群策群力，“小诸葛亮”会开了十几个，数据测算了数百组，制订了各种应急预案，确保了这次试验的成功。这一年，梁文广率领238艇全年海上发射鱼雷多达70枚。 海军鱼雷业务长拉住梁艇长的手说：“如果我没记错的话，目前世界上单艇年发射鱼雷最多的是美国人创下的56枚，如今你们刷新了这项纪录！”
    这年6月，海军组织了一次重大演习，要求攻击潜艇不得处于潜望状态。有人建议悄悄浮起，用雷达和潜望镜测距，梁文广坚决否定这种做法：“不行。如果是实战，那不是送死吗？”他们认真研究出这种型号的潜艇实施隐蔽攻击方法。在多次的演练中，梁文广把这种战法运用得愈加成熟，这项成果在海军同类部队得到推广，并参加了全军训练改革成果展示会。
    为培养更多的精兵强将，适应潜艇在海上独立机动作战的需要，梁文广又进行训法改革，在艇上实行全员岗位代职训练，对“岗位替代”的艇长、副艇长和部门长正式下达训练任务，军士长要精通本专业所有岗位，班长能代理军士长岗位。目前，全艇70％的艇员成为技术能手。
〖-ZW/正文〗
