〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中尉的追求（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/谢玉久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●续丰收 谢玉久
    1995年10月初的一天，某炮团礼堂迎来一批尊贵的客人――肩扛金色五角星的将军，他们之中有集团军领导，有军区领导。他们来此是听一堂高科技知识课。授课人叫石昌才，当时，他只不过是一名少尉排长。
    只见他口若悬河从外军高科技武器的性能、构造、型号、特点、作战思想，到我军的现有武器优缺点，以及高科技知识应用到军事领域给未来战争带来的深刻变化，他甚至讲到了自己利用学到的高科技知识致力于武器改进的过程……
    台下的掌声响了。
    人们惊异于他的知识面之广、占有资料之多、革新成果之著。那么，他是如何走进这高科技领域的呢？
    1991年3月的一天晚上，指挥连放映了海湾战争录相片，石昌才被电视上的画面镇住了：美军士兵手持定位仪竟在沙漠中横冲直撞数十里不迷失方向，我们测地兵若也能拥有那玩意儿就好了。打那时候起，入伍不满两年的石昌才满脑子转的就是如何学习高科技知识。
    但这对石昌才来说，无疑有很多困难：你一个小兵，论文化，只有高中毕业，论时间，你已经当了一年多兵了，还有一年多就得退伍了，即使学了点那玩意儿回家能当饭吃？难道你忘记了大别山还没有脱贫，你父亲还在一顿米饭、两顿窝窝头掺和着吃？再说，你整天在连队操枪弄炮，摸爬滚打的哪有条件学？哪有地方用？有些人给他“泼冷水”。
    这些问题，说石昌才不想是假的。思来想去，他觉得，一个男人活一辈子，不能无所作为。学高科技知识即使是一个“无底洞”的事，兴许学不出啥名堂，但它却是部队需要的事业。
    从此，石昌才一脚迈进了学习高科技知识的门槛。
    石昌才是个聪慧灵秀的人。上高中时他的成绩在班上数一数二。
    学习时，石昌才也显露出了那份天赋。高等数学、立体几何等大学课程竟用两年多点的时间就啃得个八九不离十。他还先后通读了《现代侦察技术》、《高技术兵器》、《高科技在军事领域的运用》等高科技书籍。
    他是个测地兵，有次夜间训练时，他竟用燃一堆篝火的办法让先进的微光夜视器在有限的距离内失去效果，据此他还讲出了一大堆道理，惹得听者只有点头的份。
    小荷露了尖尖角儿，人们开始对这个一有空余时间就抱着书本啃的兵刮目相看了。
    1994年6月，团里搞快反训练，需要解决快速连测炮兵战斗队形的难题，团里购买了美国民用的卫星定位仪（GPS），而当时团里却无人会操作。团参谋长王银文亲自找到时任测地排长的石昌才说：“这洋玩意儿就交给你去捣鼓吧！争取以最短的时间弄懂掌握它。”
    石昌才深知这项任务的分量，可谓受命于危难之际，9月份就要进行比武，仅用3个月时间，他一个人掌握了还不算，还得教会大伙都会操作。更要命的是GPS没有现成的教材，有的也只是几张简单的说明书。困难无疑存在，而且还相当大，但石昌才只一句“保证完成任务”便从参谋长手中接过了这道难题。
    话虽这么说，但科学毕竟是科学，降伏GPS涉及天体物理学、天体测量学、无线电工学、电子计算机等许多学科的知识，集中了不少当代高新技术成果。这不，他甩开膀子干开了。好在他平时学的早、学的多，不出10天，操作GPS已不成问题，可很快又遇到了一个棘手的难题，由于美国在将GPS转为民用时做了一些手脚，GPS显示的数据是地理坐标，炮兵训练需要平面直角坐标，怎么换算？参谋长和他到附近院校求教，对方却提出了要4000元钱作为技术转让费，这对他们来说不是一个小数目，他们只好乖乖地放弃。这时石昌才想起了在南京炮院上学的中学同学杨德林，于是他一封言词恳切的信感动了老同学和教授李祖光先生，教授毫无保留地将换算公式及注意事项寄给了他。问题还远远没有就此打住。利用这个公式换算要用11个步骤，涉及到四则运算和函数计算，最快也需要5分钟，这显然跟不上快反的节拍。有个简化公式就好了，石昌才又琢磨开了。
    想干什么就干什么，即使是头撞南墙上，也要看看有没有血。这应该算是石昌才成功的秘诀之一。为了攻克换算繁琐的难题，他把白天变成黑夜，黑夜变成白天，自学了高等数学中的线性方程、矩阵方程、微积分，以及测绘学、计算机等知识，到附近院校找专家教授请教，将复杂的运算公式进行简化推算达2000次。以团队为中心，方圆25公里内的山沟，他闭着眼能数出几沟几壑。为了检验公式，这些沟沟壑壑他爬过不知多少遍。天道酬勤，他成功了。现在进行一次坐标换算，只用2个步骤，15秒钟就能完成，速度比用复杂公式运算提高20倍，误差缩小10倍。一位教授读了他写的这方面的论文，频频点头，当得知作者竟是一位基层干部时，教授情不自禁地连声称赞“难得！难得！”
    显然，学高科技知识自然不如读小说杂志那般有吸引力。为了使学习做到持之以恒，他每月给自己制定一个学习计划，每周有一个安排，每天都作读书笔记。他的学习笔记和剪贴的资料摞起来，高度是1.2米。这几年，为了学习，他戒掉了打扑克、下象棋的爱好，工作和学习成了他的“常规武器”。他忘记了自我，甚至也忘记了家。
    1995年他在驻地县城找了对象成了家，说是结婚了实际上妻子仍是一位“嫁不出去的姑娘”――住在娘家。岳母家距部队骑自行车中速行驶只需8分钟，然而他只是隔半月、一月回家打个照面，更令人难以置信的是妻子与他结婚两年多，却没跨进连队的门槛一次。去年底石昌才被提升为连队副连长，因连长一直缺编，于是，抓训练他是头儿，养猪种菜是他份内之事，他更忙了。但他不能撂下学习，只好一再压缩休息时间，那个所谓的家，他更无暇顾及，有时两三个月也不回一趟。一天他从驻训点回来，意外地收到一封信，竟是妻子写来的，埋怨和责备中透示出绵绵关爱。面对这封信皮上赫然贴着5角钱邮票却只走了不足1.5公里的信，他有些哭笑不得。
    其实，石昌才是个很随和的人。
    石昌才的妻子叫刘慧娟，模样同她的名字一样俊俏，可性格特内向。谈起丈夫，她有些激动，但还是没能忍住心中的“不满”：“我只想和他体体面面照一张披婚纱的结婚照，我只想挽着他的手在大街上走一圈。”她的要求很平淡、很朴素，然而这在别人看来简直不值得一提的事，在她却成了奢求。她正说着，石昌才买菜回来，从厨房端上一碗早餐剩下的稀饭呼啦呼啦地干了个精光。岳父却对自己这个女婿有着深深的疼爱。他说：“我最佩服昌才的是，在家里吃饭从不挑剔，不论冷的、热的，都能吃得个美美滋滋，随随便便。”石昌才却说：“我欠他们的太多了，生活上的事我哪有资格去挑剔。”
    “作为一名当代军人，不论所处的地位高低，都应该以崇高的责任感，努力掌握高科技知识，自觉迎接世界军事发展的挑战。”石昌才不爱说话，但他说了这句档次不低的话，他常常以这句话自勉、自励。
    勤能补拙。仅仅只有高中文化程度的石昌才在向高科技知识进军的过程中，始终与勤奋为伍。
    1996年10月，石昌才通过理论与实践探索，找到了不用时间、不用地理坐标测定方向，即对一个任意天体间隔一定的时间进行两次测量，然后利用这两个方向角推算出准确方位。有了这种方法，攻克了进入陌生地域作战快速测定方位的难题。
    一个军事训练难题，解决了写出来就这么几句话，然而有多少人知道这中间他付出了多少辛劳。有例为证，一个星期天，他照例走进了县城图书馆，很快便被一本《工程设计学》吸引住了，他有点爱不释手，动开了脑子想买下来，一看书价300多元。
    “这几年我结婚养孩子，还要出钱养父母，靠我一个人工资过活已欠债3000多元，实在是下不了决心买。”石昌才坦率地道出了没买那本书的原因。
    后来他竟用了10多个星期天，摘抄了其中200多页急用的内容。这件事被书店的老板一张扬，感动得不少读者掉下泪来。
    不过，不管经济有多拮据，生活有多紧巴，他每年购书费绝不少于500元，谁叫他嗜书如命呢！
    其实他并非没有财路，他十几项成果在全军叫得响，高科技含量高的训练改革成果，如果按每项一万元技术转让费计算，就是十几万元。不过他从没有琢磨过这事。而军事训练改革成果的潜在价值，生命值多少钱？取得一场战争的胜利值多少钱？他是琢磨过的。
〖-ZW/正文〗
