〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭托举双星上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“长二丙”改进型火箭首次发射成功，今后将陆续发射22颗铱星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月1日电 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：今晚22时0分，我国“长二丙”改进型运载火箭在太原卫星发射中心首次点火升空。
    这是我国长征系列运载火箭的第47次飞行。此次发射，是为美国摩托罗拉公司正式发射“铱星”而进行的一次模拟星发射试验，用以检验改进后的“长二丙”火箭的性能、质量和太原卫星发射中心的综合发射能力。从西安卫星测控中心传来的数据表明，火箭飞行约11分钟时，火箭第二级与分配器按预定设计分离成功，分配器携卫星进入近地点181.8公里、远地点674.7公里的停泊轨道；又经过40多分钟滑行后，分配器变轨成功，按要求将两颗卫星释放于预定轨道，发射试验取得成功。
    “长二丙”改进型运载火箭，是在“长征二号丙”的基础上新增加了一级，主要用于将卫星由初始停泊轨道送入最终圆轨道并连续释放卫星的分配器（FP）。“铱星系统”是美国摩托罗拉公司设计的一种新型的全球卫星个人移动通信系统。该系统是在地球低轨道上，依6个运行面布放66颗卫星，以实现全球卫星通信。中国长城工业总公司与美国摩托罗拉公司于1993年4月签订发射服务合同后，中国运载火箭技术研究院和太原卫星发射中心分别对火箭和发射设施进行了技术改造。据悉，“长二丙”改进型火箭在今后几年内将以一箭双星的方式，陆续把22颗铱星送入轨道。
〖-ZW/正文〗
