〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的军事理论革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生/张国育〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章沁生 张国育
    处在两个世纪交替的伟大时刻，即使不作更遥远的预测，人们也已经看到时代巨变的曙光。
    人类正处在一个大变动的时代。在一系列令人眼花缭乱的变化中，最令人困惑的不是技术对策和战略选择，而是理论的基石受到冲击。这种危机激励着人们探索的欲望。江泽民主席指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。当代军事领域的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新。现在世界各国都重视军事理论的研究，军事理论领域出现了十分活跃的局面，关于未来军队和未来战争，或者叫做21世纪军队和21世纪战争的新学说、新观点层出不穷，酝酿着重大的理论突破。”新时代以新理论的问世为发端。在这个变动不居的时代，我们将迎来一场深刻的军事理论革命。
    高技术武器装备不断地且加速度地发展，要求军事理论具有更大时间跨度的前瞻性
    当代，高新技术的发展一日千里。西方国家的技术水准已瞄准了2050年。研究21世纪的技术环境，成为发达国家的目标。以“克隆”技术为例，它起码不是近年研究成熟的技术。“未来的技术如何发展？”人们再一次求教于理论。
    新的技术尚未成熟，新的理论便在为它的发展探索道路。早在80年代初期，美军根据武器装备的发展周期，预测2000年的战场，提出了“纵深战场”、“扩大的战场”、“一体化战场”等新思想，并通过“回师德国”、“秋季熔炉”和“协作精神”等演习进行验证，旨在为装备的发展确定方向。理论的前瞻性充分表现出来。
    90年代，高技术革命大潮轰鸣在耳，但其背后却是一场理论革命。这场革命的标志，是理论的前瞻性大大延伸了。海湾战争一结束，美军最关注的不是总结技术的成败得失，而是在理论上做大胆设想，提出了21世纪“空地一体作战”理论，并根据“21世纪陆军”的构想，着手数字化作战的研究。
    今年2月，美国陆军训练与条令司令部在弗吉尼亚的门罗堡开始实施“2010年后陆军”计划，目的是从体制、装备、战略运用等方面探索2010年后陆军的发展。从客观上讲，美军在80年代初期现代化建设浪潮中设计的战场系统，在2010年左右将接近退役年限；从主观上讲，美军看到了随着技术的进步，未来战争面貌将彻底改观，理论上的停滞将无法应付新的挑战。显然，美军在应付近期挑战的同时，把目光放在更远期的挑战上。
    富有吸引力的未来总比现实更令人神往，而把握未来需要历史的眼光。对未来30年的战场做精确预测的可能性也许微乎其微，但对其轮廓进行部分准确的展望，肯定是有益的。
    值得注意的是，发达国家军队对未来的设计，更侧重于从理论而不是从技术的角度进行研究。它的用意很明确，不是提出新一代陆军的具体方案或参加预算竞争，而是为高级将领提供一个研究未来作战艺术的思想库。因为技术是发明活动，理论才是创造活动。如果把视野放宽，可以看出，决定军事技术选择和运用的，只能是理论。越是复杂的技术系统，越需要前瞻性强的理论引导。当年，海军将核动力运用于潜艇，仅仅是为了研制一种不需要浮出水面进行充电的潜艇，没有一个人曾想到核潜艇首先是给水下作战，然后是给海战带来了革命性变化。
    当传统理论还不能解释新技术引发的新问题时，就会出现理论危机。其实，这正是理论进步的历史契机。理论面临挑战不是坏事。当理论缺乏预测未来的前瞻性时，就无法对挑战作出有力的反应，这是最可怕的事情。一般地说，和平时期越久，理论的实践价值便越减弱，理论的前瞻性也就越显得重要。
    80年代中期，我军实行军队建设指导思想的战略性转变，就是以对世界军事形势的前瞻性预测为依据的，它为我军军事理论研究找到了新的立足点。以1986年全军首届战役理论讨论会、1987年外军战役理论讨论会和1988年全军战役核心理论讨论会为转机，局部战争研究在全军蓬勃开展起来，“未来战场设计”的专题讨论为“整体作战，重点打击”等新的战役思想的出台奠定了基础。作战理论的发展，为我们认识战争形态之巨变发挥了启动作用，为我军准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争起了先导作用。
    当代军事技术的发展，对理论的前瞻性提出了更高的要求。现在人们注意研究的是21世纪初的技术，它需要人们研究与之相适应的21世纪初的作战艺术。恩格斯说：只要自然科学在思维着，它的发展形式就是假说。具有真理颗粒的假说以前瞻性为基本特征。当前，鉴别一种理论是否具有创造性，主要是看这种理论是否具有前瞻性，以及前瞻的距离有多远。
    以往，从上次战争总结、升华的理论总有一个很长的“有效期”和“再利用期”，在人们的思维习惯中，“顾后”多于“瞻前”。迫使人们放弃这种思维方式的现实是，一种理论“独领风骚”没几年，又被另一种理论所修正，理论的“一次性效应”成为普遍现象。越来越多的人认识到，囿于研究当前是“欺骗”未来，“欺骗”未来的代价是承受不起的。
    设计未来往往有两种选择：或以现实为支点，对近在视野之内的“近期未来”做谨慎预测，重在思考“可能做什么”；或以未来为支点，进行具有历史性跨度的前瞻性预测，重在思考“需要做什么”。我们自然应该选择后者。
    军事理论变革将突破一国一域的局限，寻求与世界军事发展总趋势接轨成为关注点
    当代，世界经济的发展呈现出一个大趋势，各国都在相互借鉴中寻求适合本国经济发展的最佳模式。这首先是由于技术横向扩散的速度增大所至。尤其是计算机技术的扩散，大大缩短了发展中国家与发达国家之间的距离，从而使世界经济发展的趋同性凸显出来。在军事领域，计算机技术、数字化技术正从经济领域被广泛借鉴过来。在技术借鉴的过程中，出现了一种新动向：既然使用的都是计算机技术、数字化技术，那么，由这种技术支撑的信息战理论，便成为世界各国作战理论研究的重心。这一趋势使各国作战思想大大地接近了。甚至在敌对国家之间，军事理论也已经突破了一国一域的局限，寻求与世界军事发展总趋势接轨。“科学无国界”在军事领域竟如此强烈地表现出来。
    前兰德公司主席赖斯曾经这样形容中、美、苏三国军队，“中国军队是一支谋略型的军队，美国军队是一支技术型的军队，苏联军队是一支力量型的军队”。应该说，三个国家的军队因地理空间、战争实践、社会制度和建军模式的差异而迥然不同。但是，在军事理论发展过程中，往往表现出兼容性特点。
    长期以来，美军自恃有超群的技术能力，对别国军事理论不屑一顾，认为“行动比理论更重要”，理论上的缺陷可以用技术手段弥补。在作战理论方面，甚至长期不承认有战役作战这个层次，始终坚持用战略和大战术来支撑自己的作战理论体系。70年代中期以后，他们终于开始承认美军需要战役，并抓住“纵深”、“立体”这两个关键要素，在不到十年的时间中，建立起了自己的战役理论体系。后来，美军又从以色列的胜利中受到“理论先进受益无穷”的启发，开始摆脱“依恃技术、卑视理论”的思路，从世界最先进的军事理论汲取养分，特别注重研究孙子兵法、毛泽东军事思想和前苏军的作战理论精华，把军事理论长期低迷、徘徊的局面打破了。
    当西方军界把“中、低强度战争”炒成最热门话题时，俄军接受了这种思想，并认为这是本世纪战争理论的重要突破。它们确立了新的战略构想，把战略重点从全球范围调整为对付局部战争和地区战争，编组了快速机动和快速展开部队，成立 了地区联合作战司令部。其战役理论也发生了重大变化，强调把地区战略性战役作为未来战略行动的基本样式，强调打击敌人纵深目标的空地合一的立体战，强调运用高精度武器对敌实施精确打击，从整体上瘫痪对方作战体系。
    有差异，才有借鉴。借鉴不是泯除差异，而是寻求发展。在相当长一段时间里，“军事威慑”和“灵活反应”被认为是美军的专用名词。到了90年代，我军在战略调整时，也吸收了其合理成份，并赋予新的内涵和释意，强调把遏制战争与打赢战争相统一，强调在战略指导上要灵活应变，把它们作为新时期军事斗争准备的重要战略指导原则提出来。在我军作战理论的研究中，外军的快速兵力投送、全纵深同时作战、非线式进攻和群岛式防御等思想，受到普遍重视与合理吸收。
    善于借鉴的民族，是最有力量的民族。西方军事思想的发展经历了一个既有勃兴和夭折，又有繁盛和衰亡；既有长期的停滞，又有蓬勃发展的历史过程。尽管西方军事理论由于受社会制度、意识形态的影响，有很大的局限性，但是它们那种在大工业文明的影响下，求新求异求变革的意识；迅速将新科技成果引入军事领域，保持军事技术优势的敏感；跟踪战争形态的变化，大胆创立新理论的作法，值得我们借鉴。当前，西方发达国家的军事理论正在向21世纪的学术前沿快速接近。注意从世界军事发展的总趋势中寻找规律，应当成为我军理论研究的新的关注点。过分强调差异和个性特征，容易陷入“思以其道易天下”的唯我独尊；孤芳自赏式的研究，与信息社会全方位、多领域交流的时代氛围形成强烈反差；长期的自我封闭状态，更是不知有汉，无论魏晋。我们必须同旧的研究方式挥手告别。一旦破除观念障碍，我们前进的道路将会坦荡直接得多。
    在借鉴外国军事理论时，需要成熟的思考，而不是仰俯随人。我军军事理论的发展，虽然几经历史的变迁，却始终保持自身的连续性。这是我军特有的优势。尤其是孙子兵法、毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设理论，都是经过实践反复检验的宝贵财富，是我们战胜任何对手的根本条件。思考我军军事理论的发展，一定不能脱离世界军事发展的大背景，一定不能脱离我军现代化建设的实际。借鉴的目的在于发展自己。只要坚持自己的优势，又善于学习敌人的长处，我军定将重现辉煌。
    军事理论的生命周期正在缩短，一种理论的兴废取决于它能否再创新，而不是再运用
    在工业时代，科学文明的速度相对于信息时代，是慢得多了，军事理论、作战样式也相应地只有缓慢的变化。理论研究可以逐渐适应技术环境的变化，甚至可以依据上一次战争的经验教训，来设计下一次战争所需要的理论。
    信息时代改变了这种状况。本世纪初更新一代武器装备要用30至40年，但最近10至15年内，像导弹、飞机、坦克、电子战装备等就已经更新了两代以上。军事理论虽然比军事技术的发展变化具有相对的稳定性，但一种理论可以稳定数十年的历史已告终结。当代，军事理论至多10年就要有根本性变化，这个速度是以往所绝对不具备的。
    克劳塞维茨讲过，“战例是人类战争史上极其辉煌与悲壮的记载，但是对于未来的战争指挥艺术而言，像是一幅日渐褪色的油画。”历史上，还从未有过哪场战争将以前军事学术中的一切一笔勾销；但是，每经历一场战争，保留下来的成份总是一次比一次少，而新产生的东西则一次比一次多。美军新一代作战纲要FM-1005出笼伊始，有人曾预言其中某些精彩篇章为今后几十年的作战原则圈定了框架，如人们熟悉的“ 将官负责集中兵力，校官负责组织指挥，尉官负责战斗实施”等。可是自1976年以来，美军《作战纲要》已经作了4次重大修改，原有的一些重要原则已经“面目全非”。1996年，为适应信息时代的要求，美军又提出了打赢信息战的作战条令FM-1006。据最新资料，风靡全球的美陆军“21世纪部队”计划刚刚执行了两年，一项立足于今后30年的更长远的发展规划――“下一代之后的陆军”计划又悄然问世。该计划不规定明确的完成日期，不研究具体的军队结构方案，侧重点是活跃思想，探索未来。美军认为，信息战使战争范围由以往的陆地、海上、空中、太空四维过渡到全维，美军作战条令中坚持十余年的“空地一体作战”理论将逐步被放弃，而“全维作战”理论正在形成。未来战争的战役可能不必由一系列战斗组成，一次跨洲际的网络攻击，一次秘密的病毒战，一次精心策划的心理战，都足以达成有关全局的重要战役乃至战略目的。兰德公司去年组织的“翌日演习”，既是对未来洲际信息战的模拟，又是对美国这样技术高度领先国家的警示。
    90年代以来，军事技术变革潮流奔泻，每一次潮流都冲刷出一个新领域。认识虽然仍需要长期、反复的实践才能上升为理论，但当前更强调认识逼近真理的速度。民用高技术发展迅速，并很快向军事领域转移，导致了在80年代末90年代初出现了“大纵深――立体作战”、“空地一体战”和“海地空天一体作战”等理论。这些理论所依托的物质基础是空中突击能力、远程打击能力、精确摧毁能力、快速投送能力，以及高效率的指挥控制能力。旧理论被淘汰的速度与新技术发展的速度成正比，一种理论越能反映未来的技术环境，越具有创造的新奇。当多数人还津津乐道于研究“明天”的战争时，有人已经开始研究“后天的战争”、“后天的战略”、“后天的军队”了。
    80年代中期以来，我军理论研究出现了三次大的跃升。第一次是围绕战略转变，开始探索和平时期治军建军的规律，加强局部战争研究，无论是思想观念还是理论成果，都有了历史性变化。第二次是围绕海湾战争，深入探讨未来高技术战争的特点和规律，提出了与强敌作战的对策，使作战理论的研究有了广度和深度。第三次是围绕新时期军事战略方针，以质量建设为中心，实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由打赢一般技术条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，并推出了一大批可操作的研究成果，大大显示出理论向纵深掘进的速度。
    在新旧思想、新旧理论冲撞激荡的年代，军事理论的生命周期在缩短。一种理论的兴废，取决于它能否再创新，而不是再运用。任何理论都是一定时代的产物，理论一旦脱离了使之发挥作用的历史条件和政策需要，或被扬弃，或被超越。
    理论的更迭是一个痛苦的过程。如果以为一种新的技术环境取代另一种技术环境之后，军事理论也会自发地完成新旧更替，那是一种过于简单的想法。
    和平时期，理论变革的阻力来自两个方面：一是传统理论体系中积淀下来的套式，成为一种历史力量的惰性，容易把人们思维拉回到过去，以某种成功的模式代替创新；一是不愿承认落伍的心态，即使外部世界发生了急剧变化，也很难产生紧迫感和危机感，以不变应万变。克服这两方面的阻力，需要淼远的目光，需要否定自己的勇气，需要对历史和未来的责任。
    和平时期“寂静战场”上的角逐方兴未艾，完成军事理论革命要实现“两个超越”
    在军事历史发展长河中，理论的“博奕”和对抗从未停止过，学术界称之为“寂静战场的角逐”。任何一种军事理论的繁衍与发展，都表现出强烈的对抗色彩。
    80年代，华约针对北约防御外壳坚硬，但纵深短浅、缺少预备队的情况，提出了“战役机动集群”和“空中――地面梯队”的战役思想，旨在突破对方主要防御地带后，对其纵深实施高速度的进攻作战，在北约作出使用战术核武器的决定之前打赢战争。这对北约产生了巨大震撼。北约集团针锋相对地提出了“纵深打击”的战役思想，主张在北约前沿防御部队与敌第一梯队作战的同时，集中力量打击华约纵深内的后续梯队，破坏其后方设施，削弱其进攻锐势。这就是所谓的“罗杰斯计划”。它的实施，对美军后来形成“空地一体”作战理论起了推动作用。
    冷战结束后，世界上许多国家相继对军事战略作了重大调整。这种调整加剧了理论对抗。美军于1995年2月提出了“灵活与选择参与”新战略，实现促进稳定、挫败对手两大目标。最近美军颁布的一系列新的作战条令，就是这一新战略的产物。俄军针对北约东扩的威胁，确立了积极防御的战略构想，把战略重点调整为对付局部战争和地区战争，把战略性战役作为今后进行战争的主要样式。从这一战略构想出发，提出了空地一体机动战、远战和电子战、信息战等新理论。长期的和平环境，原本是理论发展的衰落期，然而今天恰恰相反，“寂静战场”上的角逐方兴未艾。
    我军战略思想的调整，早于世界其他国家。继1985年军队建设指导思想实行战略性转变之后，于1993年又确立了新时期军事战略方针，提出了指导未来作战新的思想和原则，如针对未来作战整体对抗性强的特点，提出了“整体作战、重点打击”；针对未来作战战场主动权争夺激烈的特点，提出了“注重攻势行动”；针对敌人作战布势强调结构完整的特点，提出了对敌实施“结构破坏战”；针对未来战场战线不确定的特点，提出了“实施广泛机动和非线式作战”；针对敌人强调联军、联盟作战的特点，提出了重视“三军联合作战”。
    世界军事革命的兴起，犹如狂飙席卷“寂静的战场”，为理论对抗注入新内容。在信息战条件下，敌对国家之间比以往任何时候都更加关注对方的动态，甚至不忽略任何一个技术细节。令人瞠目的计算机模拟技术，可以把对手描绘得形似神似；纵横交错的信息渠道，可以把对手了解得清清楚楚。在这种情况下，理论对抗有了新特点。欲在对抗中立于主动，必须有更高的境界――既超越对手，更超越自己。
    所谓超越对手，是因为战争是敌对双方的斗争，军事理论固然是自己一方意图和实力的反映，但这种反映中必然包含着敌人的对策。任何一种作战原则的制定，都会有一个不在场的对手从反面提出质疑。对手越强，这种质疑也就越尖锐，越要求把自己的作战原则制定得更实际，更合理。
    所谓超越自己，是指改变我们以往精于微观失于宏观，始于历史终于现实，重静态轻动态，重纵向轻横向，重定性轻定量的研究方式，跳出“以先圣之是为是，以哲人之非为非”的巢穴。
    理论的较量，在战争时期与和平时期有不同的表现形式。和平时期，理论对抗往往不如战争时期表现得那样强烈，甚至容易忽略对抗性，从而使超越敌人的意识变得迟钝。另一方面，和平时期的理论对抗具有更大的隐蔽性，容易被敌人误导，从而使超越自己变得盲目。“星球大战”计划曾经拖垮了苏联，我们也要防止对信息战的过分渲染。不在挑战面前怯步，不在误导面前失足，需要战略智慧和想象力。
    仔细研究军事理论发展史，可以发现，军事理论的发展走的是一条“以敌为敌”、“以敌为师”的道路。信息战条件下，各国军事理论正在发生着根本性的改变。了解敌人的变化，不用凝固的眼光看待过去的对手，依据客观情况制定未来的理论，就不会犯一厢情愿的错误。
    恩格斯当年在论述欧洲文艺复兴时曾经这样指出：“这是一次人类从来没有经历过的最伟大的进步的变革，是需要巨人而且产生了巨人――在思维能力、热情和性格方面，在多才多艺和学识渊博方面的巨人的时代。”在当今形势大动荡、历史大转轨、格局大变动的时期，应当是一个出思想、出理论的时代。创造和繁荣军事理论，推进我军实现“两个根本性转变”，需要“巨人时代”的精神和勇气。
〖-ZW/正文〗
