〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军党指引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访萧克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萧克/言论RW：萧克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏厚敏
    金秋的灿烂阳光洒满京城。为拜访十五大特邀代表萧克，记者来到北京西城一座普通的四合院。老将军热情握住记者的手说：“我们党快召开十五大了，全党高兴，全军振奋。我和大家的心情一样，热切期盼着这一隆重时刻的到来。”
    萧老说：“我已年逾九十，仍能作为特邀代表参加党的十五大，和其他代表一同讨论和决定我们党跨越世纪的战略部署，心情分外高兴。”有着70多年革命生涯的萧老，是党的八届、十一届中央委员，十届中央候补委员，在十二届一中全会上被选为中顾委常委。回顾1926年投身革命后的漫长经历，他感慨地说，国家富强、军队壮大，哪一步都离不开中国共产党的领导。中国革命的实践雄辩地证明：富国强军党指引。
    谈起十一届三中全会以来我们党的伟大实践，萧老动情地说，我们国家是一个有着十几亿人口的大国，在这样的国情下建设社会主义现代化，任务十分繁重艰巨。过去，我们走了不少弯路，是邓小平同志领导全党拨乱反正，解放思想，大胆改革开放，把我们的事业引上了正确发展的轨道。特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，毫不动摇地坚持党的基本路线，把我们的事业全面推向新的世纪。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，是坚强的，成熟的，因而为全党、全军和全国人民所完全信赖。
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天”。萧老1985年从军事学院院长兼第一政委的领导岗位上退下来后，仍以极大的热情关心和从事着党和军队的事业。几年前，他主持成立了中华炎黄文化研究会，并邀请近200位专家学者，历时7年撰写了一部百卷本的《中华文化通志》，其涵盖面之广，是以往类似的专著不可比拟的。
    谈到对今后的展望，萧老语意深长：“十五大后，我们的事业将向新世纪全面推进。我对党的事业、国家的前途、民族的振兴充满信心。”
〖-ZW/正文〗
