〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼成长在一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻贵阳某仓库大学毕业军官成为基层建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨知奇/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/大学毕业军官RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨知奇、记者杨彪报道：8月5日，又有两名大学本科毕业生充实到成都军区驻贵阳某图库基层第一线。把大学毕业军官放在基层摔打锻炼，增长才干，是这个仓库党委近年来的成功做法。今年5月干部调整时，有30％的大学毕业军官走向各级领导岗位，100％的大学毕业军官成为业务骨干。
    近年来，一批院校毕业生相继分入仓库，本科以上文化程度的军官占基层干部的70％以上，使基层干部的结构发生了根本变化。如何让这些大学毕业军官尽快成长起来，挑起基层建设的重担，成为库党委面临的课题。政委金林一上任，就着手调查研究解决他们在岗位成才的途径，提出了政治上信任，生活上关心，工作上放手的思路，在党委“一班人”中形成共识。党委首先给他们压担子，让他们挑大梁。大学毕业军官刘彦程担任分库主任期间，总部、军区有关部门要对该部存图管理情况进行检查验收，数千吨地图要在一个月内重新包装整饰、建账分类。部队党委在明确分工、加强指导的同时，放手让他们干。刘彦程同支部“一班人”一道带领官兵加班加点地工作，按时完成了任务，顺利通过了上级的检查验收，受到总部和军区有关部门的肯定。其次，为他们创造良好的学习条件。大学毕业军官爱学习，但山沟里缺少资料，仓库党委在为他们购买部分图书解决急需的同时，主动与省图书馆联系，为他们设立流动书架。去年毕业的地方大学生军官肖晏，刻苦钻研计算机业务。党委充分发挥其特长，专门为他配备了计算机，使他成为机关办公自动化的业务骨干。另外，尽量改善生活条件，为他们解决后顾之忧。部队在经费较为紧张的情况下，为大学毕业军官购买了彩电、卡拉OK机，安装了闭路电视等，为丰富他们的业余文化生活创造条件；在住房等问题上给予优先照顾，使他们结婚就有房子。由于部队党委对大学毕业军官的成长动真情、办实事，使他们安心基层建功立业，成为部队全面建设的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
