〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战模拟新发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟现实技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弟友/李晓峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虚拟现实技术/模拟训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴弟友 李晓峰
    虚拟现实是指使演练者能够与之交叉作用，并且具有临场感和多维感觉的计算机生成的综合环境。它是集计算机技术、自动控制技术、系统工程技术、人工智能技术、仿真技术、多媒体技术、传感器技术、立体影像技术、光电技术、神经生物技术、神经生理技术、心理学、行为科学等最新科技成果，创造的一种崭新的人工合成的“虚拟环境”。
    最简单的虚拟现实系统构成要素有立体视觉头盔、数据手套、语音识别装置、立体声发生器、多维信息传感器、精密空间位置测量系统、数据紧身服等。在计算机的总控下，这些设备能为我们提供一个硝烟滚滚的“战场环境”，逼真的三维动态图象、立体声响、全方位位置传感器刺激着演练者的视觉、听觉、触觉，通过数据手套提供的各种控制设备，能使演练者最大限度地沉浸于仿真环境中，并与虚拟战场里的各种对象实体相互交流、相互作用。
    利用这项技术，一项抽象数据，诸如模拟真实环境中的时间变化情况、空间变化情况、感觉变化情况等，都能像一个个实体一样被使用者所感知，为使用者在充分享受虚拟现实技术给他们带来乐趣的同时，展示了虚拟现实技术强大的应用潜力和广阔的发展前景。
    与传统训练模拟所采用的技术相比，虚拟现实技术与各种相关技术有着或多或少的相似之处，但在思维方式上，虚拟现实技术已有质的飞跃。它强调的是一种创新，而非类似于多媒体技术的一种组合。其主要表现是以下六个方面：
    一、多态感知性
    所谓多态感知性是指除了一般计算机技术所具有的视觉感知之外，还有听觉感知、力觉感知、触觉感知、运动感知，甚至应包括味觉感知、嗅觉感知。换句话说，即人所具有的一切感知功能。在一个武器平台仿真器内，受训者凭籍由计算机控制的“全场景”的视觉仿真，“全声响”的听觉仿真，“全感知”的触觉仿真，在数字世界造就的逼真的多维信息空间里斗谋略、拼意志、学技能、练战法，这种感觉是传统计算机作战模拟给予演练者的感觉所完全无法比拟的。
    二、临场沉浸性
    评价临场沉浸性的标准是让受训者感到作为主角存在于模拟环境中的真实程度。在一个虚拟的“实实在在”飞行座舱内，受训者能感觉到敌对空无线电压制干扰，能发现空中浮动的防空阻塞气球，看到自己发射的导弹命中目标的弹道轨迹，以及真实的地形地物。受训人员几乎感觉不出这是在模拟训练，从而能最大限度地体验到战争的激烈场面，充分发挥其指挥控制、组织领导、随机应变的能力。
    三、实时交互性
    所谓实时交互性是指受训者对模拟环境中物体的可操作程度，和从模拟环境中得到准确及时的信息反馈的自然程度。利用计算机的高速运算能力，受训者不但能在执行任务后迅速获得信息反馈结果，以检查训练成绩的优劣，还可使部队重复训练同一科目，直到完全掌握。其意义在于可使受训者正确评判训练效果 ，通过将抽象的数据认识变成熟悉的经验总结，从中获取知识。这是应用虚拟现实技术的一个主要优点。
    四、自主操作性
    自主操作性是指虚拟环境中物体依据物理定律动作的程度。在一个飞行模拟舱的虚拟现实系统中，受训者对操作杆或控制棒的每一次动作，都会产生一个直接的身体感知反应，飞机起飞时的失重感，特技飞行时的强烈颠簸感，飞机旋转时的离心感，这些都不是在传统模拟舱中凭大脑想象的结果，而是大脑直接反应的结果。这就完全摆脱了以往模拟驾驶飞行训练时的“凭着感觉走”，从而达到与真正的驾机飞行感觉完全一致的效果。
    五、环境迅变性
    作战环境的迅变性是指虚拟现实系统能在同一模拟现场创造不同地理环境（地形与植被）、生成不同气象条件、形成不同作战对象的能力。它既可表现为一个坦克组上午在山岳丛林地里练驾驶，下午则挺进茫茫戈壁练冲杀；也可表现为一个小分队在骄阳似火的夏日练潜伏，在电闪雷鸣的黑夜练侦察，增强受训人员在各种不同战场环境条件下的适应性，实现真正平时多流汗、战时少流血的训练目的。
    六、分布控制性
    分布控制是90年代以来对作战模拟技术提出的新要求，其优点在于灵活、方便，规模可大可小。它既可表现为对分布于不同地方单一军（兵）种训练系统的使用；也可表现为利用计算机通信网络，把分布在各地的作战实验室的模拟训练系统连通起来，构成一个跨越时间和空间的综合仿真环境，实施多军种 、多兵种、多级别、多方位的联合模拟训练；还可在联合训练的同时快速转化为对单一军（兵）种的训练，使训练目的更明确，训练手段更多样，训练要求更具体，训练成效更显著。尤其在研究现代联合作战的战斗行动中，利用这项技术能促使陆、海、空、天、电对抗训练趋向一体化，在同一想定，同一态势下，同时在模拟网络上展开的联合对抗作业，其效果与大规模的联合实兵实弹演习的效果是完全一致的。
    虚拟现实技术不但能使模拟训练最大限度地贴近实战，推动现代军事训练与实战的合二为一，而且大大缩短了武器装备的研制周期，节省大量的试制经费。它的发展代表着当今作战模拟技术的一个重要发展方面，它的地位在模拟技术中只能增强，不会减弱。因此，在迎接新技术革命的浪潮中，在实现我军“两个根本性转变”的过程中，更应按照质量建军的指导思想，加大科技投资力度，使我军的作战模拟技术迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
