〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化经济核算 重视市场调节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空部队农副业生产注重提高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果夫/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 果夫、记者张金玉报道：在生产基础设施建设有了较大改进和发展的条件下，怎样提高部队的农副业生产的质量？记者今天在北空生产生活工作会议上获悉，他们正下大力引导部队从追求产量指标快速转变到注重提高生产效益上来。
    近两年，北空所属部队农副业生产发展很快，日光温室（大棚）面积增加16倍，保温猪圈面积增加24倍，实现肉菜基本自给的基层连队由18％增加到66％。但是，由于以往衡量部队农副业生产水平高低，常常以产量和人均占有数为基本尺度，导致有的单位只讲产出不计投入，甚至个别单位还出现了养猪不如买肉、种菜不如买菜的怪现象，一定程度上影响了农副业生产的健康发展。
    针对这些问题，北空领导在深入部队搞好调查研究和分析论证的基础上，着力引导部队尽快实现“三个转变”。一是从提高产量和自给率为主，转变为以提高经济效益为主，在抓好满足日常生活需要的“大路菜”的同时，大力发展经济价值高、营养成分大的新品种生产，提高生产生活质量。强化农副业生产的经济核算意识，既注重提高自给率，更注重自给的质量和效益；二是从产什么吃什么、多产多吃的传统做法为主，转变为自补与市场调节并举，最大限度地把生产生活转化为效益型；三是从抓旺季种养为主，转变为旺季生产与淡季生产并重，切实解决旺季不烂、淡季不淡的问题，提高农副业生产的整体效益。
    为推动部队加快实施“三个转变”，他们采取一系列措施，把生产实际效益作为评优创先的重要条件，一些靠高投入换取自给的单位将不能进入达标行列；下马了一批投资大、效益差的“面子工程”、“窗口工程”，调整了部分生产计划，改善生产结构等；强化生活服务中心的服务观念，发挥其调剂功能，以帮助基层农副业生产增加收入，减少损失；加大科技投入，促进生产效益获得更大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
