〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬/石权山/伊建荣/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    262医院“借师带徒”建专科
    本报讯 王冀芬报道：262医院充分借助地方医院的技术、人才优势，摸索自身发展之路。他们主动同中国医学科学院阜外心血管病医院友好协商，在医院建立“借师带徒”心脏外科专科。两年多来，在阜外医院专家的传帮带下，262医院心外科陆续开展了心脏手术1165例，成功率达99.2％以上，不仅为千余名患者解除了病痛，也培养锻炼了医院的技术队伍。
    206医院杜绝假药有硬招
    本报讯 石权山报道：沈阳军区206医院为确保病人服放心药，医院规定常规药品采取主渠道进货，对特殊、贵重药品，由药局定计划报院领导开会研究后办理。同时医院还设立了监督电话，发现问题，及时处理。这些措施彻底杜绝了假冒伪劣药品流入医院，保证了患者的身体健康。
    医师欧阳诚治疗甲亢创新绩
    本报讯 伊建荣、王成刚报道：日前，由第175医院医师欧阳诚撰写的一篇关于甲亢治疗的论文，在广西玉林地区召开的亚太国际医药学术交流会上获一等奖。经有关部门鉴定和检索，欧阳诚采用的小剂量131碘和自制“散瘿祛亢汤”互补治疗的方法，在国内外的甲亢病治疗领域里具有领先地位。
〖-ZW/正文〗
