〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设施规范 管理有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区军交建设实现成建制全方位达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑峰/黄东阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设施规范 管理有序
    海南军区军交建设实现成建制全方位达标
    本报讯 陈剑峰、黄东阳报道：海南军区军交运输部门围绕提高快速机动和综合保障能力，狠抓军交正规化建设，全区的车辆完好率、船艇在航率、战备率、驾驶员单放率逐年提高，实现了成建制、全方位达标。去年以来，全区各部队在参加野营拉练、多兵种协同演习、炮兵实弹射击等运输保障任务中，无一抛锚，无一掉队，有效地保障了任务的完成。
    海南军区根据总部颁发的《部队军事交通运输工作正规化建设概则》，结合本单位实际，建立健全了各类人员岗位责任制和车船使用制度、安全管理制度、车场日制度、维修保养制度、检查评比制度，完善了战备方案、运输保障方案、紧急疏散方案、紧急启封预案。他们还采取多种途径提高车管干部的管教能力和组织指挥能力，司机新训工作在确保内容不少、项目不漏、课时和里程不减的同时，突出抓好技术保养和应用驾驶训练，使新训学兵的当年成才率达到70％以上。而对在职驾驶员的复训工作则与部队的开训同步进行，以训促管，以运代训，强化复杂道路运输、火炮牵引等项目的驾驶训练，使车勤队伍的素质明显提高。
    这个军区还注重抓好车况整治及其设施配套建设。对70年代配发的GBC、GCH等牵引车进行技术改造，用国产件代替进口件，能修补使用的不报废，能自制的不购买。通过专项整治，确保车辆开得动、运得上，拉得远。军区还专门制定了《车炮库（场）整治三年规划》，整治车场，修建、改建车库，统一制作了车场各种标志牌，保证车炮（机械）有库、进出有路、冲洗有台、保养有间，从而达到设施规范化，内容标准化，管理制度化。
〖-ZW/正文〗
