〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由西瓜的尴尬想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/观念更新/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 军
    近日，文摘报上刊登了一则题为《尴尬的西瓜》的报道：上海市农科人员培育出一种“迷你型”西瓜，拿到超市却遭到老板挡驾，这么小的西瓜也好摆上货架？送瓜的人当场开瓜，满脸不悦的老板一尝，脸上顿时云开雾散，连说“OK”。无独有偶，北京推出新品种“冰淇淋西瓜”，瓜瓤淡黄，看似生瓜，令人大失所望，但每个人在品尝之后，都赞不绝口。其实，一种产品质量虽然很高，但由于其形式与人们传统的衡量标准相悖，迟迟不被人们接受的尴尬，又何止是西瓜！
    十九世纪中叶，当一些西方国家将热兵器用于战场时，曾经发明了火药的炎黄子孙们，怎么也不相信洋枪洋炮具有如此威力。直到大好河山支离破碎，才终于意识到应该进行军事变革了。今天，飞速发展的信息技术正不以人的意志为转移地带来了一场全新的军事革命。前车之鉴，我们不能让传统观念再一次束缚我们的手脚。
    经济与科技历来都是推动社会和军事领域变革的决定因素。特别是八十年代后，以计算机技术、微电子技术、航天技术和通信技术等为主的信息技术群以惊人的速度迅猛发展，人类开始了由工业社会向信息社会的过渡。它给我们传统的作战观念带来了质的飞跃：衡量军事实力的标准不再是坦克、飞机、军舰的多寡，而是是否拥有一支以信息技术为主要装备的高效能军队；战场对抗一改传统的血与火的厮杀，代之以作战室内微机上的斗谋拼智和使用智能化武器实施的非接触作战；传统的全民支援前线，转变为网络结点上的用户利用各自的优势为作战指挥机关提供信息或充当“黑客”……。“西瓜的尴尬”是因为人们认为“好西瓜至少应该是大的”，如果以传统观念去看待新的军事革命浪潮影响下的战场特点，难免发生“战场上的尴尬”！
    “两个根本性转变”的战略思想，无疑是使我军实现观念转变，迅速缩短与世界军事强国距离的正确指针。然而，由于意识发展的滞后性，使观念的转变并非一蹴而就。所以，有了正确指针，还要求我们必须找到正确的切入点，从而树立全新的作战观念。如果“没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备”，何谈实现“两个根本性转变”呢？只有脚踏实地地实现“两个武装”，才能从根本上扬弃传统的作战观念，正确认识未来以信息战为主要内容的高技术战争，从而去研究和探索新的战法。
    避免发生“战场上的尴尬”的悲剧，出路在于更新观念。
〖-ZW/正文〗
