〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事三项竞赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者雷利民报道：以激励部队军体训练，推动整个军事训练全面发展为目的的全军军事三项竞赛，今天下午在北京长辛店八一军体大队开幕。副总参谋长吴铨叙出席开幕式并讲话。
    据介绍，我军军体运动水平位居世界前列。在刚刚结束的世界军事五项锦标赛中，我军八一军事五项队男队实现了“三连冠”，女队队员王恋英获得“四连冠”。举行本次军事三项竞赛，旨在促进部队训练的同时，也为我军培养军体运动骨干，为专业队伍选拔人才创造条件，确保我军的军体项目后继有人。
    来自各大军区和海、空军的126名男、女运动员将在障碍、投弹、越野三块场地上展开为期一周的角逐，争夺本次比赛的14块金牌。吴铨叙副总长在讲话中要求各代表队要讲政治、讲团结、讲风格、讲公正、讲纪律，通过比赛，充分反映训练成果，赛出优异成绩。
〖-ZW/正文〗
