〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在第四次全国刑事审判工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“严打”是建设有中国特色社会主义理论重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安/任建新/言论RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（记者张宿堂）中共中央书记处书记、中央政法委书记、最高人民法院院长任建新今天在这里指出，依法从重从快严厉打击严重危害社会治安的犯罪活动，从重从严打击经济犯罪活动，这是邓小平建设有中国特色社会主义理论中关于社会主义民主与法制思想的重要组成部分，是对社会主义初级阶段人民民主专政理论和实践的丰富和发展。经过十几年的实践，“严打”已经成为依法维护国家安全和社会稳定的有效形式，成为整个社会健康、有序运行的治安保障机制。
    任建新是在今天召开的第四次全国刑事审判工作会议上讲这番话的。这次会议的主要任务是认真学习、贯彻修改后的刑法和刑事诉讼法，回顾刑法、刑事诉讼法实施十几年来的刑事审判工作，部署今后一个时期的刑事审判工作。
    据介绍，自刑法、刑事诉讼法实施以来，全国各级法院坚持“严打”方针，依法打击各种犯罪活动，坚决惩治各种犯罪分子，共审结各类一审刑事案件648万多件，判处犯罪分子757万多人，为巩固人民民主专政，维护国家安全和社会稳定，保护人民群众生命财产不受侵犯，保障和促进改革开放和经济建设，发挥了突出作用。
    任建新在讲话中要求全国各级法院要积极适应全面推进社会主义现代化建设事业的新形势和依法治国的新要求，全面贯彻修改后的刑法、刑事诉讼法，更自觉、更坚决、更有效地执行“严打”方针，同时，积极参与社会治安综合治理，努力创造有利于经济和社会发展的、人民群众满意的良好治安环境和经济秩序。
〖-ZW/正文〗
