〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国精神文明建设取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/庄建/胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（人民日报记者潘跃、光明日报记者庄建、新华社记者胡晓梦）人民日报、光明日报、中央电视台今天在北京召开精神文明建设成就座谈会。有关部门负责人在会上回顾了党的十四大以来我国精神文明建设取得的丰硕成果。与会者表示，将以更扎实有效的工作开创精神文明建设的新局面，迎接党的十五大的胜利召开。
    参加座谈会的同志一致认为，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚持“两手抓，两手都要硬”的战略方针，作出一系列重大部署，采取一系列重大措施，紧紧围绕经济建设这个中心，加大精神文明建设力度，使精神文明建设取得了新的进展和明显成效。可以说，十四大以来的五年，是形成“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”四项主要任务整体推进良好局面的五年，是精神文明建设保持积极、健康、向上态势的五年，是宣传思想工作上水平上台阶、为改革开放和现代化建设作出重要贡献的五年。
    新闻出版署副署长于永湛说，党的十四大以来，新闻出版业健康繁荣发展。一大批标志着我国科学文化出版水平的图书相继问世。各类报刊坚持围绕党的中心工作，把握正确舆论导向，发挥报刊各项功能，为社会主义现代化建设服务。在全国范围内开展的“扫黄”、“打非”斗争也取得了重大成果，有效地净化了社会主义文化市场。
    谈到思想道德建设和群众性精神文明创建活动，中宣部宣教局局长翟卫华说，党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，大力推进用科学理论武装人的工作。编辑出版了《邓小平文选》第三卷和增订再版了第一、二卷，作出了学习决定，印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，举办报告会，研讨班，加深了广大干部群众对邓小平建设有中国特色社会主义理论的理解。各地广泛开展各种活动，加强爱国主义教育，弘扬爱国主义精神；大力宣传具有鲜明时代特色的先进典型；很多城市把创建文明小区、文明街道活动，作为创建文明城市的基本抓手，出现了一大批文明小区和街道。农村精神文明建设中，文化科技卫生三下乡活动引人注目。窗口行业走在创建文明行业活动的前列，行业精神文明建设向制度化、规范化发展。
〖-ZW/正文〗
