〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范团长”李国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安/十五大代表/附图片RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区装备技术部副部长兼北京军区给水工程团团长李国安，带领全团官兵闯过一道又一道难关，创造了一个又一个奇迹。
    他在被视为无水的沙漠戈壁中找到了水；在北纬40度以北的高寒地区开创了冬季成井的先例；在大漂砾厚积地层采用孔内连续爆破的方法打成了水井，填补了我军在这一领域的空白。他胸怀全局，着眼未来。从严从难要求部队，训练摔打部队。他吃苦在前，率先垂范，带病坚持工作，冒着生命危险，行程24800多公里，全面考察了8000里边防水文地质和边防军民吃水用水的情况，制定了109眼的钻井计划，分期分批完成。
    李国安先后被北京军区树为党风廉政建设先进个人、被内蒙古自治区评为有突出贡献的科技人员、被呼和浩特市评为“十佳市民”和“双拥模范先进个人”。曾荣立三等功2次，二等功1次。1993年9月参加了全军“创业在军营”先进事迹报告团，受到江主席等党和国家领导人的亲切接见。他被誉为“草原水神”。1996年1月7日，中央军委发布命令授予李国安同志“模范团长”荣誉称号。1996年6月被中央组织部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号。
    （邹 勇）
〖-ZW/正文〗
