〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂辉煌成就 振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈以新的风貌迎接党的十五大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接十五大/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂辉煌成就 振奋革命精神
    ――再谈以新的风貌迎接党的十五大
    ●本报评论员
    当前，各部队正普遍开展赞颂辉煌成就、迎接党的十五大的教育，认真搞好这个教育对于进一步增强广大官兵高举伟大旗帜、推进伟大事业的决心和信心，具有重要意义。
    党的十四大以来的5年，是辉煌的5年，胜利的5年。5年来，我们国家政治稳定，社会进步，民族团结，人民安居乐业，社会主义改革开放不断深入，现代化建设稳步发展，各方面都取得了举世瞩目的巨大成就。我们坚决贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的指导方针，大力推进以建立社会主义市场经济为目标的经济体制改革，加强和改善宏观调控，使国民经济进入持续、快速、健康发展的轨道，初步形成了高增长、低通胀的经济发展良好态势，为实现“九五”计划和跨世纪宏伟蓝图奠定了坚实基础。我们坚决贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，大力加强社会主义精神文明建设，坚持“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，加大反腐败、扫除社会丑恶现象和打击刑事犯罪的力度，使党风和社会风气不断得到整肃，全民族的思想道德素质和科学文化素质不断提高。我们坚决贯彻从严治党的方针，大力加强党的建设，加强各级领导班子和干部队伍建设，为改革开放和现代化建设提供了坚强有力的组织保证。人民军队和祖国人民一道前进。在过去的5年里，我军革命化、现代化、正规化建设进入了一个新的发展阶段，“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求得到全面贯彻，质量建设取得了新的进步，履行保卫祖国神圣使命的能力进一步提高。回顾过去的5年，任何持论公正的人都会对我们国家的巨大进步和辉煌成就由衷赞叹，每个中华儿女都会为伟大祖国的社会主义现代化建设事业和领导这个事业的核心力量无比自豪。
    在国际风云复杂变幻、国内任务十分艰巨的情况下，我们靠什么克服前进道路上各种各样的困难，取得如此辉煌的成就？靠的是邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜和党的基本路线的指引，靠的是以江泽民同志为核心的党中央英明正确的领导，靠的是全党、全军、全国各族人民同心同德、艰苦奋斗。实践证明，邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，是发展的旗帜，振兴的旗帜，胜利的旗帜；以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠实可靠、奋发有为的继承者。只要我们坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举伟大旗帜不动摇，坚持党的基本路线不动摇，就一定能顺利实现跨世纪的宏伟蓝图，一定能把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    我军广大官兵是社会主义改革开放和现代化建设的参与者，对5年来的辉煌成就有着切身的感受。最近一个时期，报纸及其它新闻媒介都开辟了“展示新成就，迎接十五大”专栏，对党的十四大以来的辉煌成就进行了集中宣传，提供了大量有事实、有分析、有说服力的材料。我们要不失时机地利用这些材料，联系自己的所见所闻，联系所在部队、驻地、家乡和家庭发生的巨大变化，广泛深入、生动活泼地开展回顾、赞颂党的十四大以来国家、军队改革和建设辉煌成就的活动。既要摆事，又要论理；既要摆身边事，又要善于从微观跳出来，从宏观范围看问题，不仅弄清我们取得了哪些成就，而且弄清这些成就是怎么来的，有哪些基本经验。要把教育过程变成学习科学理论的过程，变成学习运用唯物辩证法的过程，畅谈成就时不忽略问题，分析问题时看到主流和本质。通过学习教育，进一步加深我们对党的基本理论、基本路线和基本方针的理解，从而更加坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，信心百倍地奔向美好未来。
〖-ZW/正文〗
