〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩贺彬
    温柔的秋阳吻着我们的面颊，款款的南风吹开了我们的心花。在公社武装部的大院里，我们6位应征青年兴高采烈地站成一排，等待着接兵同志的挑选。
    接兵的是一位姓林的中年军官，他自称来自北疆，要接一批兵到边防去。他上下打量着我们，最后目光落在我同学杨在民的身上。杨在民长得高大魁伟，很讨人喜欢。林军官问：“愿不愿意到祖国的边境线上去？骑着骏马守边疆，挂着钢枪走天下，光荣啊！”杨在民喜欢打架，只想当武警，他很坚决地摇了摇头。我自幼就崇拜民族英雄岳飞、文天祥，渴望有一天自己也能到边关去展报国之志，今天机会来了，就禁不住大声喊：“我愿意去！”林军官问：“不怕苦？”我说：“以苦为乐，好男儿志在天涯！”林军官赞许地点了点头。第二天，他就到我家进行家访，第四天我就换上军装，连同其他9位新战友一起，怀着对新生活的向往，跟着林军官向远方驶去。可是，汽车只行驶了4个小时，就在一个大院里停了下来。林军官说：“这是省军区教导队，今后你们就要在省军区当兵了！”有几个人高兴得咧开了嘴，而我感到有些失落，当兵连本省都没离开，真没劲。
    当时，边境正有战事，军报上几乎每天都载有来自前线的消息，这多多少少又激发起我想到边关去圆英雄梦的欲望。于是，在一个寒冷的冬夜，我利用站岗的机会，咬破手指写了一份血书，立志要到前线杀敌报国。不等天亮，我就迫不及待地把决心书交给了班长李小军。他立即被我那慷慨激昂的文字所感染，连声说“好”，然后就激动地跑到大队长那里，交上了我的那份血书。早上出操刚刚结束，悬在训练场上的大喇叭就播出了我的血书，并配上了一篇表扬稿。顿时，我成为了新兵连里的新闻人物，新兵们纷纷效仿，血书在大队长的桌子上堆了半尺来厚。为了练好杀敌本领，我在训练场上刻意摔打自己，脚板和手掌上的血泡一个紧挨一个，多次被大队评为训练标兵。可是，一直到新兵生活快要结束时，我上前线的要求也没得到答复。
    实爆手榴弹那天，报上刊载的那些因新兵手打哆嗦手榴弹没有甩出而酿成事故的消息，一直萦绕在我的心头，再次唤起了我的英雄梦。正式投掷时，我全神贯注，想象着当有手榴弹掉进掩体内我就迅猛地扑上去，用自己的鲜血来保护战友们的生命安全。可是，整整一个上午过去了，全排每人都投掷完毕也没出现意外情况。我对这种安全无事故的结果感到沮丧，正准备拍拍身上的泥土返回的时候，李班长说：“今天成绩不如平时的训练成绩，还剩一枚，大家看着我的动作要领。”他从箱内抓起手榴弹，举起右手，侧身向前，当弹体离手的时候，它没有直飞向前，而是落在了班长的脚下。“卧倒！”我热血上涌，像鹰一样飞扑过去，将弹体紧紧地压在身下，大脑一片空白。可是，足足过了5分钟，预想中的爆炸并没响起，我抬头看看班长，他冲我一乐，用脚踢踢我的屁股：“起来吧，这是一枚教练弹，我是试试你们的胆量。知道吗，军人不仅要有过硬的军事技术，更要有不畏凶险的胆量。你小子果然有种，今后准能成为一名好兵。”我得意地挺起了胸膛，其他几个纷纷躲藏的战友都面露愧色。中午，李班长把自己的那份红烧肉扣进我的饭碗里，算是奖励。
    新兵集训眼看就要结束了。一些人正在为分配去向找门路，有的想学开车，有的想去打字，每天都有人以不同的借口请假外出。我只对训练场感兴趣，每天都在那里挥发着过剩的能量。分兵那天，农场一大早就来人把我的那9位战友接走了，偌大的一个房间只剩下了班长和我两个人。9位战友走时都纷纷抱怨说：“早知道来种地，还不如让爹妈来呢，他们的技术比我们好。”望着他们远去的背影，班长意味深长地说：“从老百姓到革命军人，不容易呢。”我说：“是不容易。”他又说：“当兵不怕苦，怕苦不当兵，只打个人的‘小九九’，什么事都干不好。”我把他这句话默默地记在了心里。
    到了下午，一辆吉普车停在门口，林军官从车上纵身跳下：“走吧，到电影队跟我当徒弟去。”我说：“当初你怎么骗我们说要去边防呢？”他笑了笑：“那叫考验！”
    从此，我就到政治部当起了放映员，跟在宣传处林干事的身后学起了放映和写作。每次到农场放映时，那几位战友就早早在路口等着，见面后先是叙述一番收麦种稻的艰辛，然后就乐呵呵地为我搬扛机器。
    不久，我从信中得知了同学杨在民的消息，他如愿当上武警后，被分到了一所监狱里看管劳改犯，一次酒后和地方青年打架，左脚致残。两年后，他提前退伍，回到故乡开了个小饭馆。那次我回家探亲，刚下汽车就看到他正站在饭馆前卖油条，黄军袄上沾满了油腻。他看见我时，一瘸一拐地跑上来，非要拉我进去喝两盅。我只好在他的店中坐下，几杯酒下肚，他喟然长叹：“当初我要是答应了林军官，你这身军官服就是我的了。”我说：“那不一定，当武警的不是也有好多人考上了军校么。”他说：“对，不好好地干，到哪里都不行。我要是再当一回兵，就不会是今天这个样子了。”走的时候，他把刚出锅的油条装了满满的一篮子，非让我带上。我提着油条刚刚走开两步，他忽然蹒跚地上前挽住我的胳膊，央求道：“借你这身料子服照个相吧？”我知道军装不能乱借，便说：“天晚了，等下次再说吧。”我向他挥了挥手，走了老远，回头看看，他还愣愣地站在原地，夕阳把他黝黑的脸膛涂上了一层金辉。我蓦然想起了在6年前的那个早上，他就是站在这里等我一起去县里体检，那时我俩站在同一起跑线上，可几年下来，境况竟然大别。乡亲们常说：撒什么种子收什么果。人生又何尝不是这样呢！
〖-ZW/正文〗
