〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“高分低能”到“高分高能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团克服高科技知识学习偏差的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟建/周道海/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牟 建 周道海 本报特约记者 刘世仁
    尴尬的反差
    初夏时节，3台科技含量颇高的新装备配发到了沈阳军区某工兵团。
    面对这3台“宝贝疙瘩”，全团官兵你摸摸，我瞧瞧，恨不得马上登车驾驭一番。
    为了让新装备尽快走进训练场，迅速形成战斗力，团领导决定组织一次新装备现场演示。经过层层筛选，连长郭防、排长汪敏华、班长韦勇等8名高科技知识学习尖子获得了驾驭新装备演示的殊荣。
    现场演示这天，操场上里三层外三层地围满了人。
    “骏马配上好驭手，这次表演肯定精彩！”许多人都这样预测着。
    随着指挥员一声令下，尖子们精神抖擞地登上了伪装迷彩作业车、伪装假目标作业车和伪装勘测作业车。然而，刚才还信心十足的尖子们面对新装备上先进的雷达系统、热成像系统、新式光谱夜视系统、微光勘测系统和微机操作系统，一时如老虎吃天，无从下手。
    高科技知识学习尖子操作现代化装备的现场演示活动“砸锅”了！
    尴尬的反差，不仅使8名尖子在众人面前栽了跟头，也大出组织者所料。
    标准应该定在哪
    为什么会出现理论知识滚瓜烂熟、实际操作却无从下手的怪事呢？团长马剑、参谋长王爱民决心弄个清楚。他们下到连队和干部战士进行座谈，请战士谈感想，让学习尖子谈原因。“我一上机，心里就发虚，原来学的东西一下子全忘了。”学习尖子何勇说出了心里话。“知识考核成绩高，靠的是死记硬背，真正要去操作这些现代化装备，没有相当的实践就不行了。”排长叶继生深有感触。在座谈中，还有一些战士反映，有组织有计划地进行高科技学习，是好事。但重视背了几道题，看了几本书，考多少分，而忽视对官兵实际操作技能的培养、考核，势必会导致“高分低能”现象的发生。
    分数可以衡量掌握知识的程度，但高分数并不等于高能力。事实使“一班人”感到“尖子栽了”的症结不在于“尖子”本人，而在于团党委抓高科技知识学习存有以分数论英雄的偏差。比如：在高科技学习计划中，只规定了学习的书目，而没有一项实践操作的内容；验收的标准，也是看笔试成绩，而没有实践能力测试成绩。这种只注重抓书面考试成绩，忽视装备的操作使用的做法，自然使一些官兵在高科技知识学习中只注重死记硬背，而对能否熟练使用高技术武器装备却不怎么关心。党委会上，马团长的话掷地有声：“这次学习尖子栽给了新式装备，反映了我们党委在抓高科技知识学习上存在的失误，从今天起我们必须吸取这个教训，把高科技知识学习的功夫下到学以致用上面来。”
    努力学以致用
    为了克服“高分低能”现象，真正把官兵学习高科技知识活动引导到学以致用，把知识转化成驾驭现代化武器装备的技能上来，这个团出台了一系列举措：
    ――修订学习规划，完善考核方法。修改后的学习规划既注重了官兵对理论知识的学习，更重视了干部战士实际操作技能的提高；成绩的评定也由原来的“笔试定乾坤”，改为笔试、答辩、实际操作综合评定。其中，操作技能成绩占总成绩的70％。
    ――拓宽高科技知识学习渠道，提高专业技能质量。在广泛开展自学的基础上，通过与沈阳炮兵学院联合办学，鼓励干部战士参加地方大专院校刊（函）授等，使全团官兵对高科技知识学习掌握得更为规范和系统。与此同时，团党委鼓励大家把所学知识运用到训练改革当中，结合手中装备开展小革新、小发明活动，定期组织干部骨干到装备新、科技含量高的单位见习取经，重点学习现代化武器装备的操作和使用。
    ――改善学习环境，创造良好氛围。在经费紧张的情况下，千方百计地挤出10万多元钱购买了微机等现代化作业工具，举办了微机操作培训班、技术革新发明成果展、高科技知识竞赛、专业技能比武等多种多样活动，来调动官兵们参与学习高科技知识，熟悉掌握现代化武器装备的积极性。
    尖子真正尖起来
    40天之后，人还是那些人，装备也还是那3台作业车，课目依然是操作演示新装备，结果却同第一次大不一样：
    8名尖子登车后熟练地打开了各项操作系统，有条不紊地输入了一项项指令之后，3台作业车在15名作业手紧张有序的配合下如有神助，很快就按要求完成了某型导弹假目标的制作和假坦克的迷彩伪装。当学习尖子汪敏华利用伪装勘测车的雷达系统对伪装效果进行检测、侦察时，所有数据、参数显示均达到设计要求，全场掌声雷动。
    接着，作训参谋杨海波展示了自己带领战士运用学过的高科技知识原理模拟声控音响进行布雷；技术助理员郭建文演示了自己在学习中研制开发的“工程装备管理系统”的操作；九连官兵在集团军组织的演习中，运用高科技知识搞出了利用塑料薄膜等材料伪造假机场，成功地骗过了对手……一连串精彩的演示把展示活动推向高潮，也使全团官兵更加坚定了努力学习高科技知识，不断提高专业技能素质，为战斗力生成做贡献的信心。
〖-ZW/正文〗
