〖ZQ/总期〗14480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为《极限人生》鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶 子
    人生，有刘胡兰式的人生，有董存瑞式的人生，有焦裕禄式的人生，有孔繁森式的人生……在山东沂源荣军休养院里一位名叫朱彦夫的当代残疾军人以其“极限人生”奏响了一曲新的生命之歌。
    这位身残志坚的伤残军人不安于荣军休养院里闲舒的生活，用生命之火创作了《极限人生》一书。书中的主人公石痴，正是作者自己：当年风华正茂的他，为保家卫国，接过父辈手中的枪，跨过鸭绿江，投入了反侵略的战争。残酷的朝鲜战火舔去了他的左眼，接着又夺去了他的双腿和双手！为了祖国的安宁，他甘于牺牲自我，不是烈士却近似烈士。这位共和国的功臣，人民的骄子，从哪方面讲都应静静的躺在休养院里，安享天年。
    然而他偏不！血管里流着军人血液的他，要在对生命极限的抗争中，创造一种生命潜能的奇迹，一种生命的韧性和力量所能达到的极限――而这样一个有生灵却没生机，有思维却寸步难行的残疾人，就是恢复正常人的生活，也得要一种怎样超越常人的毅力呀！可他却以惊人的意志，克服了种种难以克服的困难和痛苦的折磨，竟还要带领众乡亲脱贫致富，当起了村党支部书记，这且不说，他竟还要著书立说！别说一个一天学没上，长年与床为伴的重残人，就是受过良好教育的身强力壮的健康人，要创作出一部数十万字的书稿，也是谈何容易？
    或有人问，是什么信念支撑着他事业的大厦？是什么理想扯起他生命的风帆？是什么力量鼓舞他战胜重重的艰难？他的事迹告诉人们，他是凭着战友临终的嘱托希冀，凭着残疾军人的自强不息，凭着生命的真谛在于创造奉献的呼唤，凭着父老乡亲的养育之情，他要在这片土地上奋力耕耘。然而，这要比正常人多付出多少倍的艰辛？开始他只能用嘴写，即使稍后练得嘴、臂并用，一天也只能写百来个字，再后来采用绑笔、抱笔，腿臂配合等方法，也只能写五六百字，写得时间长了，残臂创面神经疼痛，脑胀目眩。有多少次，为了一个词、一个字，他得搬来字典、词典一查就是数十分钟几小时。就这样，他一笔一划、一字一句地苦思苦写，经过整整7个秋冬，反复修改7遍，一部上百万字的巨著终于问世。
    朱彦夫写书的过程，其本身就是一部人生的“大书”，是革命军人风采的体现！愿我们每个同志在今后的日子里面对《极限人生》都能无愧地说：“我以朱彦夫为师，没有虚度此生……
    这就是我――生活在五百里井冈山里的一个后生晚辈发自内心的鼓与呼。
〖-ZW/正文〗
