〖ZQ/总期〗4435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民频繁出击取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北部甘烹碧府开辟了新战区；帮助群众建立革命政权；严惩一批美国――他侬集团的暗探和反动地方官吏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据“泰国人民之声”电台一日广播，今年以来，英勇的泰国爱国军民在泰国各地频繁袭击敌人的战斗中，取得巨大的胜利。
    电台说，据不完全统计，从一月初到二月中旬，泰国各地人民解放军和人民同美国――他侬集团的反动军警战斗约九十次，消灭敌人一百一十多名，击伤敌人直升飞机多架，击毁敌人军车多辆。
    电台说，在这个期间，爱国军民还在北部甘烹碧府开辟了新战区。此外，泰国人民解放军还积极广泛地开展群众工作，宣传、动员、组织和武装群众，帮助群众建立人民革命政权。同时，人民解放军还同群众一起严惩了一批美国――他侬集团的暗探和反动地方官吏。
    电台指出，人民解放军和人民的胜利，极大地鼓舞了泰国全国人民的斗志，推动了泰国的革命形势更加迅速地向前发展。
〖-ZW/正文〗
