〖ZQ/总期〗4435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何花招都救不了美帝的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红壮志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政论RW：尼克松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走投无路、面临绝境的美帝头子尼克松，最近向国会提出了一个外交政策报告，其调子之低沉，语言之空洞，内容之贫乏，比起他的“国情咨文”有过之而无不及。难怪这篇报告刚一出笼，就立即引起了美国和资本主义世界的一片哀叹：尼克松的报告“空洞无物”，使人“失望”，“没有新东西”，只不过是“以令人思想混乱的措词”，陈述了尼克松早已“表示过的立场”，“以实力为基础”的基本政策并没有改变，“宣告了战后美国占统治地位的时代结束”。
    尼克松在这篇报告中说了些什么呢？一曰“伙伴关系”，二曰“实力”，三曰“谈判”。这就是美帝国主义继续推行其侵略政策的所谓三根“支柱”。尼克松把这三根枯枝腐木粉刷一新，特地为它贴上一张七十年代美国“争取和平的新战略”的新标签，并自吹自擂地说什么“这是美国有史以来所作的有关对外政策的最广泛的声明”，是“一个美国对外政策的分水岭”。其实，这哪里是什么“分水岭”，只不过是历届白宫主子惯用的、早已破产了的反革命两手政策的继续罢了。它是美帝国主义急剧没落的又一个自我写照。
    尼克松说，他抛出这三根枯枝腐木是因为“国际关系中的战后时期已经结束”，“世界发生了引人注目的变化”。这就是说，美国在资本主义世界称霸的时期“已经结束”，因此需要改变一些手法，以便“适应今天新的环境”。他还特别强调，如果不这样做，“将会自取失败”。不错，时代已经大大地向前发展了。在第二次世界大战中大发横财、爬上了资本主义世界霸主地位的美帝国主义，早在五十年代初期，就从“顶峰”上急剧地跌落下来。美帝脚下的火山在不断爆发，亚、非、拉人民武装斗争的漫天革命烽火和汹涌澎湃的世界人民反美风暴，正猛烈地冲击着白宫的大厦。美帝的日子越来越不好过了。
    所谓“伙伴关系”，就是尼克松为了“适应”美帝国主义这种急剧没落的“新的环境”而脱胎出来的产物。它是美帝国主义既凶狠又虚弱的反动本性的大暴露。一方面尼克松看到美帝的指挥棒对他的“盟国”已经越来越不灵了，资本主义世界正在重重矛盾中加速走向分崩离析，美帝国主义用来推行其侵略政策的各个军事联盟首先是北大西洋集团，已经四分五裂。尼克松不得不变换他的手法，用虚伪的所谓“伙伴关系”来欺骗和驱使其“盟国”为美帝火中取栗。
    尼克松的对外政策的三个“支柱”，只不过是以已经破了产的“实力地位”为基础，以“伙伴关系”为幌子，以“谈判”掩饰美帝的侵略和扩张政策，来为已经急剧没落的美帝国主义作一番挣扎罢了！但是，无论尼克松怎样“适应”“新的环境”，改变多少手法，也挽救不了美帝国主义注定灭亡的命运。
    美帝国主义急剧没落，突出地表明资本主义制度已经走上极其深刻的、新的总危机。资本主义世界矛盾重重，美帝国主义尽管想用“伙伴关系”的手法来进行修补，也无济于事。法国总统蓬皮杜最近公开指责美帝“输出通货膨胀”，“输出经济衰退”。而蓬皮杜到美国国会演说时，受到了冷遇，有二百四十个议员拒绝出席会议，会场冷冷落落。这都表明，美帝同他的“盟国”的矛盾和争斗，是无法用几个动听的词句来掩饰的。
    我们伟大领袖毛主席指出：“我们现在正处于世界革命的一个新的伟大的时代。”“美帝国主义和其他一切害人虫已经准备好了自己的掘墓人，他们被埋葬的日子不会太长了。”不管美帝国主义玩什么花招，尼克松抬出的几根枯木朽株，经不起世界革命风暴的猛烈冲击，必将和整个帝国主义大厦一起垮下去。
    装甲兵 红壮志
〖-ZW/正文〗
