〖ZQ/总期〗4435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约与加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪京勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/战备建设/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖毛主席教导我们：“实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义。”勤俭节约是我们社会主义经济的一个基本原则，是毛主席无产阶级革命路线的一个重要组成部分。厉行节约，反对浪费，决不是小事，而是关系到反修、防修，防止资本主义复辟，把社会主义革命和社会主义建设进行到底的大事。特别是在目前，面对着美帝国主义、社会帝国主义策划对我国发动大规模侵略战争的威胁，厉行节约对于加强战备，更有着重大的意义。
    勤俭节约，可以培养艰苦奋斗的作风。毛主席指出：“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”培养艰苦奋斗的作风，是我们加强战备的一个重要方面。林副主席指出：“平常养成了艰苦朴素的习惯，打仗的时候就吃得了苦，经得起艰苦困难的考验。”如果平时大手大脚，铺张浪费，没有克服困难的勇气，没有吃苦耐劳的精神，战时就会怕吃苦，怕伤亡，不能完成战斗任务。我们一定要在平时事事、处处注意节约，不怕吃苦，以苦为乐，以苦为荣，自觉地培养、磨练勇于吃苦、不怕牺牲的意志。这样，在未来的反侵略战争中，我们就能做到一不怕苦、二不怕死，经得起摔打，任何困难、任何貌似强大的敌人都不在话下。
    勤俭节约，可以锻炼和提高部队自力更生、独立作战的能力。毛主席早在抗日战争时期谈到自力更生的重要性时就指出：“我们的军队在遭受极端物质困难的目前状况之下，在分散作战的目前状况之下，切不可将一切物质供给责任都由上面领导机关负起来，这样既束缚了下面广大人员的手足，而又不可能满足下面的要求。应该说：同志们，大家动手，克服困难吧。只要上面善于提出任务，放手让下面自力更生，问题就解决了，而且能够更加完善地解决它。”我们提倡为加强战备而节约，充分发动群众，人人动脑，个个动手，大家找窍门，共同想办法，广泛开展自修、自制、自建活动，因地制宜，因陋就简，就地取材。条件差自己创，设备不足自己造，器材坏了自己修。这样，部队自力更生的能力就会大大提高，在未来的反侵略战争中，无论出现多么艰苦、复杂的局面，也能坚持斗争，各自为战，赢得战争的胜利。战士们说得好：“勤俭节约的思想越牢，自力更生的能力越大，独立作战的本领就越强，取得胜利的把握就越大。”
    勤俭节约，还可以储备反侵略战争所需要的雄厚物资。毛主席教导说：“战争不但是军事的和政治的竞赛，还是经济的竞赛。”战备工作包括两方面，一是精神准备，一是物质准备。精神准备是首要的，物质准备也是重要的。在过去历次革命战争中，毛主席在强调做好精神准备的同时，总是提醒全党、全军充分重视物质准备，号召我们自力更生，勤俭节约，增加生产，保障供给，以创造胜利的条件。我们厉行节约，发扬“一分钱掰成两半花”的精神，用最少的钱，办更多的事，就可以更充分地作好反侵略战争的物质准备。我们既有充分的精神准备，又有充分的物质准备，不管敌人什么时候打，怎么打，打多久，我们都能奉陪到底，取得反侵略战争的彻底胜利。
    我们一定要遵照毛主席的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业”，自觉地把节约一分钱、一度电、一块煤、一颗螺丝钉，同争取未来反侵略战争的伟大胜利联系起来，把它作为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的具体行动。
〖-ZW/正文〗
