〖ZQ/总期〗4435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈决不是可以慢慢来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宣〖HH/换行〗DW：四四一○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备建设/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常备，常备，长着哩，慢慢来吧！”这是对常备不懈的一种错误认识。
    帝国主义、社会帝国主义的反动本性是不会改变的，它们正在加紧策划对我国发动大规模的侵略战争。面对这种形势，我们必须针锋相对地进行反侵略战争的准备，必须常备不懈。帝国主义、社会帝国主义存在一天，我们的战备就一天不能松。从这个意义上说，确实是“长着哩”。
    但是，我们决不能因此就慢慢来。战争究竟什么时候打响，我们并不知道。我们的整个准备工作，必须放在早打、大打、打核大战的基点上。敌人如果早来，我们马上可以奉陪，敌人如果晚来，我们也不松劲。这样，才能处于主动地位，才能有备无患。
    毛主席教导说：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”“早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着。”常备不懈，就是要以“只争朝夕”的革命精神落实战备工作，把一切准备工作做在敌人发动侵略战争之前，而绝不能慢慢来。
    只争朝夕和常备不懈是统一的，慢慢来和常备不懈则是背道而驰的。如果对战备工作慢慢腾腾，拖拖拉拉，今天推明天，明天推后天，那就不是“常备”，而是“不备”，不是“不懈”，而是“松劲”了。这样，常备不懈就完全落了空，一旦敌人来犯，就会措手不及。我们一定要发扬紧张快干的战斗作风，全面地落实各项战备工作。
    四四一○部队 兰宣
〖-ZW/正文〗
