〖ZQ/总期〗4435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为做好反侵略战争准备而勤学军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/战争教育/军事技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”响应毛主席的这一伟大号召，树立常备不懈的思想，作好反侵略战争的充分准备，是关系到国家安危、革命成败的头等大事。
    中央两报一刊元旦社论指出，中国人民解放军，在政治上、军事上都要更进一步提高。这就是说，要突出无产阶级政治，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，搞好人的思想革命化，也要努力学习军事技术，学会打仗的本领。总之，要按四好的四个方面建设部队，全面提高部队的战斗力，做好反侵略战争的准备。
    有的同志认为，打仗主要靠勇敢，技术差点没有什么关系。打仗主要靠勇敢，这是完全正确的。勇敢是我们战胜敌人的最根本条件。在过去的革命战争中，我们为什么能够战胜国内外强大的敌人？主要是靠人的觉悟，靠勇敢，不怕死，首先在精神上压倒一切敌人。在部队建设中，我们永远要把实现人的思想革命化，培养勇猛作风、牺牲精神放在第一位，而不能把提高技术放在第一位，不然就会犯方向、路线的错误。但是，这并不是说军事技术就不重要了，就不需要学习军事技术了。有主还要有次，有第一位的东西，也要有第二位的东西。毛主席在强调用“进步的政治精神贯注于军队之中”是最重要的任务的同时，明确指出要“把技术条件增强起来”。林副主席也指出：“我们既是军队，就要学好军事。不学好军事，就不成为军队。”一个部队，有了高度的政治觉悟和勇敢精神，又有过硬的打仗本领，“其作战效能就高些，否则效能就低得很多”。没有熟练的军事技术，枪炮打不准，坦克开不动，通信联不上，就不能顺利地完成战斗任务，就不能以最小的代价取得最大的胜利。因此，绝不能因为打仗主要靠勇敢而忽视学习军事技术。
    有的同志认为，军事技术要在战争中学，平时训练意义不大。这种认识是很片面的。我们从来最重视通过战争的实践学习军事技术。但是，我们不能把在战争中学习军事技术和在训练中学习军事技术截然对立起来，否认平时训练也是学习军事技术的必要的、重要的方法。在过去的战争年代，我们主要是靠打仗来训练部队，提高部队的战斗素质，同时，也总是利用两个战役之间的间隙，进行必要的军事训练。在全国胜利以后，我们主要的是通过训练学习战争，靠训练来提高部队的作战本领。今天，面对美帝国主义、社会帝国主义策划对我国发动大规模侵略战争的威胁，我们更应以“只争朝夕”的革命精神，在突出无产阶级政治的前提下，抓紧军事训练，下功夫学好过硬的杀敌本领。
    毛主席教导我们：“我全军将士必须提高军事艺术”。当前，为了做好反侵略战争的充分准备，我们一定要以对人民革命事业高度负责的精神，搞好部队的革命化建设，也要狠抓军事训练，把部队的军事技术提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
