〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风好正是扬帆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语退伍的老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个送老迎新季节来到了，即将脱下军装的老战士，决心如当年满怀豪情走进军营一样，奔赴祖国社会主义现代化建设的新战场大显身手，干出一番新事业。
    然而，也有少数同志存有思想顾虑，叹家乡贫穷落后，退伍回家难以施展抱负；叹回去没有“靠山”，一切靠自己打拼；叹自己没有钱财，缺乏创业的本钱……也许这都是事实，只要换一个角度看问题，作一番思量，我们便会打开眼界，发现自己有一笔取之不尽的财富。
    作为一名退伍军人，其财富远远不仅在于自身的青春年华和健壮的体魄。在几年的军旅生涯中，良好的政治氛围和思想教育，坚定了我们的理想信念，打牢了我们的思想基础；扎实的科学文化和专业学习，丰富了我们的头脑，增长了为人民服务的本领；军旅特殊生活的锻炼，造就了我们吃苦耐劳、坚忍不拔的毅力，培养了我们开拓进取、争创一流的作风；战友之间亲密无间的友谊，培育了我们的集体荣誉感和团队精神……而所有这些，是比金钱更有价值的宝贵财富，是绿色军营给我们的丰厚回报，是我们在新的岗位上迎风击浪、再展宏图的巨大精神力量，也是我们最值得骄傲和自豪的优势所在。
    军人所特有的品格和优势，不仅适用于军营和战场，而且同样适用于地方和其它岗位。放眼世界，有多少成功人士都有过当兵的经历。不必说美国有多少总统当过兵打过仗，也不必说有多少诺贝尔奖获得者穿过军装，仅仅看看中国商界，一大批赫赫有名的大企业家都是当过兵的男子汉：联想集团创办人柳传志、海尔集团首席执行官张瑞敏，深圳华为创办人任正非，万科地产创办人王石……再看看许多战友和我们所熟悉的人，也许他们在部队时并不显山露水，然而回到地方后，他们中的许多人都干出了一番令人刮目相看的事业。有的凭着实力竞争上岗，走上了领导岗位；有的凭着勤劳和智慧，当上了企业家；有的凭着诚实和实干，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩……他们的成功之处有一个共同点，就是十分珍惜军旅经历，使军人的优势在新的实践中发扬光大，从而续写了新的辉煌篇章。
    即将退伍的战友们，在新的征途中，伴随我们出征的不仅只有自身的优势，更有时代的召唤以及党和人民的期待。党的十七大为我们描绘了明天更加美好的蓝图，传递着改善民生、促进社会和谐的佳音和信息，我们每个人都可以从十七大报告中，找到开心的字句，找到给自己带来福音的话语，找到奋发进取、创业成功的契机，从而使自己努力的方向更加明确，信心更加坚定，步履更加坚实。是啊，祖国的命运同我们个人的前途是紧密相连的，全面建设小康社会的伟大事业，既是我们大显身手、报效祖国的广阔舞台，也是我们创造幸福生活和美好未来的极好机遇。“风好正是扬帆时。”我们应当抓住机遇，在义无返顾的投入中，展示军人的远大抱负；在祖国需要和自身优势的结合点上，找准自己的位置；在脚踏实地的奋斗中，开拓事业和人生的新境界。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
