〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在江南诗乡路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/外一首〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记2007年9月24日至29日，应邀参加“第五届浙江作家节”，沿杭州、桐乡、海宁、嘉善等水乡诗韵进行采风，一路行走，一路亢奋。充溢诗意的江南诗乡，令人慨然之情油然生之。
    一个北方诗人
    行走在江南诗乡路上
    吸吮湿润触摸芬芳
    摇曳绿色感受安详
    惊慌中带着几多泥土的欢畅
    拔节的稻穗似长高的诗句
    青砖小楼如站成的诗行
    席间书记、市长热情洋溢的致词
    散文诗一般欢快的语速
    唇齿间鱼贯跃出来不及分行
    经编园“瘦身线条”的抽象
    皮革城走出熙熙攘攘的鼓胀行囊
    宛若一页页抒情诗笺
    折叠成一部现代诗选的精品线装
    啊 多优美的诗乡
    多典雅的诗章！
    一个北方诗人
    行走在江南诗乡路上
    品味深沉阅读清香
    拷贝记忆追逐光亮
    思索中带着几多憧憬与向往
    诗歌之子从云天洒下的纯情种子
    依然潮润着诗的天空
    国学大师暗夜沉沉激流冲浪的泼墨
    潮落潮生涌动着东去的钱江
    “碧云花园”牵手蓝天碧云
    “姚庄”功能制造着姚庄现象
    一路行走一路咀嚼
    梦回吴越醒又汉唐
    胸中诗链驱动着诗的构想
    啊江南诗乡的负离子
    鼓荡着一个北方诗人吐故纳新的肺
    活量！
    月下一杯诗咖啡
    月下一杯诗咖啡，
    风雅桐乡满目春。
    此景只应天下有，
    天上人间皆故人。
    月下一杯诗咖啡，
    遥问嫦娥何日归。
    〖MU/中上〗①
    U/中上〗②
    注①茅公，对茅盾的尊称。
    注②乌镇系茅盾故乡，此镇特产百年陈酒“三白酒”。
〖-ZW/正文〗
