〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你看，你看，月亮的脸！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首次月球探测工程第一幅月面图像公布侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/姜宁/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗灰色的月球表面，凹凸不平的撞击坑……今天上午，记者在北京航天飞行控制中心飞控大厅，见到了“嫦娥一号”卫星发回的第一幅月面图像。
    这第一幅月面图像，标志着我国首次月球探测取得圆满成功。
    “你看，你看，月亮的脸！”看到第一幅月面图像，飞控大厅变成了一片欢乐的海洋。测控人员笑逐颜开，拥抱祝贺。大屏幕上，绚丽的烟花衬托着翱翔的“嫦娥一号”。这一切，汇聚成中国航天的又一幅经典画面，定格在璀璨银河……
    中心新闻发言人王也隽介绍说，从11月20日开始，北京中心向“嫦娥一号”卫星连续发出指令，为传送图像数据做准备。随后，北京中心根据遥测监视判断，“嫦娥一号”卫星进入数据工作模式，于是再次发送指令让卫星上的CCD立体相机开机，开始对月球进行拍摄。
    据悉，第一幅月面图像成像高度200公里，像元分辨率120米，成像区域位于月表东经83度到东经57度，南纬70度到南纬54度，幅宽约280公里，长约460公里。据专家判读，这幅图像所显示的月面主要由斜长岩组成，分布有不同大小、形态、结构和形成年代的撞击坑，右上部暗色区域有玄武岩覆盖。
    何时才能获得完整的月球图片？专家介绍说，卫星上搭载的CCD立体相机和激光高度计，将在距离月球200公里高度的轨道上每隔一秒发射一束激光，测量月面每个探测点的海拔高度。这些数值与CCD立体相机拍摄的高精度图像叠加，就是一幅完整而精确的月球地形图。
    ■杨冰姜宁本报记者赵波
    （本报北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
