〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催熟的“果子”不好吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团抓年终岁尾工作落实不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月25日电王会甫、特约记者魏国报道：原定两周之后验收的试点经验，能不能提前总结推广？计划进行的30天培训，能不能压缩到20天？今天，济南军区某炮兵团党委否决了这种年终总结前为增分拉票，有意催熟“果子”的做法。
    这个团在半年总结时，机关的四个部门根据各自的实际情况，对下半年的工作进行筹划，分别制定了多项试点、培训工作计划。然而，下半年这个团先后接受了艰苦条件下适应性训练、“确山―2007”演习等训练任务。由于训练任务重、时间持续长，有的试点刚开了头就被迫暂停，有的培训一直没有时间进行。
    编筐编篓重在收口。年终岁尾正是收获的季节，机关各业务口在加紧做好收尾工作的同时，也在琢磨如何能多收些“果子”。有的机关干部建议团领导将没时间组织的培训等压缩时间、简化程序抓紧办完。这样做既可以对基层有个交待，也可以使今年的工作有一个圆满的结果。
    “果子”人为进行“催熟”势必影响质量，这种不利于部队长远建设的做法必须制止！党委会上，“一班人”达成了共识。随后，他们又重新审查年终岁尾的工作安排，果断叫停了3项不重实际效果，只图表面热闹的活动安排，对新年度的培训、试点工作进行了统一梳理、科学安排。
〖-ZW/正文〗
