〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队艺术家满怀深情送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电司儆、记者卞振报道：明星与士兵同台表演，欢笑与掌声祝福老兵。今天晚上，总政宣传部组织军队艺术家来到北京卫戍区某团，与退伍老兵们欢聚一堂，艺术家们用一个个精彩的节目表达一片深情，祝福退伍老兵走好人生新征程。
    总政宣传部领导首先代表总政领导和机关向退伍老兵们表示崇高的敬意，感谢他们为部队建设所做出的贡献，衷心祝愿退伍老兵永葆革命军人本色，积极投身家乡建设，在人生的新起点上再立新功。随后，艺术家们与战士们竞相登台，联欢会始终在浓浓的战友情和昂扬向上的氛围中进行。著名歌唱家阎维文、刘斌，表演艺术家黄宏，演奏家张平江，以及优秀青年演员雷佳、吴娜、张仰胜等，纷纷献上自己的保留节目，刚刚荣获中国戏剧奖小品小戏奖第一名的邵峰、于宙和孙梅带着他们的获奖小品《龙兄虎弟》也参加了演出。艺术家们精湛的技艺和饱含深情的表演，赢得官兵阵阵热烈掌声。著名歌唱家彭丽媛因在外地不能参加演出，专门委托总政歌舞团领导给每一位退伍老兵送去了她录制的专辑《我的士兵兄弟》，寄语退伍老兵不忘光荣的当兵历史，珍藏军旅的美好回忆。
    观看演出的许多退伍老兵说，在我们即将踏上新的征程之际，军队艺术家带来了总政领导和机关的亲切问候和美好祝愿，使我们十分感动。是军营培养了我们、锻炼了我们，我们决不辜负各级领导和军队艺术家的殷切期望，退伍不褪色，立足新岗位，再创新业绩。
    参加此次慰问演出的艺术家们纷纷表示，军旅生涯是最感人、最动情的人生经历，一代代老兵留下的好思想、好作风、好传统，是军旅艺术创作不竭的动力和源泉。军队文艺工作者要贴近基层、贴近官兵、贴近生活，更加自觉、更加主动地为部队官兵创作表演更多更好的优秀作品，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
