〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起官兵的“心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团开展谈心活动启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某海防团把开展谈心活动作为加强和改进经常性思想工作的有效途径，不断探索其特点和规律，架起了官兵的“心桥”，营造出和谐的氛围，促进了部队各项工作的开展。
    1
    班长觉得小冯丢了全班的脸，当众批评他。“我又不是故意的，凭什么当着这么多人的面批评我？”从此，小冯对班长不理不睬，工作中常拆班长的台。指导员找小冯谈心，可小冯就不认这个错，让指导员也很难为。
    在连队蹲点的团政委杨建波听说此事后，主动找小冯拉起家常。两人没聊几句，小冯就道出了心中的委屈：“谈心就谈心吧，但看到有些干部骨干盛气凌人的样子，我就生气，就是知道自己错了也不想改。”
    杨建波把小冯的想法带到指导员之家，大家顿悟：出现这种情况，是因为谈心的干部、骨干没有把战士摆在平等位置上，居高临下批评多，和风细雨教育少，使谈心对象产生抵触情绪。三连干部骨干改进谈心方法，很快收到成效。
    2
    如何帮助小高解开思想困惑？团长李辉忠与他谈心时，讲了这样一个故事：几年前，驻地几家公司招聘了10多名能力素质不错的大学生，同时也从本团招聘了10名退伍战士当保安。如今，10名退伍战士有5人已当了部门经理或主管，成了大学生员工的领导。小高到驻地几家公司一打听，果然团长说的不假。
    一语点醒梦中人。反思自己从军的收获，小高的担心没有了，与他有同样想法的干部也安心了。
    3
    小吴为啥要走？政治处主任聂卫东找小吴谈心，找到了原因。原来，小吴学成归来后，多次向连干部指出火炮操作中一些习惯性做法的危害。“我操炮10多年，还没你懂？”“一个士官，总在干部面前指指点点，好像真有多大能耐。”小吴满腔热情被一盆盆冷水浇得透心凉，于是打起了“退堂鼓”。
    这件事引起团领导的深思：谈心者强调责任心固然重要，但更要摸透谈心对象思想问题产生的原因，针对原因开“心锁”才有效果。连队干部根据团领导的建议再找小吴谈心，对他提合理化建议的做法给予肯定。如今，小吴成了省军区表彰的管装、爱装先进个人。
    ■申长江本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
