〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士的容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个延续了6年的真实故事，其情节围绕着广州军区广州总医院整形美容科主任李勤的爱心而展开。
    2001年4月的一天，广州军区某部二级士官刘智探亲休假，临行前，部队领导特地嘱咐他，回家除了看望父母外，还要把找女朋友的事提上议事日程。刘智坐了一天一夜的火车，继而又转乘公共汽车。不料，汽车仅开出20多分钟，就与对面开来的一辆大货车相撞，刘智倒在血泊中。经医院抢救，他虽然生命保住了，但已严重毁容，颅面骨骨折，伤愈后成了“鸟嘴畸形”，和电影中的怪人没有两样。
    在部队首长的关心下，刘智先后辗转上海、南京、广州等多家医院进行整形手术，效果都不佳。一向坚强自信的刘智被毁容的后果击垮了，他曾经想过一个人悄悄离开这个世界，是领导和亲人的关爱，使他放弃了这个念头，但自卑的阴影一直笼罩着他。
    一晃5年过去了，刘智不曾想到，在这几年里，一直有一个人在惦记着他，这个人就是曾经为他整过容的广州军区广州总医院整形美容科主任李勤。当时，由于技术条件所限，未能帮他恢复容貌，李勤很内疚，一直记挂着这名战士。这几年，李勤潜心研究出了整形三维术前设计术，临床效果非常理想，他觉得这一最新技术定能为这名战士恢复容貌。2006年3月3日，他便给刘智打电话，约他去就诊。
    李勤根据为刘智做的面部整形三维术前设计模型，实施了精确的修复手术。术后一个月，他被告知可以出院了，要求3个月后来复查。刘智鼓起勇气走到了已经5年没有敢照的军容镜前一看，真不敢相信自己眼前的变化是真的，他紧紧抱着李勤大哭了一场。
    刘智走后的第二天，广州市某医药公司一位名叫陈梅的女青年，因下颌畸形，个人婚姻问题连遭失败，怀着极度自卑的心理，来找李勤诊治。李勤将刘智的求医经历和治疗效果向陈梅作了介绍，并告诉他可用同样的办法为她进行治疗。有心的陈梅虽说嘴上答应接受手术，但心里还是半信半疑，她要亲自去找刘智求证，离开医院时特地向李勤要了刘智的联系电话。
    3个月过去了，刘智和陈梅同时出现在李勤面前，一个是来复查，一个要求手术。原来，陈梅出了医院大门就和刘智联系上了，刘智用自己的亲身经历鼓励她下决心请李勤做手术，不要有任何怀疑。
    又是一年过去了，刘智和陈梅成功治愈的事，在李勤脑海里已成过去。但有着同样经历的刘智和陈梅，已由相识到相知，由相知到相爱。他俩牵手人生时，越发感到这幸福是李勤给的，这恩德永世不能忘。为表达感恩之心，他们特地将结婚庆典设在与广州总医院一墙之隔的某家酒店，并邀请李勤作为他俩的证婚人。（王贵平）
〖-ZW/正文〗
