〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营圆了我的大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月20日，是我人生最难忘的日子。这天，我手捧公共管理硕士研究生录取通知书，迈入国防科技大学。那一刻，我心潮澎湃，感慨万千，往事历历在目――
    我出生于江西的一个偏远山区，7岁那年母亲因病去世。为了回报起早贪黑忙碌劳作的父亲、哥嫂，我学习十分刻苦。上中学后，因学校离家远，我一直都在学校寄宿。在学校，除了有时携带需交纳的学杂费以外，再无分文。在学校的生活保障就是从家里带来的大米和腌制的干菜，大米用于换饭票，两瓶干菜要吃一个星期。当时，我们村里还没有出一个大学生，家里对我寄予了厚望。为了回报父亲和家人对我的培养，改变自己的命运，考大学成了我人生第一个理想目标。
    1988年7月，我带着自信参加了高考。18分之差的严酷事实让我感到自己像掉进了冰窟窿。得知我落选了，父亲平时乐观的表情此时全消失了，眼神突然变得暗淡无光。看到父亲失望、无奈的表情，我难受极了。也许承受的心理压力过大，从此，晚上经常梦见高考那紧张而恐慌的情景，有时还在睡梦中突然惊醒。
    1989年3月，我如愿以偿地穿上了绿军装，带着希望来到人杰地灵的湖南。火热的部队生活，激励着我奋发向上，勤奋学习。由于我工作表现突出，两年内就被提升为班长，三次获嘉奖，一次荣立三等功，还光荣地加入了中国共产党，1992年被保送入学，经过六个月的培训，当年12月提干。尽管通过自学，我取得了军队成人教育大专、本科学历和四级英语考试证书，但追求到大学就读的理想始终没有放弃过。从2005年开始，为了培育人才，提高干部的管理水平，武警总部依托国防科技大学实施硕士研究生培养计划。据说，有严格的报考条件，门槛很高，要统一参加全国联考，总分线和英语单科线都达到才能录取，而且报名名额有限，每个总队只有两名。去年7月，我抱着试一试的心态报了名，并获得了总队党委和首长批准。我十分珍惜这难得的学习机会。在总部组织的考前培训班里，为了尽快掌握考试有关的知识，突破英语这一难关，我购买了《词汇大全》、《实用英语语法》等复习书籍及英语光碟，利用晚上时间经常到学校老师家登门求教。两个多月来，我利用一切可以利用的时间进行学习，几乎放弃了全部的双休日和节假日，每天晚上自学到深夜，口袋里每天装着一些英语词条，每当茶余饭后或课间休息时，就拿出来背诵。一天下来，腰酸背疼，四肢无力，晕头转向，几乎让我崩溃，但是我没有因此而退却。
    70多个日日夜夜的忘我学习，让我获得了可喜的回报：以总分超出分数线5分，英语多1分的成绩被国防科技大学录取。我做梦也没有想到，年近四十还能有幸到国内名牌大学接受教育。试想：假如我没有参军，假如我没有当上一名武警警官，假如没有晋升到副团职职务，假如我没有取得本科学历，假如组织没有批准我考研等等，只要有一个“假如”成为现实，就不具备考研资格。我深深地感谢部队，是温暖如家的警营圆了我的大学梦，是组织、领导、战友的呵护和关爱使我告别了因高考落榜伴随我19年的噩梦。（宋明）
〖-ZW/正文〗
