〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送子当兵为复仇部队出面终维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧松清/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了3年官司的河南农民韩金献，去年底把儿子韩英岑送到部队当兵，本来只是想让儿子练身本领回来给女儿报仇。他做梦也没想到，儿子所在部队得知后，通过法律手段为他家讨回了公道。
    2004年，韩金献与邻居发生宅基地纠纷，自己年仅22岁的女儿竟然在上班途中被对方家人殴打致死。但案件审理时，邻居家的长子为庇护家人，自己包揽了全部责任，被南阳市中级人民法院判处死缓，而其他涉案人员依然逍遥法外。韩金献不服一审判决，上诉后二审结果维持原判。韩金献一家继续申诉，邻居得知消息后，多次进行威胁，韩家被迫举家迁往湖北，但申诉仍然没有得到公正结果。
    2006年12月，心灰意冷的韩金献把儿子韩英岑送去当兵，并千叮咛万嘱咐要儿子在部队练好本领，回家为姐姐报仇。韩英岑在部队接受法纪教育后，明白了解决问题的最好办法是依靠组织、依靠法律。他向支队领导汇报了家中的涉法问题，支队委派副支队长刘高潮专程前往小韩的老家调查处理。经过多方协调，南阳市中级人民法院一名副院长亲自挂帅对案件的细节进行重新审定。最终，韩金献得到了苦盼3年的公正判决：判处主犯死刑，立即执行，其他三名从犯也分别被判处10年以上有期徒刑。（欧松清 袁伟伟）
〖-ZW/正文〗
