〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毫无悬念的精彩”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“嫦娥一号”绕月探测工程幕后珍闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/彭梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迄今，美国、苏联、欧空局和日本共发射月球探测器122次，其中只有59次成功，成功率为48%
    ■除了欧洲空间局的“智慧一号”卫星首发成功外，美、苏、日三国的首颗绕月探测卫星均以失败告终
    ■为什么中国的“嫦娥一号”一举成功，精彩得“毫无悬念”？本文记述的是工程一线参试者的故事
    ■绕月探测卫星系统总设计师兼总指挥叶培建――
    “嫦娥之父”在地上睡着了
    2003年3月1日，国防科工委确定“嫦娥一号”卫星系统由航天科技集团公司中国空间技术研究院负责，领军人物就是中国科学院院士――叶培建。
    从此，领衔打造“嫦娥一号”的叶院士有了一个雅称――“嫦娥之父”。
    2006年，卫星研制进入决战之年。为了确保卫星设备可靠，叶培建带领着设计师们四处奔波试验，曾经在一天之内从祖国最西边的新疆辗转赶到江南鱼米之乡。
    一天下午，给卫星作加电测试时，电源控制器指针突然晃动了一下，从正常的5伏电压变成了十几伏――
    这个小小的变化马上引起了叶培建的警觉：过高的电压会瞬间烧毁组装完毕的卫星！
    “马上停止供电！”叶培建下令。接着，他立即向上级汇报情况，联系电源模块生产厂家，通知计算机控制部门，修改相应的备样产品和软件……一时间，几十个科研生产部门被全部调动了起来。
    一截截电路查过，一根根电线排除，根源终于浮出水面：一个地面设备上有接触不良的插座。
    此时，大家终于松了一口气。打量四周，眼前的一幕让许多人惊呆了：一晚没合眼的62岁的叶院士，在试验台边的地上睡着了……（伍轩、王羽潇）
    ■中国航天科技集团总经理马兴瑞――
    在发射场连说三个“拜托”
    “嫦娥一号”工程立项的时候，马兴瑞刚刚接过中国航天科技集团公司的“帅印”。
    在这次举世瞩目的探月工程中，火箭、卫星两个关键系统均属中国航天科技集团公司研制生产，大到卫星的整体设计，小到一钉一铆的生产，千头万绪，不能有丝毫闪失。
    今年10月2日国庆长假期间，马兴瑞放弃休息飞抵西昌卫星发射中心，面对各路参试人员诚恳地连说了三个“拜托”：“拜托大家一定要把工作做细，拜托一线操作队员一定要杜绝误操作，拜托大家一定要做好预案，防止突发事故……”
    作为一名“老航天”，他深知，航天是一项高风险的事业。每一次发射，都是一场“大考”――
    一次发射前，突然下起了瓢泼大雨，导致火箭漏电，发射时间推迟；一次测试中，卫星跟火箭意外相碰，导致整个发射计划改变；还有一次，卫星变轨时，储箱压力突然剧烈下降，卫星面临着失控的危险……
    正是这些严峻的“大考”，告诫马兴瑞时时刻刻绷紧两根弦：一根是质量，一根是安全。
    一天，马兴瑞突然接到一个电话：一家卫星研制工厂失火。听到这个消息，他没有片刻犹豫，当即驱车赶往现场。他发现，火势虽然不大，但烟尘飘落到了厂房内正在研制的卫星身上。马兴瑞立即组织协调，将卫星转移别处，经测试一切正常，他才松了一口气。（冯春萍、索阿娣）
    ■“嫦娥一号”卫星测控系统副总设计师董光亮――
    “为奔月修一条高速路”
    在“嫦娥一号”成功绕月的日子里，测控系统副总设计师董光亮没有沾沾自喜。他说：“绕月探测工程是我国首次开展深空探测。目前，我们才为‘嫦娥’修筑了一条出征小路，将来我们要为‘嫦娥’修筑一条高速路。”
    但是，这条小路依然来之不易。“嫦娥一号”卫星距离地面最远可达44万公里，是地球同步卫星距地面距离的10倍以上，测控信号衰减非常严重，轨道测控难度成倍增加。何况，由于我国国土面积的限制和地球自转的影响，仅利用我国境内的地面测控站不可能实现对“嫦娥一号”卫星的连续跟踪覆盖。
    面对重重难题，董光亮创造性地提出了与欧洲航天局开展国际联网的思路，形成了“全球布站”方案，使“嫦娥一号”卫星的测控覆盖率达到了98%以上。
    为了确保中欧双方之间测控接口的匹配性和正确性，董光亮组织了利用我国“探测一号”卫星与欧空局地面测控站的测距兼容性试验。结果表明，该方案完全可行。
    然而，董光亮还是不放心。接着，他又提出利用欧空局“智慧一号”月球探测器在轨运行的机会进行试验，证实了我国的综合测定轨精度与欧空局的相当，达到了国际同类水平。（李华泽）
    ■“嫦娥一号”卫星测控系统主任设计师李海涛――
    “那天，我惊出一身冷汗”
    从绕月探测工程立项到“嫦娥一号”卫星飞天，李海涛亲历了整个系统的建设过程。
    2006年4月，在某型号卫星星地对接试验中，出现一个意想不到的难题：当遥控和测距设备同时工作时，应答机测距音调实际值突然下降。
    “这是怎么回事？”李海涛查阅了大量资料，发现如果这一现象在“嫦娥一号”卫星的应答机中也存在的话，则隐含着更大的隐患――随着卫星距离地球越来越远，卫星接收到的上行信号越来越弱，下行测距信号也会越来越小。如果按这种状态执行飞行试验任务，在卫星快到达月球附近时，地面将无法对卫星实施轨道测量。
    李海涛惊出一身冷汗，迅速向研制单位反映，并组织相关人员反复测试，不但查清了问题、确定了原因，而且拿出了解决措施。为此，2006年7月，李海涛受到绕月探测工程指挥部的通报表彰。（李华泽）
    ■总装备部特种安装总队高工李建平――
    382天搭起“新天梯”
    放飞“嫦娥”，需要拆除旧的发射塔，再建造一座新塔架。
    “开始我很担心，好多同志没有参加过高空作业。”望着74米高的塔架，总装特种安装总队高级工程师李建平心里“怦怦”直跳。
    因此，他把安全施工放在第一位。队伍进场后，并没有马上进入拆除工序，而是先组织官兵到塔上参观，亲自给官兵们介绍塔的构造，同时暗暗考察谁适合高空作业。两天后，具备高空作业心理素质的战士被筛选出来。一个星期后，这些新兵已经能在塔上行走自如了。
    拆塔难。天长日久，塔上的螺栓大多锈死了，必须用柴油浸润，才能拧开，实在拧不开的就要动用气割。有些螺栓隐藏在构件的沟槽里，哪怕有一颗没有拧掉，就吊不下来，硬往上吊，就有拉断钢丝绳的危险。
    何况，拆除构件从空中起吊，构件吊起来就不能再放到原位。74米高、1100吨重的塔架，上万个钢构件，官兵们硬是一寸一寸把所有构件摸了个遍，找到了所有的连接点。
    仅用了56天，李建平就带领官兵们拆除了旧塔。接着，他们又连续奋战，仅用382天就为中国首次探月搭建起一座完美的“新天梯”。（李运超）
    ■西昌卫星发射中心发射手皮水兵――
    发射场的“金手指”
    他的脸可能不会出现在电视上，但电视记者一定会给他的手一个特写。10月24日18时05分，亿万电视观众都关注着他手上的一个细微动作。
    他叫皮水兵，是为“嫦娥一号”发射揿按钮的火箭发射手。
    不了解发射的人常问：不就是揿按钮嘛，有啥难的？
    笔者走近皮水兵的工作岗位，只见面前放着4台19英寸液晶显示器，上面有200多个信号灯，每100毫秒刷新一次。揿按钮前，他必须时刻盯着这些花花绿绿的信号灯，一旦发现问题必须马上终止发射，否则后果不堪设想。
    在火箭发射前2小时内，皮水兵共需做29个动作，不能有一丝失误。“嫦娥一号”卫星发射前，皮水兵一动不动地盯着闪烁的信号灯。突然，一个信号灯异常亮起。此时距离发射不到36小时。他和同事们一起排查硬件、测试软件，终于在2小时内发现故障，解决了问题。
    事后检测发现，故障原因是软件设计缺陷，发生率在千万分之一。但如果在发射时出错，就是一场灾难。
    倒计时开始，“10、9、8……点火！”指挥员一声令下，皮水兵迅速按下发射按钮。一声轰鸣，火箭升空。过了许久，他长舒一口气，才发现手还保持着刚才的姿势，汗水已经浸湿了按钮……（徐贞宇）
    ■远望三号船测控主操作手张志宝――
    “14天，每天只睡两小时”
    10月31日，“嫦娥一号”卫星调相轨道段第三次近地点变轨。远望三号远洋航天测控船测控主操作手张志宝洪亮的口令，拉开了“嫦娥”奔月的序幕。
    自10月24日“嫦娥”飞天起，连续14个昼夜，张志宝都摇动着那根长约10厘米、直径约1厘米的不锈钢操纵杆，控制着甲板上重约60吨、直径约12米的雷达天线，一次次成功地在第一时间发现并捕获目标。
    “这次‘嫦娥一号’卫星海上测控任务的技术难度、复杂程度和工作强度都超过了以往任何一次。”年仅26岁，已8次征战大洋的张志宝这样说。
    但就是这样一个“重要人物”，一年来却几乎被USB雷达组的每个人都“踹”过。“张志宝的能睡是出了名的，他对我们说‘别摇我，摇也摇不醒，一定要用脚踹。’”USB雷达组组长曾山平笑着说。
    “14天，每天他只睡两小时。”说起张志宝，远望三号船副船长刘峻心疼地说。
    任务结束的那天，张志宝再也支持不住，庆功宴都没有参加就去睡觉了。
    这一睡，就是30多个小时……（陈国玲、彭梅）
    发射指挥员
    燃料分析员
    海上测控员
    试验调度员
    潘越荣
    火箭吊装
    潘越荣 摄
    电脑制作：石巍
    （本版照片除署名外均为中国航天科技集团提供）
〖-ZW/正文〗
