〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡入党，他们心头洒满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支队党委做好今年退伍的入党积极分子工作实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查篇
    四成退伍老兵是入党积极分子
    老兵退伍前夕，南海舰队某快艇支队上等兵陈春明很是忙乎。笔者见到这位入党积极分子时，他刚与战友交接完工作，正拿出一大摞汽车修理书籍和衣物，忙着打包寄往家里。2005年底，怀着对军营美好向往和憧憬，陈春明从江西九江应征入伍。去年刚下连队，就向组织递交了入党申请书，今年3月被确定为入党积极分子。转眼服役期满，虽说在部队学了一手汽车维修技术，但没入党，他心里多少有些遗憾。
    据调查发现，支队今年400多名退伍战士中，党员占27.3％，像陈春明这样填写了考察表的入党积极分子占39.1％。即将退伍的入党积极分子中，义务兵占76.2％，士官占23.8％。近年来，随着党的富国强军政策越来越好，广大青年对党的崇高信仰更加坚定执著，参军后努力工作，普遍把加入党组织当作军旅人生中最大光荣。约60％的团员青年一下连队，就向党组织写了入党申请书，有41.2％的战士被组织确定为入党积极分子，这个比例较往年有所增长。
    没有在服役期内入党，一些入党积极分子思想上有些波动。这个情况引起支队党委“一班人”的高度重视。多数退伍老兵不能如愿入党，分析其原因，一是由于入党指标义务兵每年发展5％以内、士官每年发展30％以内的比例限制，入党指标显得相对较少。另一方面，由于党员标准高，许多积极分子表现不错，但严格对照党员标准，还有一定差距，加之发展程序严，入党积极分子必须经过1年以上教育和考察，才能确定为发展对象，从而导致大多数退伍战士未能进入党的大门。为此，他们结合学习贯彻十七大精神，在对今年退伍入党积极分子肯定的同时，以人为本、着眼长远，及时给予教育引导。
    教育篇
    入党并非成长进步唯一标志
    眼看着就要离队了，支队某快艇大队一级士官吴永胜心里很矛盾。同村一起入伍的另两个老乡，一个入党，一个选取为士官，自己既没入党，又没选取为士官，感到回去后不好向家人交待。像吴永胜这样的入党积极分子，在支队不在少数。
    支队某扫雷舰大队上等兵张祥，是从广东参军入伍的。他参军后积极要求入党，一是为了进步，同时也为回去好安排工作。前不久，父母多次来电催促他，希望他能够入党，回单位好找工作。
    在与即将退伍的入党积极分子座谈中，支队党委了解到，一些老兵思想波动的原因在于：党员是成长进步的象征，亲友都希望自己入党，可现在落了空。同时，现在地方企事业单位在招聘用人时，十分看重退伍兵的政治素质。在张祥所在舰8名退伍老兵中，3名未入党的积极分子，都想在部队入党，回地方好找工作。
    入党，并非成长进步的唯一标志。针对即将退伍的入党积极分子存在的“不入党回家找工作有压力”、“当兵没入党脸上不光彩”等思想，支队党委组织官兵认真学习十七大报告和党章，引导大家正确面对，认识到向组织靠拢本身就是一种进步，“入党不是找工作的唯一敲门砖，有了高素质同样有前途”。
    “行百里者半九十”。支队党委在调查中还发现，部分入党积极分子感到离开部队后，到地方入党还得“从头再来”。为此，他们以十七大精神为指导，组织入党积极分子围绕“入党的意义是什么”、“返乡入党同样荣光”等话题展开讨论，引导他们趁热打铁，继续按照党员标准要求自己，回地方后争取早日入党，实现自己的理想。
    为激发积极分子返乡入党的信心，支队还用身边典型说话，把一些退伍入党积极分子的事迹当成活教材。
    某舰湖北籍退伍老兵毛有彬，2002年从湖北农村入伍，本想在部队入党，结果未能如愿，但他没有泄气。2004年退伍到村里报到的第一天，部队出具的德才表现和专业技能鉴定，让村支部对他刮目相看。半年考察期间，他带领几名退伍战士承包了荒山，种植板栗、瓜果，盈利30多万元。半年后，毛有彬光荣加入党组织，不久又当选村支部书记、县人大代表。
    生动鲜活的事例，使即将退伍的入党积极分子心里亮堂堂的，他们兴奋地说，是好钢到哪儿都发光，不仅返乡照样入党，而且还能大有作为。
    ●暖心篇
    为退伍的入党积极分子做点啥
    连日来，一封封“减压信”、一个个安慰电话，从全国各地纷然而来。
    张祥的父亲在信中对大队领导说：“你们的来信收到了，我现在已经明白，祥仔虽然没入党，但他被确定为入党积极分子，也是一种进步和提高呀！”
    “娃，放心回来吧，部队领导来电话说你的情况了，咱村支书也表态，只要素质好，回来照样入党……”吴永胜的父亲也从河南新乡打来电话。
    作为组织，该为即将返乡的入党积极分子做点啥？在开展“向老兵学习，为老兵送温暖”活动中，支队各级有针对性地选择一些压力较大的入党积极分子，给他们家里写信或打电话，为他们“减压”。同时，抓好入党积极分子的档案整理、推荐信撰写工作。他们逐一对入党积极分子考察表进行仔细检查整理，一并装入退伍老兵档案，及时寄往各地。此外，还以组织名义，给退伍的入党积极分子所在地党组织写好推荐信，希望地方党组织进行跟踪考察和培养。为使关心“不断线”，支队还专门开通了退伍老兵热线，与他们保持联系，激励他们不断进取。
    深切关怀温暖兵心，返乡入党充满信心。离队前，包括入党积极分子在内的广大老兵，工作热情空前高涨。他们纷纷表示，正确面对走留，以实际行动站好最后一班岗。
    11月21日，笔者在支队某扫雷舰大队岸勤处饭堂看到，入党积极分子、湖南籍即将退伍的老兵李明诚正拿勺子忙碌着，他兴奋地对笔者说：“虽然没入党，但我在军营没有虚度光阴，还拿到国家二级厨师证书，退伍后，我争取早日把入党喜讯传回军营！”
    ■毛国平本报特约通讯员周拥军陈先军
    点评
    在矢志向党中再立新功
    一年一度枫叶红，军营又到退伍时。
    连日来，即将离队的退伍老兵，成为部队上下关注的一个焦点。在退役老兵队伍中，有许多优秀的入党积极分子。他们虽然没有实现梦想，成为一名光荣的共产党员，但他们怀着对党的崇高向往，为部队做出了应有的贡献。
    入党积极分子，离党组织大门只有“一步之遥”，是我们党培养的发展对象。做好即将退伍的入党积极分子工作，激励他们成为“牢记宗旨、心系群众的先进分子”，是各级党组织职责所系。南海舰队某快艇支队党委以人为本，及时对今年退伍的入党积极分子加以引导，树立返乡入党的信心和决心。这种在老兵心中“播撒阳光”之举，是贯彻十七大精神、加强党组织能力建设的生动体现。
    殷殷关爱暖人心，返乡入党有信心。在矢志向党的不懈追求中，广大退伍入党积极分子在经济建设的“主战场”，一定会有所建树，为全面建设小康社会再立新功！（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
