〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾士官退役后有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川省总队吴锋读者：
    你来信问，你是一名残疾士官，退役后有何待遇？
    残疾军人退役后的待遇主要有：一是医疗优待。《军人抚恤优待条例》第32条第1款规定：“国家对一级至六级残疾军人的医疗费用按照规定予以保障，由所在医疗保险统筹地区社会保险经办机构单独列账管理。具体办法由国务院民政部门会同国务院劳动保障部门、财政部门规定。”这个规定是指2005年12月，民政部、财政部、劳动和社会保障部颁布的《一至六级残疾军人医疗保障办法》。其中，第1条规定：“残疾军人按照属地原则参加城镇基本医疗保险，并在此基础上享受残疾军人医疗补助。”
    二是退役安置待遇。《士官退出现役安置暂行办法》第4条第3项规定：退出现役的士官，在服现役期间因战、因公致残被评为二等、三等伤残等级（相当于现在的五至八级）的，作转业安置。其第5条还规定：“退出现役的士官符合下列条件之一的，作退休安置：……（三）服现役期间因战、因公致残，被评为特等、一等伤残等级的；（四）服现役期间因病基本丧失工作能力，并经驻军医院诊断证明，军以上卫生部门鉴定确认的。”这里的“特等、一等伤残等级”，相当于现在的一级和三级。其第15条还规定：“退休士官符合本办法第5条第（一）、第（二）或者第（三）项条件的，参照军队退休干部的安置办法执行；符合本办法第5条第（四）项条件的，在原征集地或者直系亲属所在地分散安置，其待遇按照有关规定执行，其中患精神病的士官不符合转业安置条件的，按退伍义务兵的接收安置规定执行。”
    三是享受退役安置后的待遇。《军人抚恤优待条例》第33条规定：“在国家机关、社会团体、企业事业单位工作的残疾军人，享受与所在单位工伤人员同等的生活福利和医疗待遇。所在单位不得因其残疾将其辞退、解聘或者解除劳动关系。”
    ■律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
