〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央宣讲团总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断把学习宣传贯彻十七大精神引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山充分肯定这次宣讲取得的实效，他指出，中央宣讲团向各地干部群众全面准确迅速地传达了党的十七大精神，有力地推动了全党全国的学习贯彻活动，营造了全党全国上下深入学习贯彻十七大精神的浓厚氛围，进一步回答了广大干部群众关心的热点难点问题，促进了对十七大精神的理解，有力推动了各地面向基层宣讲活动的广泛开展。
    刘云山强调，要按照中央要求，做好宣讲成果的推广使用工作，切实把这次宣讲活动的成果推广好运用好，进一步扩大这次宣讲活动的社会影响。要以这次宣讲活动为契机，把学习宣传贯彻热潮不断引向深入，把全党全国各族人民的思想和行动进一步统一到十七大精神上来，推动党的十七大确定的各项任务得到更好地贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
