〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫将于29日就任巴新一届总统等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫将于29日就任巴新一届总统
    据巴基斯坦媒体26日报道，现任总统穆沙拉夫将于29日辞去陆军参谋长一职，并以平民身份就任新一届总统。
    报道援引巴总检察长加尧姆的话说，穆沙拉夫的就职仪式将在位于首都伊斯兰堡的总统府举行，最高法院新任首席大法官多加尔将主持仪式。
    乌拉圭关闭最后一处与阿根廷的陆路边界通道
    乌拉圭军方25日关闭了距乌拉圭首都蒙得维的亚西北约500公里的萨尔托市通往阿根廷东北部康科迪亚市的一座桥梁，旨在阻止阿根廷居民入境抗议边境地区一家有争议的造纸厂投入运营。迄今，乌拉圭已关闭了所有与邻国阿根廷的陆路边界通道。
    菲律宾军方称一架军用飞机失踪
    菲律宾空军新闻发言人26日说，菲空军一架军用飞机当天中午在菲巴拉望岛附近上空执行任务时失踪，机上有两名飞行人员。
    这名发言人在接受媒体采访时说，军方目前已展开全面搜救。失踪飞机最后一次与地面联系是在上午10时左右，而此类军用飞机的油箱容量仅能保证飞行4个多小时。
    俄定于明年3月2日举行总统选举
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）26日决定，2008年3月2日举行俄罗斯总统选举。
    联邦委员会主席米罗诺夫说，他已通知《俄罗斯报》和《议会报》在本月28日刊登联邦委员会关于总统选举日期的决定。俄罗斯总统选举的竞选活动也将于28日正式开始举行。
    孟加拉国强风暴造成20亿美元以上经济损失
    孟加拉国三军总参谋官马苏德25日在首都达卡对媒体表示，强热带风暴“锡德”对孟造成的经济损失初步估算达23.1亿美元。
    灾难发生后，孟加拉国收到国际社会承诺的援助为5.5亿美元。
    美军“艾塞克斯”号两栖攻击舰访问柬埔寨
    美国海军“艾塞克斯”号多用途两栖攻击舰26日抵达柬埔寨港口城市西哈努克，开始为期6天的柬埔寨之旅。
    这是今年以来美军军舰二度访柬。今年2月，美军“加里”号导弹护卫舰访问了柬埔寨。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
