〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胞波情浓万古长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访缅甸驻华武官丁伟上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与中国云南临沧、瑞丽、思茅、西双版纳比邻的缅甸，自古以来便以风光旖旎秀美、民风民情淳朴著称。“缅中两国山水相连、唇齿相依。我是缅甸驻中国的第16任武官，作为两国、两军友好交流的使者，我的一项重要工作就是为继续深化和巩固缅中友谊做出自己最大的努力……”
    一见面，丁伟上校的一席话让记者联想起一首好听的歌曲――《胞波情浓》。在缅语中“胞波”一词专指兄弟，中缅两国历经风雨的胞波情谊是用鲜血凝成的。
    印证两国友谊的滇缅公路用生命铺就
    “缅中两国有着2000多公里的边界线，在这条边界线两边，居住着相同的民族，两国人民世代友好相处，历史已经非常悠久了……”丁伟一边说着，一边用手指着挂在墙上的彩色地图。
    “在第二次世界大战中，中国军队在极端困难的情况下，出兵缅甸进行对日作战，坚定地履行了同盟国的合作义务。除此之外，中国还为亚太地区盟军提供了大量的战略物资和军事情报，为世界反法西斯战争胜利做出了重要的贡献。据我所知，当时有一条著名的运输线――滇缅公路，就将缅中两国连为一体。”
    抗日战争爆发后，位于西南边陲临时抢修的滇缅公路，成为重要的国际援华物资运输线。在救亡图存的紧要关头，南侨总会在南洋各地招募3200名侨胞工人，组成6个运输大队，奔赴滇缅公路。他们克服道路险恶的困难，在缅甸友人的协助下，出生入死，抢运作战物资。到太平洋战争爆发时，他们共为中国抢运作战物资45万余吨，1000多人将自己年轻的生命留在这条运输线上。
    回顾过这段历史，丁伟接着说：“其实，今天居住在中国云南瑞丽市的人们还经常用‘老马对面’（缅语：再会）与对面的缅甸边民互致问候呢。这正好印证了陈毅元帅在访问缅甸时亲笔写下的诗篇：‘我住江之头，你住江之尾。彼此情无限，共饮一江水。’”
    和平共处五项原则的提出也有缅甸的功劳
    “去年10月13日，第六十一届联合国大会正式任命韩国的潘基文为联合国历史上第八任秘书长……”丁伟故意停顿了一下，卖了个关子，然后接着说：“其实，潘基文是第二位来自亚洲国家的联合国秘书长。第一个担任联合国秘书长的亚洲人就是缅甸人吴丹。”
    见记者听得意犹未尽，丁伟自豪地说：“在1962年10月那场险些引发美苏核战争的古巴导弹危机中，吴丹展现出创造性的外交才能，在美苏领导人之间穿针引线，为双方沟通和最终妥协创造了有利条件，并获得美苏双方的一致认同。1966年，吴丹作为联合国第三任秘书长还获得了连任。”
    “当然，中国作为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平、促进共同发展方面做出了积极的贡献。尤其是和平共处五项原则，经受了岁月考验，今天仍充满活力。若要追溯它的起源，还有我们缅甸的一份功劳呢……”丁伟眼中透出自豪的神情。
    “1955年万隆会议上被几十个与会国家（地区）普遍接受的和平共处五项原则，就是由中国与印度、缅甸共同提出并加以倡导的。这一原则不仅成为处理相互关系的基本准则，也逐渐为世界所公认，发展成为通行的国际关系准则。”
    “其实，日益密切的缅中关系正是和平共处五项原则指引下的典范，两国间没有任何悬而未决的问题。今天，我们正努力通过学习和教育，让缅中友谊根植于缅甸年轻一代的心中，使两国的友谊代代相传。”
    “医学贡献”成为两军交流的一段佳话
    丁伟说：“在出任驻华武官前，我曾经在缅甸的步兵、炮兵等部队任职，还在缅甸的军事学院担任过副校长一职。以我30多年从军的经历看，在严格遵守纪律、服从命令听指挥这方面，缅中两国的军队是没有什么区别的。但从战斗力来看，中国军队的武器性能、训练水平、人员素质等远远胜过缅甸的军队，中国人民解放军是一支非常有战斗力的部队。”
    “今年，中国人民解放军迎来了建军80周年。在军事博物馆举办的新中国成立以来国防和军队建设成就展，给我留下了很深的印象。在军博的广场上，4座迷彩大棚格外引人注目。中国陆海空三军和第二炮兵部队的诸多装备赫然矗立，导弹、飞机、装甲车等先进武器让人大饱眼福……”谈起中国军队的发展建设，丁伟的赞美之情溢于言表。
    “当然，对一支军队来说，要想立于不败之地，除了要有现代化的武器装备，还需要大量掌握先进武器的战斗员，因此相关的军事训练必须要跟上去。应该说，近年来，缅中两国军队的交往、合作日益频繁，每年都有缅甸军官来中国参加战略、指挥、武器操作等专业领域的培训，2006年有65名军官，今年更是达到了创纪录的103名。”
    “众所周知，今天在全球不仅有‘汉语热’，还出现了一股‘中医热’，我知道已有许多国家派员来中国学习中医，这方面我们军队落在后面了。”丁伟笑着谈起了他的“医学贡献”――
    “去年我来中国后，就向中国军方积极建议，希望能够接受缅甸的军医来学习中医。现在，这一愿望终于实现了。在上海第二军医大学，缅甸的军医不仅学到了中医的病理知识，还熟练地掌握了针灸、拔火罐等技术。这样的学习与交流进一步加深了我们两国两军的友谊。”
    ■本报记者张天南罗铮
    丁伟上校
〖-ZW/正文〗
