〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘官兵撑起法律“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓军/寇利钢/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外业官兵遭遇涉法问题
    北京军区某测绘大队每年有上百名官兵行程数十万公里在祖国各地执行测绘任务，经常遇到涉法问题。
    今年5月，在陕西汉中执行外业任务的4名官兵乘车归队时，司机不小心将路面积水溅到行人身上，该行人不依不饶，叫来20多人围攻殴打，致使两名官兵受伤住院。由于远离驻地，被打的官兵一时不知所措，加上担心影响军人形象，他们只好忍气吞声。大队领导接到汇报后，立即与当地武装部取得联系，由武装部协调当地政府和公安部门，最终使打人者受到了处罚，并赔偿了受伤官兵的医疗费用。
    事情虽然得到了圆满解决，但这件事还是让大队领导心里一紧：外业官兵常年远离驻地在全国各地作业，免不了常与地方各种人员接触，官兵的权益受到侵犯怎么办？
    重在提高官兵维权能力
    大队政委李国营把问题提上了党委会：大队虽然有维权领导小组和法律咨询服务站，但要解决外业官兵遇到的法律问题还是鞭长莫及，增强外业官兵自身依法维权的能力刻不容缓。
    大队立即与有关部门协调，邀请军地法律专家为外业官兵讲授法律知识。前不久，开赴内蒙古的官兵出发前，军区军事法院的工作人员专程来大队为外业队开设了法律培训班，针对在远离驻地作业过程中可能遇到的涉法问题，教授大家常用法律知识，并详细介绍了遇到纠纷时的处理程序和可以寻求援助的有关部门。
    现在外业官兵出发时，行李中多了一个书籍箱，里面装的是新配发的法律书籍和大队自己编印的《常用法律条文索引》和《涉法问题快速处理程序》。
    依法维护军事设施安全
    远离驻地作业，不但在生活中可能遇到涉法问题，工作时也需要法律来保障。今年9月，空间大地信息队在北京某区外业时，发现一个三级GPS点被破坏。这个点是去年刚刚建立的，建好后就与当地镇政府签订了《委托保管书》，并在GPS点北侧1.5米处竖立了警戒桩。今年夏天当地村民修建供水设施，由于规划路线经过此点，就擅自把标识此GPS点的水泥墩挖出。
    官兵与供水工程负责人进行交涉，对方却坚决不承认GPS点是他们破坏的。见此情况，队长周桂杰提议由镇政府出面协调此事。到了镇政府后，周桂杰出示了《测绘法》、《军事设施保护法》等相关法律条文以及去年与镇政府签订的《委托保管书》，讲明了破坏军事设施的严重后果。那位工程负责人听完低下了头，承认是他们损坏了GPS点，表示愿意出工出料建立新的GPS点。
    ■武晓军寇利钢本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
