〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一连退伍战士张建品，返乡后顺利入党的经历，使没入党官兵明白一个理――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向组织靠拢是永远的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝/贺明正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年终总结，我被局里评为先进个人，不久前还以民主测评满票的结果加入了党组织。现在我终于明白了，在部队入党能证明自己的成长进步，通过部队两年的锻炼，自己综合素质得到提高，更是一生受益无穷的财富……”11月中旬，南京军区某团一营一连退伍战士张建品，给指导员杨树林打来报喜电话。
    在部队，张建品虽是义务兵，但却是团里有名的标兵，400米登陆障碍、武装5公里越野一直是团纪录的保持者，多次被上级树为“精武标兵”。他积极向党组织靠拢，被连队党支部确定为入党积极分子。去年退伍时，因第四季度没有义务兵入党的名额，张建品与党组织失之交臂。
    当时，张建品感觉到没有入党，颜面有点无光。年底，他带着遗憾退伍回到家乡。凭着过硬的综合素质，他在地方组织的技能考核、文化考试中顺利过关，进了公安局。工作后他严格按党员标准要求自己，在公安局开展的抓捕行动中屡建奇功，不仅被局里评为先进个人，还在今年第四季度以民主评议满票的优势加入了党组织，真正成了局里的“香饽饽”。
    张建品的入党经历，使一连的官兵认识到：在部队入党，是有形的进步。没有入党，思想的成熟，文化知识的增长，能力素质的提高，也是无形的进步，退伍回乡后照样能够跨进组织的大门。
    张建品在电话里劝慰连队没入党的老战士：“在部队这所大学校学到知识，增长才干，才是硬道理。没有入党，但思想有进步，能力有提高，同样是一种进步，向组织靠拢是永远的追求。”（宋德宝 贺明正）
〖-ZW/正文〗
