〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与法国总统萨科齐举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和共同关心的重大国际及地区问题全面？深入地交换了意见，达成广泛共识，取得了积极成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首共同回顾了中法关系的历史进程，高度评价两国关系发展取得的巨大成果，一致同意，继往开来，携手努力，把中法全面战略伙伴关系推上更高层次、更广领域。
    胡锦涛赞赏萨科齐总统执政以来，秉承中法友好传统，积极发展对华关系，坚持一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。他说，当前，中法关系已进入新的发展阶段，两国战略对话日益深入，政治互信不断加强。双方在多边事务及重大国际问题上保持密切磋商与协调。双方经贸合作不断扩大，双边贸易额快速增长，重大合作项目成果斐然，人文领域的交流合作方兴未艾。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中法关系，始终把对法关系置于中国外交政策的优先方向，始终从战略高度和长远角度把握和推进中法关系。无论国际形势和两国国内情况发生什么变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿与法方继续做好以下四个方面的工作，共同谱写中法友好的新篇章：一是进一步深化两国政治关系，增进战略互信。双方要保持两国高层和各级别交往。继续加强双边各领域重要对话磋商机制建设。在涉及各自国家利益的重大问题上相互理解，相互支持。二是进一步加强国际多边合作，共同应对挑战。中方愿与法方深入开展战略对话与合作，密切在全球性问题和重大国际事务上的磋商与协调，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。三是进一步拓展两国经贸合作，共享发展机遇。中方愿加强同法方在核能、航空航天、铁路等领域的合作，同时扩大两国在金融、电信、环保、农业、中小企业等领域的合作。本着平等对话、友好协商、互利共赢的原则，妥善处理彼此关切，促进中法经贸合作健康深入发展。四是进一步丰富人文领域交流，弘扬友好传统。双方要继续积极推动两国在文化、教育、科技、体育、旅游等领域的交流合作，进一步培育两国人民的友好感情。我们支持两国青年交流和智库对话机制化、定期化，鼓励两国民间扩大友好交往。
    在谈到中欧关系时，胡锦涛说，中国政府高度重视发展中欧全面战略伙伴关系。第10次中欧领导人会晤即将在北京举行，中方愿与欧方密切配合，为此次会晤取得积极成果而共同努力。法国是欧盟重要国家，一贯致力于中欧友好，积极推动中欧关系发展。希望法国在欧盟内继续发挥积极影响和作用，为中欧全面战略伙伴关系的深入发展作出更大贡献。
    萨科齐表示，法国坚定奉行一个中国政策，承认台湾是中国不可分割的一部分，反对“台独”，反对“入联公投”。他指出，法中各领域合作深入发展，双方在核能、环保、教育、旅游等领域合作成果令人鼓舞，法方积极评价中方对两国经贸问题的开放态度，将继续同中方开展对话合作，在各领域建立更为密切的面向未来的伙伴关系。
    萨科齐表示，中国在国际事务中影响不断扩大，越来越多地参与国际和地区问题的解决进程，在苏丹达尔富尔问题、朝鲜半岛核问题等问题上发挥了积极而重要的作用，使有关地区局势取得缓和和改善，向世界传递了和平信息。世界需要中国，法国支持中国发展，将继续以实际行动推动法中、欧中关系不断深入发展。
    会谈后，两国元首共同出席了环保、核能、民用航空、通信等领域20多个双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为萨科齐总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、民进中央副主席王佐书、科技部部长万钢、中央外办主任、外交部副部长戴秉国、国家发展和改革委员会副主任陈德铭、中国驻法国大使赵进军等出席了欢迎仪式。
    饶爱民
    11月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎法国总统萨科齐访华。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
