〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区首次组织师旅团主官网上考核等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静/张坤平/梅凯华/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区首次组织师旅团主官网上考核
    本报北京11月26日电王静、特约记者张坤平报道：11月20日下午，北京军区运用新近研发的“军事训练考核系统”，首次组织全区建制师旅团军政主官网上远程异地同步理论考核。
    记者看到，系统从题库内存储的150万道试题中，随机抽出100道题自动生成试卷。考核结束，成绩现场自动评判生成：15％的人员考了满分，平均成绩达到93.6分，考核过程透明，结果公正。
    某装甲旅坦克九连两年考上三个研究生
    本报讯 梅凯华、记者陈典宏报道：为营造良好的成才环境，广州军区某装甲旅坦克九连在上级支持下完善图书室和网络学习教室等设施；干部和大学生士兵人人当教员，传授高科技知识和交流学习心得。连队还开办高科技知识学习小组，请驻地和军队院校的老师定期上课辅导。
    良好的育人环境，激发了九连官兵学习军事知识的热情。两年来，原指导员肖又正、原排长孔周、谭荣先后考上中南大学、装甲兵工程学院和蚌埠坦克学院的研究生。
〖-ZW/正文〗
