〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大精神宣讲团成员做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电特约记者丁继东、记者张锋报道：刚刚在基层部队作了14场辅导报告的总后十七大精神宣讲团成员白忠祥教授和华碧青副教授，今晚来到中国军网国防论坛，就宣讲十七大精神的感受和网友关心的问题进行了交流。中国军网在军内外两网同步进行了视频与文字直播。
    面对网友关于后勤改革、人文关怀、百姓民生等问题的提问，两位嘉宾一一予以解答。两个小时不知不觉地过去了，白忠祥感叹道：“面对中国军网的网友，我一点不觉得比在课堂上轻松。”华碧青则表示：“这次经历对我来说，也是一次特别的收获，能通过这样新颖的方式宣讲十七大精神，我觉得很快乐。”官兵在军网上给两位嘉宾的发帖代表了广大网友的心声：“你们是十七大精神的‘播种机’，把深奥的理论讲通俗了，把抽象的政策变直观了。”
〖-ZW/正文〗
