〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹林深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙北山区茫茫竹海中，坐落着联勤某分部一座综合仓库，每次去仓库检查工作，我都要来到仓库的简易公路旁的烈士墓碑前驻足深思。这里，长眠着37年前在建设仓库施工中牺牲的战士李兆枪、李寿田和殷发根。
    谈起这些墓碑，这片陵园，仓库官兵都会想起一名将军，他就是军区联勤部副部长侯散野少将。那是一个雨季，将军到山区部队检查工作走在去仓库三分库的路上。在一片竹林掩映的拐弯处，将军招呼司机停车：“我要看看这里的几名战友”。将军走下车，沿着山林小路向前走了几十米，在一片树林中找到破损严重的墓碑。他对陪同的仓库主任陈明荣说：这3位战士是我一个连队的战友，当年我们在这里打山洞、建仓库，一次塌方中，3名战友不幸牺牲，当时他们的年龄和我一样，还不到20岁。后来他们的遗体就埋葬在这里。将军在墓碑前深情地三鞠躬，并在每个碑前点燃了一支香烟，最后叮嘱仓库对墓地进行一些修缮，并以此为传统教育基地，经常组织官兵到这里走走。
    仓库官兵记住将军的话，利用课余时间对墓地进行修整，栽上了翠竹、松树，专门制作了花岗岩墓碑，铭刻着烈士的姓名和简历。墓地的小路上铺起了石板台阶……每年入伍的新兵、退伍的老兵，从南京、杭州等大城市来队探亲的家属，都忘不了来这里走走、看看。
    三分库远离总库机关，驻地偏僻，条件艰苦，交通不便，是分部有名的“西伯利亚”。3年前，施锦龙从大上海来到这里担任协理员，孩子小、妻子下岗了，盼着他早日离开山沟，“脱军装、回城市、奔小康”。面对一望无际的大山、竹海，施锦龙也有过动摇。但他每次外出或到仓库机关办事路过墓地时，总感到有一种豁然开朗的感觉。他说，“每次来到烈士墓碑前时，我的心情就很激动。长眠在这里的3名烈士，理想如火，信念如钢，用短暂的生命，树起了无私奉献的丰碑。他们的眼睛在注视着我们这些新时期的共产党员，我们还有什么理由计较个人得失呢？”施锦龙将誓言付诸行动，带领支部“一班人”安心山沟打“翻身仗”，使分库全面建设上了军区联勤部的“光荣榜”，本人荣立三等功。
    干部学习先烈创佳绩，士兵们更不甘落后。去年底老兵退伍工作开始，我带着机关工作组来到仓库蹲点。在这里，我又一次感受到了英烈精神的力量。仓库退伍的老兵中，有来自江浙等发达地区，也有来自西部贫困山区，每个人都有各种困难和矛盾，面临着走与留的抉择。宣布退伍老兵名单前，仓库张有才政委带领他们又一次来到墓地，面对青青坟草，无语墓碑，老兵们思想得到净化，境界得到提升。30名退伍战士一起举起右手：牺牲的战友们，你们安息吧，我们无论走到哪里，都会永远记住你们……
    望着退伍老兵远去的背影，我思绪万千。常到烈士墓地走走，我又想起了将军的嘱咐。是啊，烈士陵园是为安葬革命烈士遗骨而修建的纪念场所，是褒扬烈士业绩，启迪激励后人的场所，是形象生动的国防教育场所。现实生活中，每个人都会遭遇这样那样的矛盾和困难，苦恼和烦恼，都有不顺心的时候和不开心的事，然而，面对长眠的先烈，牺牲的战友，这些又算得了什么呢？（窦芒）
〖-ZW/正文〗
