〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演习为何三次叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队着眼实战需要组织实兵考核演习目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，武警8690部队决定进行一次全员额实兵考核演习。部队长南平、政委张红朝任考核组组长，下设导调组。
    下午，南平到各单位检查战备物资准备情况时，发现不少单位不是原地待命准备，而是将所属分队全部拉出，进行联合预演。南平立即把几名军事主官叫到面前，严肃地说：“提前预演虽能让官兵顺利通过检查，但部队能通过实战检验吗？”下午开饭前，一份《禁止提前预演情况的通知》下发到各参演单位。
    在预定演习地域，参谋长李连明发现几名营长正带着司机用照明工具对路况和地形进行“踩点”。考核组碰头会上，李连明告诉大家：“战争没有预演，踩点不符合实战要求。”他们立即对这种做法进行通报批评，并明确指出，这次演习不指明地域、不设预案。
    次日凌晨4时，随着一阵刺耳的警报声，“战斗”突然打响。部队向演习地域进发10分钟后，作训科长邱立新通过无线电发出第一道指令：“前方道路受阻，立即处置。”可是没一会儿，车队又继续前进了。政委张红朝深感意外，立即调看情况处置视频，原来道路阻塞只是路中间放了十几块石头，被战士轻松搬走。接下来的几次导调情况大同小异，部队一路畅通。张红朝当即对着话筒批评导调组：“如果我们的胜利是建立在把对手的实力设计得很低的基础上，这样的胜利对部队战斗力建设有百害而无一利！”
    张红朝和南平商量后，第三次叫停演习，并对导调组临时设置的情况作了调整，进行背对背演习。“前方桥梁被炸，不能通过”，南平出了一道难题。参演部队随即抢修，30分钟后道路刚刚畅通，复杂情况又接踵而至：B团宿营隐蔽伪装不到位、供电系统遭破坏……
    随后几天，演习逐渐进入白热化，全体指战员不得不使出浑身解数，一批新战法、高难课目得到实战检验。演习结束后，南平对记者说：“这场演习虽然3次叫停，但我们对部队战斗力水平有了清晰认识，收获颇丰。”
    ■李为本报特约记者齐明宇
    （本报南京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
