〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天下第一奇观”走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊/康剑桥/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南石林彝族自治县广达400多平方公里的区域内，遍布着上百个巨石群。奇石拔地而起，千姿百态，巧夺天工，这就是有“天下第一奇观”美誉的云南石林。今年6月27日，云南石林特有的喀斯特地貌通过了世界遗产委员会评审，被列入“世界自然遗产名录”。
    为了给石林申报世界自然遗产创造一个良好的环境，6年多来，武警昆明市森林支队石林中队官兵一直坚守着这片石林，肩负起石林景区及石林县10个乡镇8.15万公顷森林资源的保护任务，确保了“天下第一奇观”的生态安全。
    2006年9月上旬，世界遗产委员会国际自然与自然保护联盟专家对石林森林资源进行野外考察。这一考察结果将直接关系到石林能否顺利入选“世界自然遗产名录”。考察方案一下发，官兵们就打起背包，深入石林景区周边的彝家村寨开展“申遗”工作宣传。将近一年的时间里，官兵们的足迹踏遍景区周边320多平方公里的土地，发放宣传单60000多份，张贴各种宣传标语500多条。
    在“评遗”专家到石林评审期间，中队40余名官兵日夜巡护在15公里的考察线路上，圆满完成了沿线的森林资源保护任务。考察结束后，“评遗”专家桑塞尔博士盛赞：“石林保护设施和管理水平达到了国际一流水准，中国方面在自然资源和生态环境保护中做了大量卓有成效的工作，付出了艰苦的努力。”
    火灾，是石林面临的一个安全隐患。每逢重大节日，特别是每年农历六月二十四日，石林周边的彝、汉等各族群众都要从四面八方汇聚到石林景区和圭山风景区欢度火把节。为了防止森林火灾发生、维护景区秩序，官兵们不分昼夜地在通往山上的各个路口，进行防火检查和防火常识宣传，及时排除火灾隐患，极大地提高了当地群众和游客的防火意识。
    今年4月17日，石林县尾搏邑后山突发森林大火。由于火灾发生地植被茂密、腐质层较厚，加之高温大风天气，火借风势、风助火威，地表火伴着树冠火猛烈燃烧，如果不及时控制火势，景区周边生态环境安全和山下的尾搏邑村就可能毁于一旦。
    接到扑火任务后，石林中队50余名官兵迅速赶赴火场。官兵们每人背负近30公斤的灭火装备，在接近70度的陡坡上靠砍刀边开路边推进。接近火线时，翻滚的浓烟呛得官兵们睁不开眼，灼人的热浪扑到脸上，像针刺一般疼痛。但大家没有被困难吓倒，全体官兵奋力扑救3个多小时，始终没有一人下火线，硬是用人力将明火全线扑灭，使生态资源的损失降到了最低。
    在石林，森林官兵不仅是防火灭火尖兵，还是播绿先锋。每年雨季来临后，官兵们都要打起背包，带上干粮，开进大山植树造林。没有通车道，他们就用骡马将树苗驮运上山；石头坚硬，官兵们就想方设法打坑栽种……没几年功夫，官兵们硬是在千年没人栽树的荒坡上，种下了成片成片的“武警森林部队样板林”。（黄磊 康剑桥 张云生）
〖-ZW/正文〗
