〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”卫星第一张月面图片发布仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曾培炎路甬祥常万全出席
    综合新华社本报北京11月26日电 新华社记者赵承、本报记者赵波报道：“嫦娥一号”卫星第一张月面图片发布仪式11月26日上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席发布仪式并讲话。温家宝指出，我国首次探月工程的圆满成功，使中华民族千年的奔月梦想开始变为现实，并再一次雄辩地向世人昭示：中国人民有志气、有信心、有能力在攀登现代科技高峰的征途上不断谱写新的华章！中华民族完全能够屹立于世界先进民族之林！
    上午9时，温家宝一行来到北京航天飞行控制中心，出席了绕月探测工程汇报会。他观看了“嫦娥一号”工程汇报短片，并听取了绕月探测工程总指挥栾恩杰关于工程情况的汇报。
    10月24日晚，我国第一颗绕月探测卫星――“嫦娥一号”卫星发射成功。11月7日，在顺利完成了第三次近月制动后，“嫦娥一号”卫星进入了距月球200公里、周期为127分钟的工作轨道。长途跋涉的“嫦娥一号”卫星，在这里全面展开对月球的科学探测，并从距离地球38万公里的环月轨道，传回语音数据和清晰的可见光图片。
    来到飞控中心二层第一指挥厅，温家宝在收听了“嫦娥一号”卫星传回的语音和乐曲后，为第一张月面图片揭幕。全场响起了热烈的掌声。
    这张月面图片，展现了月球的真实世界。它位于月表东经83度到东经57度，南纬70度到南纬54度，图幅宽约280公里，长约460公里。图像覆盖区域属月球高地，分布有不同大小、形态、结构和形成年代的撞击坑。首幅月面图片的传回，标志着我国首次探月工程取得圆满成功，探月工程因此成为新时期国家十六个重大科技专项中第一个向祖国和人民汇报的工程。
    温家宝代表党中央、国务院、中央军委向参加探月工程研制、建设、发射、测控和科学应用等各项任务的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他指出，探月工程是继人造地球卫星、载人航天之后，我国航天活动的第三个里程碑。首次探月工程的圆满完成，使我国跨入世界上为数不多的具有深空探测能力国家的行列，这是我国综合国力显著增强、自主创新能力和科技水平不断提高的重要体现，必将进一步鼓舞全国各族人民为建设创新型国家、加快现代化进程而努力奋斗。
    温家宝说，实施探月工程，是党中央、国务院、中央军委作出的一项重大战略决策，也寄托着全国各族人民和海外华人华侨的热切期盼。现在，中国航天人再一次以自己的心血和汗水，交出了一份令人满意的答卷，你们无愧于祖国和人民的厚望和重托。（下转第五版）（上接第一版）
    温家宝指出，首次探月工程的成功实施，为我们进一步推进科技事业发展与创新，提高我国整体科技能力和水平，开辟了新的道路，积累了宝贵的经验。他勉励参加探月工程的广大科技工作者，要认真总结经验，既为今后的探月工程打好基础，又为国家其他重大科技专项工程建设提供借鉴；抓好“嫦娥一号”卫星的在轨管理、数据传输处理和科学分析与应用工作，圆满实现既定的科学目标；充分调动全国各方面的科研资源，利用我国首次获得的第一手月球科学探测数据，研究出一流的科技创新成果；抓紧开展月球探测二期工程的立项和组织实施，集中力量攻克重大关键技术，争取早日实现探月工程后续目标。
    国务院副总理曾培炎宣读了《中共中央、国务院、中央军委对我国首次月球探测工程圆满成功的贺电》。
    仪式结束后，温家宝与指挥大厅内一线参研参试人员一一握手，并与科研工作者合影。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，全国人大常委会副委员长路甬祥，中央军委委员、总装备部部长常万全参加了发布仪式。
    国家航天局正式公布的“嫦娥一号”传回的第一幅月面图像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
