〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻浙闽部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实抓好党的十七大精神学习贯彻忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到海军东海舰队和南京军区所属部队，听取各单位学习贯彻党的十七大精神、加强部队全面建设情况汇报，宣讲党的十七大精神，与部队领导座谈交流，认真听取意见建议。他还深入训练场、学习室和食堂，下到舰艇水兵舱室、连队班排宿舍与基层官兵亲切交谈，详细检查了解官兵训练、工作、学习和生活情况。
    徐才厚指出，不久前召开的党的十七大，鲜明地回答了在我国改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进等重大问题。学习贯彻十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，也关系我军建设发展的方向。各级一定要充分认识党的十七大精神的重大意义和指导作用，切实把学习贯彻党的十七大精神这个首要政治任务摆到首要位置，进一步加强组织领导，采取有力措施，不断把学习贯彻引向深入。要在深钻细研、学懂弄通上狠下功夫，全面准确地领会把握党的十七大精神。要积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化，真正做好用理论学习成果建连育人这篇大文章。要发扬理论联系实际的学风，坚持学以致用、注重实效，努力把学习成果转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为搞建设、谋发展的思路举措，转化为观察、分析和处理问题的世界观方法论，转化为推动部队全面建设、完成各项任务的实际成效。
    徐才厚指出，要按照党的十七大的部署要求，下大力抓好部队思想政治建设，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实把科学发展观这一重要指导方针在部队建设中牢固确立起来。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要在新的起点上科学筹划和推进部队建设，高标准抓好军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练，高度重视人才培养和战斗精神培育，不断提高部队遂行使命任务的能力。要加大依法治军、从严治军力度，坚持依法指导和开展工作，下大力做好抓基层打基础的工作，确保部队高度稳定和集中统一。
    徐才厚强调，以改革创新精神抓好党的建设，是党的十七大的重大部署，也是落实好党的十七大精神、完成好各项任务的关键。要围绕能力建设和先进性建设这个主线，全面加强部队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，着力提高各级党组织的领导水平和能力，不断改进领导作风，真正把各级党组织建设成为坚强有力、奋发有为的领导集体。要教育引导广大党员认真学习贯彻党章，自觉践行先进性要求，不断提高自身素质，在推进部队建设和军事斗争准备中充分发挥先锋模范作用。
    总政治部副主任刘永治陪同调研。
〖-ZW/正文〗
