〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大精神在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆博/文庆/邓应军/龚福明/陈永/王高毅/卿前清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态/主题词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在学习贯彻十七大精神中，西安通信学院在完成营区主干道维护、供水管线清理等工程的基础上，又启动了宿舍楼、干部公寓、文化活动中心维修等工程。该院党委注重把理论学习成果转化为解决基层实际困难的能力，在校园网上开辟了“常委热线”、“金点子信箱”等专栏，加强与基层沟通联系，使困扰基层多年的难题得到有效解决。（荆博）
    ■连日来，成都军区某炮兵旅在贯彻十七大精神中，着力解决党员党性意识淡化问题，引导广大党员干部树立良好形象。这个旅党委采取专家授课、录像辅导、典型激励等方式，引导大家对照党员先进性要求，纯洁生活圈、娱乐圈和交往圈，自觉勤奋学习，主动加强锻炼，不断提高学习贯彻科学发展观的具体本领。（文庆、邓应军）
    ■11月中旬，北京军区某部党委“一班人”分别来到所属各基层单位，与党支部成员一起学习新修改的党章。为帮助基层党支部学习好理解好贯彻好党章，这个部队党委要求党委成员分别与基层党支部建立挂钩帮带关系，对学习贯彻情况进行面对面指导，帮助解答疑难问题。这一做法，受到基层党支部的欢迎。（龚福明、陈永）
    ■11月上旬，新疆某预备役团党委机关以“学党章、谋发展、抓实践”为主线，专门抽出3天时间，集中全团干部认认真真学习党章，逐章逐条认真研读。每名同志对照党章，认真查找政治素质、业务能力等方面存在的差距，并制定具体改进措施。（王高毅、卿前清）
〖-ZW/正文〗
