〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事单位不可随意标识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在驻地某绕城公路上，发现一个斗大的路标，醒目地标着“××基地”。在其它城市，笔者也看到过类似的指示牌，将一些驻军单位的位置明确标出，有的甚至直接注明：“××分部”、“××仓库”等。
    这种现象并非个别，在其它领域也不同程度地存在。如一些交通旅游地图，未经允许就擅自标注军事单位名称。一些城市黄页，违规登录有军事单位情况。
    应该看到，军队是经济社会的重要组成部分，将一些与群众联系密切的部队医院、国防动员部门等标识出来，无可厚非。但若将一些作战单位、训练基地标识得如此“精确”，势必埋下泄密的隐患。伊拉克战争中，驻伊英军营地经常遭到伊拉克抵抗组织的“精确打击”。后经查明，是Google公司发布的地图浏览软件起了很大作用。该公司在互联网上公布出分辨率较高的巴格达卫星图片，其中就清楚地标出了英军营房位置。
    要杜绝此类现象，应做好以下工作：
    一是加强保密教育。从某种意义上说，保密是战争胜负的先决条件。前苏联在二战前公布的莫斯科地图上，故意将一些重要军事目标误标，有效地削弱了德国空军对莫斯科实施战略轰炸的效果。殷鉴不远，当战争真正来临时，胜负的转折也许就是那一块小小的路标，抑或一张薄薄的交通旅游图。
    二是严格军事信息管理机制。由于专业性和技术性等原因，涉军信息的发布者并不容易区分密级。因而，有必要健全涉军信息管理机制，由军队相关部门会同地方，对涉军信息进行统一管理。例如，美国已经对在互联网发布卫星照片加强了管理，对涉及美国本土和海外基地的卫星图片的分辨率作出了严格限制。
    三是严格管理军地通用的信息。一些军事信息的发布，多是夹杂在民间公用信息之中。如今军民结合、军民通用已成为不可抵挡的潮流，因此，有必要对军民通用的信息进行严格区分，严格管理。（蒋强）
〖-ZW/正文〗
