〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事关基层无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫东/陈晖/朱月光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想基层之所想，急基层之所急，把基层的小事当成大事来办，这样的机关我们欢迎。”这是武警吉林市支队基层官兵对支队党委机关转变工作作风的赞语。
    午休时间少给基层打电话
    过去，午休时间电话不断，不是布置任务就是交待工作，成了基层中队的一件烦心事。在二季度机关基层双向讲评时，有个中队提出了这个问题，支队党委非常重视。支队长孔令强规定：“休息时间，没有特殊情况，谁给基层打电话就批评谁。”从此，基层中队午休时的电话铃声少多了。
    下基层必须自备洗漱用品
    过去，支队工作组下基层，中队都会自发地为工作组成员准备洗漱用品。支队领导发现后，在党委会上明令：以后机关干部下基层，必须自备洗漱用品，下去之前由带队首长检查，不允许给基层找麻烦。
    只要天气好就可以晒被子
    部分中队驻守在空气潮湿的长白山区，以前支队规定只有周六、周日可以晒被子。支队政委张苏在十一中队蹲点时得知这一情况，和支队其他领导商量后发了个通知：驻山区中队，只要天气好就可以晒被子，但一定要统一组织，不能乱摆放。（杨卫东 陈晖 朱月光）
〖-ZW/正文〗
