〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民国场军警民抢险救灾记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年之际，重庆万州区“民国场军民抢险纪念碑”被重庆市命名为国防教育基地。纪念碑的落成，是驻渝部队、武警官兵和广大预备役民兵“听党指挥，服务人民，英勇善战”的真实写照，对丰富国防教育内容意义重大，铭刻着民国场千余名幸免于难群众对子弟兵的如海深情，此时此刻，感慨万千，往事历历在目――
    维公元2004年9月5日晨，雷霆挟千里，暴雨袭万州；山崩地裂将至，黎民百姓匪知；逸夫婴儿犹酣睡，小镇早市生意隆。万州区铁峰乡民国场一派祥和繁荣景象！
    8时许，铁峰山风雨飘摇，似大厦将倾。万州区党委政府，解放军万州区人民武装部，重庆高速公路发展有限公司，紧急动员武警交通一总队三支队、消防万州三支队、预备役高炮师第四团官兵，火速投入疏民离险、救民脱险战斗。时有大爷称：其孙女的入学通知书尚在家中要取；有大妈言：她半辈子的存款就藏在枕头芯里要拿；还有大伯讲：他老伴卧病在床要抬……抢险者一声断喝：“包下”。他们使命牢记心中，生死置之度外，一次次冲进险区，一批批救走群众，一回回虎口夺出乡亲们牵肠挂肚的财物。上演了一幕幕“天灾无情党有情，出生入死救人民”的感人活剧！
    9时过8分。终于，铁峰山不铁，虎头崖倒威。面积约3平方公里的巨型山体，似泰山压顶，轰然倾覆。民国场1182间房屋刹那埋于地下，450间民房摇摇欲坠，120万立方米的水库由坠石截流而成。俨然一座巴蜀庞贝城！然则，此场1256名群众在此大限来临之际，全部安然离去。其中包括169名正在琅琅读书的学生，还有220余名老弱病残！
    壮哉！察患于早端，防患于未然，天灾降临际，扶民早避之，当年唐山魂，掩面九泉难瞑目；美也！拯民于水火，救民于生死，横祸突发时，最能显真情，昔日刘皇叔，汗颜携民渡襄江！民国场，执政为民，以民为本，民莫幸于此焉，场莫幸于此焉，国莫幸于此焉！逝者如斯夫，两年有余矣！沧海成桑田，崎路变通途。重庆高速公路发展有限公司在此义建丰碑，缅怀此伟绩，纪念此奇观；昭示我后人，教育新一代。嘱予作文以记之。（邓高如）
〖-ZW/正文〗
