〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种指挥学院加强森林法律法规学习等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君/陈帅/刘建立/孙家斌/廖柒刚/朱旭/周敏/胡跃宏/张忠孝/王彦清/任庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种指挥学院加强森林法律法规学习
    武警警种指挥学院森林系围绕十七大提出的“生态文明”新理念，组织学员系统学习《森林法》、《草原法》等法律法规，增强了实现生态文明建设可持续发展的使命感。（陈昭君、陈帅）
    北京军区某部着眼实效抓安全保密
    北京军区某部针对年终岁尾存在安全隐患多的实际，开展了安全保密专项教育。他们邀请专家作安全保密常识辅导，组织保密工作骨干交流体会，为抓好安全保密工作打牢了基础。（刘建立、孙家斌）
    驻丹东某部积极拓展民主渠道
    驻丹东某特运处为及时掌握基层的实际困难和机关帮建情况，在基层设立了意见箱，每周收集一次基层反映，每月组织基层官兵召开一次座谈会，不断提高工作质量和效果。（廖柒刚、朱旭）
    武警常州市支队教育退伍老兵依法服预备役
    武警江苏省总队常州市支队组织今年退伍的老战士，深入学习《兵役法》中服预备役的有关章节，使退伍老战士认识到，服预备役是法律规定的责任和义务。退伍老兵纷纷表示，到地方后一定按时参加预备役登记。（周敏）
    金东区人武部为军烈属解决涉法问题
    日前，金华市金东区人武部利用半个月的时间，组织基层专武干部对全区400多户军烈属家庭进行走访，及时了解他们存在的涉法问题，协调区维权小组解决。（胡跃宏、张忠孝）
    山西省原平市对征兵工作进行执法检查
    连日来，由山西省原平市人大、武装部、司法、纪委监察等部门组成的执法检查组，依法对全市征兵工作落实情况进行执法检查，为依法征兵营造了良好的法治环境。目前，该市已连续25年无一退兵。（王彦清、任庆）
〖-ZW/正文〗
