〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军舰访日有助于建立双方信赖关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日本防卫大臣石破茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“深圳”舰访日传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫大臣石破茂26日下午在防卫省办公室接受新华社记者专访时表示，中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰即将对日本进行的访问具有重要意义，这种交流有助于建立双方的信赖关系。
    石破茂说，中国海军军舰首次访日是一件非常有意义的事情。两国政治家之间的政治交流固然重要，中国人民解放军与日本自卫队之间的交流也很重要。军人是具有相同想法的人，他们之间进行交流，共同议论一些问题，在此基础上建立信赖关系，这从维护和平的意义上讲很重要。不言而喻，中国海军导弹驱逐舰访日是一个值得纪念的起点。
    石破茂强调，国家与国家的信赖关系实际上是人与人之间信赖关系的积累。中国人民解放军与日本自卫队的交流有助于建立双方的信赖关系。中国军人在访日期间多与自卫队开展交流，多看看真实的日本，了解自卫队的自卫官、日本人的生活，十分重要。他期望此次访日能给中国军人留下美好印象。
    石破茂说，日中两国的国家体制不同，国家利益也不同。双方应在充分认识到这种不同的基础上，谋求构筑两国互惠关系。他不认为中国的军事对日本构成威胁，而希望两国建立起能够认真议论不同点的关系，进而消除双方的误解。两国今后应更多地开展防务交流。
    石破茂指出，中国海军导弹驱逐舰此次访日后，日本也将派舰艇访华。舰艇进行互访是双方已决定的事情，日方今后将与中方就具体日期和派遣什么舰艇等问题进行协商。他强调，今后逐步扩大交流很重要。
    ■新华社记者 吴谷丰
    （据新华社东京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
