〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个尊重”让我受益匪浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次大学同学聚会上，满座皆是事业有成之士。有的同学经商阔了，有的同学靠“知本经济”富了，还有的同学在国外创业“牛”了。酒过三巡，他们盯住我这个穿军装的问：你说实话，你一个博士到部队亏不亏？
    是啊，论金钱、论待遇，在他们眼里我有些“寒酸”。但是，从心里说，我觉得来部队这条路走对了，甚至有一种“精神富翁”的感觉。席间，我对同学们说：论钻研学问，我有15项科研成果在全军获奖；论个人进步，我是军区最年轻的博士部队长；论获取荣誉，我在部队立功十多次，你们说我亏不亏？
    都说军营是个大家庭，从踏进部队营区的第一天，我就感受到亲人般的温暖。为办理我妻子随军的事，已确定转业的政委撂下自己的事，四处奔波；政治处的同志为了让我女儿上个好学校，三天两头往驻地小学跑。
    我是钻研学问的，最让我看重和动心的是，部队有一个尊重知识、尊重人才的良好环境。当我在科研上遇到什么挠头事，部队领导都会想办法帮我解决，要助手配助手，要经费拨经费。第一年，我带领课题组完成了某型装备的改造项目，获军队科技进步一等奖，并在全军推广。当战友们看到一台台老装备通过技术改造，竟能再次焕发青春时，他们像孩子一样围在装备周围，一遍遍地摆弄着、赞叹着。从他们激动的表情和欢呼声中，我看到了自己的价值。
    到部队十几年了，在组织的栽培下，我从一名科研工作者成长为作战部队主官。
    回想这么多年来，有多少领导甘当人梯默默支持着我，多少战友并肩奋战为我鼓掌为我分忧。十七大报告中一段关于“四个尊重”的论述，我反复看了几遍。“贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，坚持党管人才原则，统筹抓好以高层次人才和高技能人才为重点的各类人才队伍建设。”我自己的经历，充分证明了“四个尊重”深得人心。我是“四个尊重”的受益者，今天，我走上了领导岗位，更要努力成为“四个尊重”方针的执行者、贯彻者，让党的人才方针惠及更多的官兵。（张青晖）
    （作者：广州军区某部部队长）
〖-ZW/正文〗
