〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国家主席朱马利会见李继耐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月26日电 万象消息：老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利26日在万象会见了正在老挝进行正式友好访问的中央军委委员、总政治部主任李继耐上将一行。
    朱马利说，老方相信，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，中国人民在贯彻十七大精神、建设国家各项事业中一定会取得更好、更快的发展。朱马利说，老中两党两国的睦邻友好和友好合作正在全面深入发展，彼此间友谊日益加深。老方将坚定支持中国特色社会主义事业，继续支持中国统一大业。朱马利请李继耐转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    李继耐首先转达了胡锦涛主席对朱马利主席的亲切问候和良好祝愿。李继耐说，在两党两国几代领导人的精心培育和推动下，中老传统友谊经历了国际风云变幻的考验，两党两国关系不断得到巩固和发展。中方愿与老方一道，按照两党两国领导人达成的共识，继续致力于发展中老传统友好与全面合作关系。
    当天，李继耐一行还会见了老挝副总理兼国防部长当斋中将，并与老军总政治局主任森暖准将举行了会谈。双方高度评价了中老两国两军友好合作关系，表示将共同努力，采取积极措施，把两军之间的务实合作推向新的更高水平。
    中国驻老挝大使潘广学等参加了上述活动。
    李继耐一行是应森暖的邀请于11月25日抵达万象进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
