〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考，我们拿了个好分数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者独家专访绕月探测工程总指挥栾恩杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“嫦娥一号”是中华民族的“争气星”，200万公里奔月路精彩无限，卫星所有动作均按照设定圆满完成，84项紧急处置预案毫发未动，真正体现了“高标准、高质量、高效率”的工程总要求
    ■“嫦娥”工程是国家重点工程，在国家利益高于一切的感召下，上万人的工程大军鏖战3年多，不计得失、不问回报、无私奉献、团结奋战，真正体现了社会主义大协作的精神，不愧是大系统工程管理的经典杰作
    11月24日，北京。中国绕月探测工程总指挥栾恩杰在百忙之中，在他的办公室接受了本报记者的独家采访。年过花甲的栾总谈及这次“嫦娥”探月，激情四溢，神采飞扬，3个多小时访谈，栾总讲述的那一个个跌宕起伏的故事，把记者的思绪带到那遥远的宇宙深空，那令人神往的广寒宫。
    为了与广大读者分享航天人探月的心路历程，我们特将访谈内容整理编发如下，以飨读者。
    ――编者
    ●奔月之旅近乎完美，84项应急预案一个也没用上
    记者：栾总您好！首先向您表示衷心祝贺！这次“嫦娥一号”奔月之旅以近乎完美的动作，圆满完成任务，不但实现了发射时的零窗口、高精度入轨、使原定的3次修正减少到1次，并按照与“嫦娥”“事先的约定”传回清晰图片，仿佛一切均在掌控中，我们初次探月就一步跨越了别人几步的路程，您作为总指挥有什么感想？
    栾恩杰：这次工程如同赶考，第一次去那么远的深空，究竟怎么样？心总是悬着。随着全民对探月科普知识的了解，老百姓的关注度非常高，可以说是全国关注、全球瞩目，每一步你考得怎样，老百姓很清楚，压力很大。卫星奔月这十几天，每次我走进指控中心，都像去赶考。今天我可以欣慰地说，我们拿了个好分数，我们的84项预案一个也没用上。这和广大科技人员长年艰苦细致的准备和努力是分不开的。3年多来紧绷的神经，今天终于有一种解放的感觉。我们这个工程没给国家丢脸，是颗“争气星”。
    记者：据我们所知，迄今为止人类的120余次探月活动，成功率只有48％，首次探月几乎都是失败，中国人打破了这个禁忌，你们是怎么做到的？
    栾恩杰：美国和苏联，首次对月探测都是失败的，首发失败那是过程。月球中国人没去过，但人类去过，这个认识非常重要。别人怎么去的，中间发生什么问题，对我们来说都是财富。我们仔细分析了这些国家初次探月失败的原因，发现大量失败从某种意义上说，是工作的质量、产品的质量、材料的质量、器件的质量等问题造成的。
    所以，我们在整个工程中严格按照中央领导“高标准、高质量、高效率”的指示，强化基础研究、突出关键技术创新、严格过程管理、坚持质量第一。同时在卫星、火箭上采用了大量新技术。现在的卫星测控都是两根线走，重要的信息都是两根线通过去。好比你送信，前面的路堵了，就从另外方向送去，总有一个能送达。
    ●上天前，卫星曾进行了反复的地面试验，通电时间超过2000多小时
    记者：听说我们的“嫦娥一号”在上天前，曾进行了2000多小时的地面试验，大大高于地球卫星试验的时间，真正做到了“平日兵怎么练，仗就怎么打”，为什么要做这么长时间的地面试验？
    栾恩杰：我们在研制过程中进行了反反复复地验证，包括如何进行设计，如何保证系统的质量等。在整个过程中，我们搞了将近30次的各种大型试验。作为卫星来讲，“嫦娥一号”在地面的通电时间是卫星里面最多的，超过2000多个小时。我们在地面上进行了各种各样的考核，冲击试验、振动试验、热环境试验和全系统进行了对接，进行了模飞演练，甚至也利用国际合作进行试验，之前欧洲的Smart-1探测器要撞击月球，我们就试验了一下测控，检查我们的测控和跟踪能力。
    但真正的战场和演习毕竟是两回事，在地面上不可能全部模仿天上环境。比如说，在“嫦娥”卫星上有一个发动机，我们指望它做将近10次的变轨和调姿，卫星上很多东西是备份的，但发动机不能装两个，而且装到卫星上之后是不可试验的。所以同样的发动机，我们做了80多次试验，点火再点火，几千分钟都点过。
    ●航天是高风险的事业，关键数据我都复算了一遍
    记者：您曾形象地把航天的高风险比作“一人得病，全家吃药”，这是怎么回事？
    栾恩杰：卫星研制中大量的工作是举一反三。这3年多来，别的卫星一出事，我们就“吃药”，马上检查别人的问题在我们这儿有没有反应。如果有马上改。别人感冒了，我们也得做预防。
    记者：别人感冒，大家吃药，是不是有些过度敏感了？探月卫星为什么要这么做？
    栾恩杰：是的，别人有问题，我们就做检查。时间长了，人是会感觉到有点疲乏。当然我们不是无原则地查，与我们相关的部分，一定要查，把相关的问题当成自己的问题。比如同样的设备，同样的器件，要认真彻底地查。其他管理层面上的问题，比如疏于管理，没有复查，没有做很多试验，类似这些要从原因方面查。同时，我们在全线宣传，探月工程要反复复查不能烦。别人病了，我们吃药，有时比“病人”吃得还多，得病的吃两包，我们没得病的吃三包。总的来说，3年多来系统查了无数次。
    当然，作为领导要注意把握好，有风就是雨也不好，实事求是地开展活动。宗旨是要提高可靠性，确保我们向党中央立的“军令状”落到实处。作为各个分系统的负责人，我强调从我做起，不当技术官僚，必须下场跟踪，必须准确及时掌握一线进展情况，所有关键数据我自己全部复算了一遍，计算器敲坏了两个，只有这样你才不会是瞎指挥，才能精准把握和推动工作高质量完成。
    ●失败是成功之母，但不要让失败太多
    记者：此次探月据说我们使用了很多成熟技术，您当年受命担任工程总指挥的时候仍然感到压力很大，当时最大的担心是什么？
    栾恩杰：从当时来讲，虽然利用的是成熟的技术，但完成的目标不一样。比如你开汽车，是成熟的汽车、成熟的技术，但当你越野到一定程度的时候，你认为可以过去，但实际上是不是能过去，还不一定。对车体的机动性要求、你随机应变能力的要求，都是特殊的。所以并不是说成熟技术就没有难点，中间的难点是非常多的，心里并不轻松。3年多来我们的科研队伍很艰难地走过来了，大家几乎没有好好休息过。
    “嫦娥”卫星要完成那么多特技动作，行不行？即使是成熟的运动员还容易失误呢，何况是历史上头一次做。虽然技术是成熟的，但环境不一样了，参数不一样了。别以为翻几个跟头就去了，在什么地方翻？什么环境下翻？情况都不一样。“嫦娥”卫星是中国航天史上变轨次数最多的卫星。特别是在奔月过程当中，我们要准确地测量获得卫星的位置参数、速度参数、姿态参数，才能完成变轨。虽然都是成熟技术，但是加在一起也是新的东西。
    记者：工程进展过程中，有没有让您觉得特别头痛的时候？
    栾恩杰：我搞航天40多年，遇到的困难是很多的。过去有这种心情，大概干久了心理成熟就没有了（笑）。我常和同志们说，要树立一个信念，失败是成功之母，但不要让失败太多。失败是过程，成功是必然的，记住这一条，你就有信心做下去。世界所有航天活动，都有风险，都沮丧过，掉过泪，伤心过，但只要你努力去干一定会成功。小孩走路没有不摔跤的，不走路，永远不会走。
    记者：有没有遇到过非常为难的事或者说非常难以抉择的事情？
    栾恩杰：难以抉择的事遇到过，但很难的还没有。比如“嫦娥”的轨道设计，最难的是要做十来次的变轨，每一次变轨都用到推进剂。推进剂一共带了1.2吨，上去还要围绕月亮转，卫星的推进剂的余量就很紧张。为什么现在窗口要求特别紧呢？轨道窗口越窄，走得就越痛快。如果很宽，就要花费很多的推进剂，如果卫星在运动过程中脱离开预定轨道，要花很大的力量把它揪回来，这个力量也需要推进剂。推进剂带的是有限的，这是非常挠头的一个事。怎么办？压缩各个环节，争取推进系统的余量，轨道的每个环节都要设计好使它少用推进剂。所以，我们对发射日、发射时、轨道运行要求都非常严。
    ●中国人开展深空探测，越早越主动
    记者：老百姓现在还会再问，我们为什么在这个时候搞探月？能从中获得什么？
    栾恩杰：从亚洲来看，中国还是一个比较大的航天国家。我们在卫星应用和应用卫星的发展上都有一定规模，运载能力已经发展到系列化了。在这时候，国家的航天活动应该参与到国际大的航天体系里去。这既表达我们的能力，也是直接参与人类的科学探索活动。没有“嫦娥”工程的时候，在月亮探测这个领域里，别人不理睬我们，有你没你无所谓。当我们建立起这个工程以后，国际航天界就不一样看你了，全球关注，意义重大。
    我们国家有很多搞空间的、搞天文的、搞其他星系研究的人都分散在各个高等院校或者研究单位。有了探月工程，大家就能集中在一起共同推动中国空间技术的发展。此外，探月工程还带动了火箭、卫星、测发控体系的发展。所以，基础研究、基础设施部分被带动了很多。再就是，中国人早晚要到深空去，这一步是必须要走的，晚走就落伍被动。很多国家都为人类深空探测做了贡献，中国人也应该为人类的月球探测、深空探测做贡献。
    ●一个经常仰望星空的民族是大有希望的
    记者：绕月探测是一项庞大的系统工程，除了有相关的研究机构和管理部门之外，来自国家和社会方方面面的大力支持也十分重要。您能不能谈一谈在工程中社会协作方面的情况？
    栾恩杰：真正高端技术要向前发展是很不容易的，因为已经进入高端，怎么发展呢？一定要有一个突破口。向深空去，这是航天技术发展的一个突破口。
    温总理在同济大学百年校庆的时候说过这么一段话：一个只盯着自己脚下的民族是没有前途的，一个经常仰望星空的民族是大有希望的。温总理曾经两次对我们的绕月探测工程做出批示，并且专门到现场进行视察，做了很重要的指示，中央其他领导同志也多次亲临视察，给全体人员极大鼓舞。工程虽然交给国防科工委，但需要各个方面的支持。所以，我们成立了领导小组，由我们工程的研制单位、总装备部、航天科技集团公司、中国科学院，同时还有国家的一些部委，像发改委、科技部、财政部等，都是我们这个工程领导小组的成员。
    再有，因为是一个重大工程，社会各界都非常支持。举个例子来说，我们地面应用系统在北京密云水库边一个叫不老屯的地方建了一个50米的大天线，地处偏僻，用电保障、数据通信等，北京市专门出面协调，集中电力、市政、公安、网络等部门，很快予以解决。月球探测工程真的是社会主义大协作的结晶，大家都愿意在这里面贡献力量，不计回报，为我们国家重大的标志性工程做一份贡献。
    记者：月球是深空探测的起点，“嫦娥一号”的成功让我们自豪地站在了这个起点的十字路口，下一步我国的深空探测还要做哪些工作？
    栾恩杰：今年发射月球探测卫星的有日本、中国，明年发射是美国和印度，后年发射是俄罗斯。我觉得这是又一轮月球探测相对集中的高潮期。这是人类已经开始认识到必须重新探测月球，因为对月球的了解上世纪虽然做了很多工作，但是有很多根本的问题是不清楚的。
    另外，人类想要通过月球走向火星，这大概也是一个共同选择的道路。我们中国也会探测火星，我们不会停止不前，两个眼睛只盯住月球。所以，此次探测仅仅是一个起步，表示中国开始具备了这个能力，但是我们还很不完善。比如，深空探测的基础设施建设，人家搞了几十年了，测控天线布满全球。还有，深空探测的天线，我们还没有完全建起来，我们月球探测二期，包括火星甚至更遥远的探测，要具备这些能力。另外，我们要跟载人很好地结合，要载人登月，这是必然要做的。然后，还要去探测火星，还要探测小行星、彗星。这是人类永无止境的探索，别的国家能做到的，中国人也一定能做到。
    记者：一年以后，“嫦娥”卫星的使用寿命到了，它的探测目标使命也完成了。“嫦娥一号”怎么办？
    栾恩杰：“嫦娥”卫星已为我们传回了清晰图片，初次探月可以说是获得成功，现在是卫星在“抓俘虏”，抓得越多越好！（笑）我们设置的卫星寿命是一年，到时星上燃料耗尽，按照它自行的轨道，最后会掉到月球上去。但是在这个过程当中，也有些专家提出想法，我们目前的工作都很顺利，当一年的使用寿命终结的时候，卫星依然有若干公斤的燃料，不妨试试加力使它直接坠毁到月球上。这只是一些设想，现在只能说希望它完成一年的工作，其他的事，现在没到说的时候。
    ●最令人欣慰的是中国航天后继有人
    记者：有没有这样的统计，“嫦娥一号”的研制一共涉及了多少人员和单位？
    栾恩杰：概括统计一下，人员号称一万，现在大概有200多个单位是直接参加的，其中包括科研单位和生产单位，到工程结束，肯定不止这个数。参与研制和协作配套的人员和单位更是成千上万。让我高兴的是，参与这次工程的年轻人很多，很多副总师、副总指挥和一线工作人员都是三四十岁正当年的年轻人，中国航天后继有人啊！这是第一位的，也是最让人欣慰的！而且有趣的说，参与工程的女同志很多，约占四分之一，很多关键岗位上都是我们的女同胞在操控指挥，我开玩笑说，真是嫦娥在干“嫦娥”的事。
    ■本报记者柴永忠武天敏
〖-ZW/正文〗
