〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团领导带头砍掉“人情分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团求真务实搞好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/龚毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月25日电李大勇、龚毅报道：今天上午，沈阳军区某团“基层全面建设综合排名榜”刚一贴出来，官兵们便“炸开了锅”：“政治处主任帮建的导弹三连排名倒数第五。”“团长、政委帮建的连队也没有进前十名。”该团机关人员感慨地说，团领导求真务实、带头砍掉“人情分”，给部队营造了好风气。
    年终总结时，为了正确评估基层建设水平，该团决定对所属连队全面建设进行综合排名并张榜公布。组织股在对排名情况进行汇总时发现，政治处主任孟涛帮建的导弹三连排名倒数第五。“帮建的连队排名这么靠后，大红榜贴出去，领导脸上肯定挂不住。”于是，机关人员便私自将导弹三连的排名改成了正数第五。同时，他们还将其他两名团领导帮建的连队追加了“人情分”。然而，当孟涛看到这份排名时，心里不禁犯起了嘀咕。在他的再三追问下，机关人员道出了实情。
    因为涉及到其他团领导，孟涛便把这事搬到了党委会上。政委周水良一针见血地指出，为了领导的“面子”而将连队的综合实力进行人为拔高，不仅对所帮建连队的长远建设不利，而且还会挫伤基层官兵争先创优的积极性。3名团领导主动要求砍掉追加的“人情分”，于是出现了本文开头的那一幕。
〖-ZW/正文〗
