〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变经济发展方式是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告在全面部署经济建设时，把加快转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制取得重大进展，作为实现未来经济发展目标的关键。其中，加快转变经济发展方式是在探索和把握我国经济发展规律的基础上提出的重要方针，也是从当前我国经济发展的实际出发提出的重大战略。
    党的十四届五中全会在关于“九五”计划的建议中，就将经济增长方式从粗放型向集约型转变作为具有全局意义的两个根本性转变之一提了出来，强调要把提高经济效益作为经济工作的中心，向结构优化、规模经济、科技进步、科学管理要效益。经过多年努力，我国经济增长方式取得明显进步，效益不断提高：区域发展出现新变化，农业基础地位得到加强，现代服务业和文化产业发展迅速，国有经济结构和布局战略性调整加快进行，国企改革成效显著，研发投入不断扩大，自主创新能力增强，企业管理得到加强，宏观调控不断改善。在肯定成绩的同时，必须清醒地认识到，由于我国客观存在的人口多、底子薄、地区发展差距大等基本国情，由于受经济发展阶段的制约，转变经济增长方式还没有取得根本性突破。党的十七大报告以科学发展观为指导，总结改革开放以来特别是提出转变经济增长方式以来的实践，科学分析当前经济发展中的矛盾和问题，提出了转变经济发展方式的任务。由转变经济增长方式到转变经济发展方式，不仅仅是两个字的改变，而是包含了更加丰富的内容，在涵盖经济增长方式的同时，体现了对新世纪新阶段我国经济发展理念上的深化，道路上的拓展，国际环境认识上的提升。
    转变经济发展方式，在发展理念上要正确处理快与好的关系，不仅要继续保持国民经济快速发展，而且要更加注重推进经济结构战略性调整，努力提高经济发展的质量和效益。改革开放初期，我国经济总量小，社会物资匮乏。为了尽快改变这种局面，在推动经济发展时，我们自觉不自觉地把速度看得更重，更多地追求总量的增长。现在我国经济总量已跃至世界第四，供求关系由长期短缺转变为一定程度的相对富裕，人民生活由解决温饱向全面小康迈进。在解决了这些紧迫问题、具备了一定的物质基础后，我们不仅要继续保持发展得快，更要注重发展得好。与转变经济增长方式相比，转变经济发展方式不仅要继续保持量的增长，而且更要注重质的提升，坚持好字当头，好中求快，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，真正做到又好又快发展。
    转变经济发展方式，在发展道路上要根本改变依靠高投入、高消耗、高污染来支持经济增长，坚持走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的中国特色新型工业化道路，实现可持续发展。目前，我国已成为世界上煤炭、钢铁、铁矿石、氧化铝、铜、水泥消耗最大的国家，是世界上能源消耗的第二大国。如果说以往缓解能源资源矛盾还有较大回旋空间，发展到今天，由于资源环境的承载能力负担过重，一些地区已经到了难以为继的地步。同时，随着地球环境变化，为保护全球气候和地球家园，我们也必须为此作出贡献。因此，不管是从可利用的能源资源看，还是从保护环境看，都必须加快转变经济发展方式。
    转变经济发展方式，在发展的国际环境上要主动适应经济全球化趋势，拓展对外开放广度和深度，提高开放型经济水平，提高经济整体素质和国际竞争力。随着经济全球化的深入发展，全球经济加快重组和国际产业加快转移，国际产业结构调整呈现高技术化、服务化、生态化的特征。一国高技术产业的发展、现代服务业的发展、生态环境的优劣，直接决定着这个国家在国际产业链中的分工地位和国际竞争力。我国还是发展中国家，经济发展整体上还处在“要素驱动型”而不是“创新驱动型”阶段，资源消耗过大，低劳动力成本投入，科技贡献率低，加工贸易占主导地位，服务贸易发展滞后，都表明我国经济的整体素质还不高。不转变这种发展方式，我们就不能从根本上提升经济的整体素质，就会直接影响经济的国际竞争力。必须进一步扩大对外开放，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。
    经济发展的理念、道路、环境，都是对经济发展具有根本性全局性的战略问题。真正实现经济发展方式的转变将是艰苦的过程，时间紧迫，任务繁重。我们要紧紧抓住和用好重要战略机遇期，贯彻落实好党的十七大报告提出的“三个转变”，在转变经济发展方式上实现根本性突破。
    （新华社北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
