〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”卫星实现多项技术跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王羽潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“嫦娥一号”卫星总指挥兼总设计师叶培建院士介绍，“嫦娥一号”卫星的成功研制、发射和绕月飞行，表明我国在空间技术领域实现了多项新技术的突破。
    一是首次采用了大角度机械扫描天线――S波段定向天线。定向天线是一个复杂的机、电、热多学科组合系统。研制人员攻克了系统布局设计、压紧释放机的设计和双轴驱动机构设计等技术难关，保证了“嫦娥一号”卫星圆满完成运行与科学探测任务。
    二是首次使用了紫外月球敏感器。紫外敏感器来作为“嫦娥一号”的“眼睛”观察月球，在150°大视场光学设计、复杂月像处理并提取姿态信息及整机地面试验与验证等方面均有所创新，产生了若干项自主知识产权。
    三是首次设计出卫星奔月轨道。设计出了一条使卫星奔月飞行所需能量最少、发射和变轨过程风险最低的轨道，为月球探测工程和今后的深空探测轨道设计积累了宝贵的经验。
    四是研制出适应地―月复杂热环境的整星热控制分系统。科研人员为“嫦娥一号”卫星研制了一套能同时适应地―月转移和月球环境的温控系统，使卫星在热的时候能够起到散热的作用，在寒冷的环境下又能够保证卫星的温度。
    五是测控分系统采用的S波段测控全向天线较以往卫星天线指标有很大的提高。地面测控系统新增两个18米天线，对测控全向天线正样指标进行了修改。（王羽潇）
〖-ZW/正文〗
