〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凡人的嫦娥”更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给放飞“嫦娥”的普通劳动者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥”飞天，一位网民在博客中称：“中国探月工程的科学家，是新时代的民族英雄！”
    何谓“英雄”？古人云：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄”。确实如此。栾恩杰、孙家栋、欧阳自远……他们用火热的激情、非凡的创意、卓越的胆识，率领科研大军奋战3年多，圆了中华民族几千年的奔月之梦。
    但是，“嫦娥”不仅仅属于名家巨匠。笔者手边有一份资料：“嫦娥一号”绕月探测工程五大系统中，直接参与研制、试验的科技工作者有1万多人，算上各类保障人员和技术人员，多达10万人。
    当电视镜头纷纷对准科学家们的时候，这些普通人中的绝大多数并没有出现在公众的视野，甚至压根儿就没有被媒体提及。然而，他们的岗位不可或缺，他们的工作举足轻重。
    ――不要以为只有科学家才追求一丝不苟。西昌卫星发射中心，有一群普普通通的加注兵。正是他们，在苛刻到秒的时间要求内，全神贯注地把上百吨燃料注入火箭的钢铁巨腹，一秒不差，一滴不漏。
    ――不要以为只有科学家才追求精益求精。航天科工集团所属某厂，有一群平平凡凡的工人师傅。正是他们，用普通钻头在卫星零件上打出密密麻麻的盲孔、台阶孔、相交孔、螺纹孔。这些孔的深度公差和孔径公差，居然达到了令人难以置信的“纳微米级”。
    ――不要以为只有科学家的大脑才能产生智慧。涡轮泵是火箭的心脏，哪怕掺入一点点杂质，都有可能造成火箭在太空“心肌梗塞”。古城西安一家工厂的技术员们发明了避免“多余物”产生的新型涡轮转子，让火箭健康无忧地翱翔天宇。
    ――不要以为只有科学家的心中才有沉甸甸的责任感。打造“嫦娥”的日子里，许许多多的凡人小事就是这样震撼人心：在卫星太阳能帆板试验中，技术人员连续夜以继日地奋战了36个小时。试验结束后，一名技术员给家里打电话报平安，听着听着电话，身体顺着背后的柱子滑坐在地上，睡着了。一名调度员进驻发射场前，含着眼泪动员妻子提前做剖腹产手术，为的是妻子3天后出院的当天，他可以放心地随卫星出征……
    亲爱的读者，当您了解了这些故事，您就会知道一个传奇的谜底――迄今，人类共发射月球探测器122次，成功59次，成功率仅为48%。除欧洲空间局外，美、苏、日的首枚探月卫星均出现失败。为什么中国的“嫦娥一号”一举成功，精彩得“毫无悬念”？
    我们有一流的科学家，也有一流的劳动者。“颗颗螺钉连接航天事业，小小导线维系民族尊严”，这句中国航天人的名言，在放飞“嫦娥”的日子里，再次得到了精彩的诠释！
    面对这10万人书写的同一张答卷，中国探月工程总指挥栾恩杰感慨地说：“航天事业是‘万人一杆枪’，缺了谁也不行，特别是那些无名英雄！”
    或许，这些“无名英雄”还应该包括热情支持中国航天事业的13亿中国人民。伟大的时代，呼唤和孕育伟大的民族精神。在全面建设小康社会的征途上，当每一个平凡的公民都能为祖国捧出一颗赤诚的心，中华民族注定还要创造出更多的人间奇迹。
    从这个意义上说，“凡人的嫦娥”更美丽！（云灵）
〖-ZW/正文〗
