〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过处分还能否选取高一级士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团一位士官的经历引发讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继林/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春11月26日电郑继林、特约通讯员刘建伟报道：“受过处分还能不能选取高一级士官？”这场在沈阳军区某装甲团持续了一周的讨论，随着该团士官选取结果的公布画上了圆满句号。修理连三级士官杨建锋从一度落选到选取为四级士官的曲折经历，在官兵中引起反响。
    该团三级士官杨建锋当兵12年来，十多次在军、师专业大比武中摘金夺银，考取了坦克修理六级技术证书，多次被军、师树为军事训练标兵，并入选了军区装备人才库。
    令人遗憾的是，去年杨建锋私自外出参加老乡生日聚会，结果挨了警告处分。根据团队“五优先、十不选”中“受过处分不能选取士官”的规定，连队只好取消了杨建锋选取高一级士官资格。
    消息传出后，立即在官兵中引发了议论，受过处分还能不能选取士官？党委“一班人”在学习领会十七大报告中解放思想等重要论述的基础上，认真分析讨论杨建锋能否选取为高一级士官的问题，从中得出了结论：对人才不能求全责备，处分的目的在于治病救人，对受过处分的同志不能一棒子打死，综合素质过硬的技术人才必须留下。随后，他们还举一反三，对团队不科学的规定进行了修改完善。
    在士官选取公示现场，当杨建锋看到自己的名字排在四级士官最前面时，流下了激动的泪水。他说：“我一定要牢记教训，以优异的工作成绩，回报组织的关怀和厚爱！”
〖-ZW/正文〗
