〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“嫦娥”工程抒怀――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶上了等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾恩杰/宋丽芳/李华泽/索阿娣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶上了
    赶上了！伟大的时代。驾驭科学发展的航船，载着民族的智慧，驶向光辉的未来！
    赶上了！十七大胜利召开。曲曲高响的战歌，振奋精神，融通血脉。
    赶上了！祖国航天的澎湃。冲向四百万里的征程①，探剥深空的迷彩，还却“嫦娥”的清白②。
    赶上了！走进二十一世纪的门槛。失去的不必追悔，机遇扑面而来，抓住这一次，装进我们的胸怀。
    赶上了！第三个里程碑的碑牌③，聚得英才上万④，拼耗精力四载。是较量？！是比赛？！成就了，今天，抖抖中华的豪迈！（栾恩杰）
    注：①“嫦娥一号”到达月球行程近200万公里。②“嫦娥”飞天传说是“盗药”奔月。③探月工程是中国航天的第三个里程碑。④参与“嫦娥”工程的约上万人。
    “老搭档”联袂上演探月大戏
    担任“嫦娥一号”卫星副总师的孙泽洲介绍说：“嫦娥一号”卫星是以东方红三号通信卫星平台为基础研制的，这种卫星平台经过了多次成功飞行考验。有人将东方红三号卫星平台比作是一辆“公交车”，车内可以乘载不同身份的乘客。如果在上面装上通信系统就成了一颗通信卫星，如果装上探测系统就成为了一颗探测卫星。
    探月工程副总师龙乐豪院士谈到钟爱的长三系列火箭时，更是发自内心的兴奋。为满足探月需求，长征三号甲火箭进行了适应性改进，为满足卫星的特殊要求和保证卫星精确地进入预定轨道，对成熟的长三号甲火箭控制系统又增加了单机和线路备份。（宋丽芳）
    集成创新成功解决深空测控
    此次成功牵引“嫦娥”万里奔月的是我国科技人员通过集成创新构建的USB-VLBI综合测定轨系统。
    现任绕月探测工程测控系统副总设计师的董光亮介绍说，我国首次月球探测工程在经费投入上相对较少，时间要求非常紧迫，在缺乏深空测控设施的情况下，要攻克这一技术难题，只能立足于我国现有基础。我国现在正在使用的USB（统一S波段）航天测控网，在测距、测速方面能力较强，但测角精度无法满足远距离测控要求，而我国用于天文观测的VLBI（甚长基线干涉）测量系统，则有很强的测角能力。通过相应的技术改造和系统集成，将这二者有效地结合在一起，优势互补，获得了1+12的工程效果。（李华泽）
    “金牌发动机”为卫星护航
    在绕月探测工程中，航天科技集团公司801所的任务是交付一台变轨飞行490N的发动机。该发动机安装于“嫦娥一号”卫星上，星箭分离后，“嫦娥一号”卫星在调相轨道段、地-月转移轨道段、环月轨道段，主要依靠490N发动机提供的动力，经过变轨和中途轨道修正，到达月球。自1994年以来，该发动机已经在13颗卫星上得到成功应用，被用户誉为“金牌发动机”。
    从地球通向月球的途中，发动机要进行8次以上的点火。所有的变轨飞行均通过490N发动机来完成。
    迢迢奔月路上，“嫦娥一号”近乎完美的翩翩舞姿充分说明490N发动机不愧为“金牌发动机”的称号。（索阿娣）
〖-ZW/正文〗
