〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写安全发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军某油料技术保障大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某油料技术保障大队在学习贯彻十七大精神中，着眼本单位是在“火山口”上工作的实际，把安全发展作为重中之重，推出了一系列新举措。
    依靠技术革新提升安全系数
    11月初，这个大队投资10多万元，在大队油罐区安装了“油库电话消防报警装置”和“油库计量管理”等自动化系统。据大队政委方晓东介绍，营区内的油库多半是“百年老库”，安全形势素来严峻，大队党委认准一个理儿，保安全必须有先进的技术作保证。为此，大队设立专项基金，鼓励官兵自己动手，开展科技创新活动。近年来先后取得数十项革新成果，全部运用于油料的保管、收发和运输，有效提升了安全系数。
    11月中旬以来，大队党委经过广泛调研，决定加大投资，进一步引进先进技术，同时加强与军内外院校的合作，合力攻克技术革新中的难点重点项目。
    通过强化素质夯实安全根基
    11月13日，该大队的信息化培训班开课，来自基层及机关的30余名官兵参加培训。这是大队党委从提高官兵综合素质入手，促进部队安全发展的又一实招。与此同时，他们还充分依托驻地教育资源，开展多种形式的岗位培训，确保官兵个个都能持证上岗。
    大队的模拟训练室也作了调整，室内充实了油料装备实物、规章制度、工艺流程、训练挂图、立体剖面、管线走向等资料，为官兵学习新装备的操作规程创造了良好的条件。
    笔者发现，尽管年终岁尾工作十分繁忙，但官兵学知识、强素质的热情分外高涨。
    加强人文关怀构筑安全防线
    11月中旬，大队筹集资金200余万元，启动了15套干部宿舍、5套士官家属来队招待所的建设工程。大队长王军伟告诉笔者，党的十七大胜利闭幕以来，大队已为官兵办了10多件实事。
    实现安全发展，必须让基层官兵后顾无忧，聚精会神干工作。大队党委“一班人”通过对照十七大报告中关于加强人文关怀和坚持以人为本的论述，对以往工作中的不足看得更加真切，决定采取有效措施改善官兵工作条件，创造拴心留人的环境。
    大队党委“一班人”还分头对官兵家庭情况进行了深入调查，对家庭有困难的官兵及时给予帮助。大队政委方晓东等领导多次与地方政府联系，使5名随军家属的就业和9名子女的入学以及8名官兵的家庭涉法等问题逐一得以妥善解决。（吴寒月）
〖-ZW/正文〗
