〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委对我国首次月球探测工程圆满成功的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委、总装备部、中国科学院、中国航天科技集团公司并参加月球探测工程的全体同志：
    我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”顺利进入月球轨道并传回月球三维影像，标志着我国首次月球探测工程取得圆满成功。在这举国欢庆、全民振奋的时刻，中共中央、国务院、中央军委特向参加首次月球探测工程的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    我国首次月球探测工程是继人造地球卫星、载人航天飞行取得成功之后我国航天事业发展的又一座里程碑。我国首次月球探测工程的圆满成功，是我国科技自主创新取得的标志性成果，是中华民族在攀登科技高峰征程上实现的又一重大跨越，对于进一步推动我国航天事业发展，增强我国的科技实力、综合国力和民族凝聚力，激励全党全国各族人民更加满怀信心地建设创新型国家、推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。你们作出的杰出贡献，将彪炳中华民族的光荣史册。
    我国首次月球探测工程是我国开展深空探测的第一步，今后的任务光荣而艰巨。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，再接再厉，开拓创新，不断攀登航天科技新高峰，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，为促进人类和平利用太空、推进人类和平与发展的崇高事业，作出新的更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2007年11月26日
    （新华社北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
