〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联表彰探月工程先进个人与先进集体等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周茂/韩维康/张永强/张翼/陈昌平/张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联表彰探月工程先进个人与先进集体
    全国妇联日前决定，授予为我国首次月球探测工程作出突出贡献的姜杰等7名先进个人、中国航天科技集团公司一院18所电动液压事业部电液伺服设计组等3个先进集体全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号。
    今年中央财政共安排235亿元支持节能减排
    财政部副部长张少春26日在全国财政节能减排工作会议上介绍，今年是节能减排政策组合出台的关键之年，中央财政共安排235亿元用于支持节能减排。
    中央财政支持高校毕业生到西部农村任教
    教育部财务司副司长田祖荫26日说，“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”实施以来，中央财政的专项资金已支持3.3万名高校毕业生到西部“两基”攻坚县农村学校任教。
    武警交通七支队为西部大开发再立新功
    武警交通七支队积极投身西部大开发建设，先后参与新疆阿图什过境公路、克拉玛依石油公路、阿（拉尔）和（田）沙漠公路等西部12条高等级公路建设，筑路里程达438.7公里，惠及沿线500万群众。（周茂）
    某高炮旅帮助驻地学校进行国防教育
    北京军区某高炮旅积极协助驻地中小学和高校开展国防教育，仅今年就完成了9批次43所学校共32000多名学生的军训任务。通过讲授国防知识、组织参观军营等活动，进一步强化了师生们的国防观念。（韩维康、张永强）
    荆门市掇刀区人武部积极做好退伍安置工作
    湖北省荆门市掇刀区人武部积极协调地方有关部门，采取在城市地图上无偿为企业标注单位名称等措施，调动企业安置退伍军人的积极性。目前，全区已有36名复员退伍军人得到了妥善安置。（张翼、陈昌平）
    某军代室把加强质量意识作为促进双拥共建的内容
    总装重庆军代局某军代室把加强职工质量意识作为双拥共建重要内容，通过质量法规讲座、质量体系建设等举措，提升军品生产厂家的质量意识，确保军品生产质量，连续13年被评为双拥共建先进单位。（张晶）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
