〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何只能看到月球的一面等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何只能看到月球的一面
    月球是地球唯一的天然卫星，它以3683千米/小时的速度绕地球运行，绕地球一周的公转周期为27.3个地球日。月球在绕地球公转的同时进行自转，周期也是27.3个地球日，自转周期与公转周期完全相同，这就是说，月球公转一圈的同时也自转了一圈，所以我们在地球上只能看见月球的正面，而永远看不见月球背向地球的另一面。地球上每天是24小时，而月球上的一天约相当于地球上的27天，而且13天半是阳光普照的白天，13天半是寒冷的黑夜。
    月球比地球小多少
    月球基本上是个圆球体，平均直径约为3476千米。地球直径是月球直径的3.6倍，从月球上看地球，是一个美丽的飘着白云的蓝色星球。太阳则更大，相当于130万个地球，6300多万个月球。如果太阳和月亮这两个天体与地球的距离相等，那么，我们从地球上看到的太阳和月亮的相对大小就像是大西瓜和小芝麻。月球的表面积有3800万平方千米，大约是中国陆地面积的4倍，月球的体积仅为地球的1/49。月球的质量约为7.35×1019吨，相当于地球的1/81。由于质量小，产生的引力就小，月球的表面重力只有地球的1/6。
    月球的内部结构
    月球内部是一个鸡蛋状的结构，包括蛋壳（月壳）、蛋清（月幔）和蛋黄（月核）三个部分。根据月球探测的结果，月球没有全球性的偶极磁场。也就是说，在月球上使用指南针，东南西北是分不出来的。这说明月球的内部已经很早就固化了，而我们地球内部在地核的外围还有带电流体的流动。其实就像生命一样，任何一个天体都有它的“诞生”，也必然有它的“死亡”，月球是这样，地球也是这样。现在的地球是壮年期，在大约45亿年以后，地球内部也要全部固化，也要像一块大石头一样绕着太阳转，到那时候，地球上没有火山、地震和板块活动，地球将变得很平静。
    （樊中文 辑）
〖-ZW/正文〗
