〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国绕月探测工程科学应用专家委员会专家游雄教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读“中国版”月宫芳容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首张“中国版”月球照片公布后，笔者采访了我国绕月探测工程科学应用专家委员会成员、测绘技术领域专家游雄教授。
    实验室中，游雄教授正在专注地审视着月球的“靓照”。他欣喜地告诉笔者，这张月球照片十分清晰地展现了月球的基本面貌。他说，其实，月球和地球一样，也有自己独特的地形、地貌特征，月球表面主要由环形山、月海、月陆和山脉等组成。
    游雄介绍说，我们看到的像“酒窝”状凹坑结构的部分是环形山，几乎布满了整个月球表面。环形山又叫“月坑”，近似于圆形，它和地球上的火山口地形非常相似。
    “月球表面那些相对平坦的阴暗区称为‘月海’，虽然称为‘海’，但里面根本没有水。”据游雄教授介绍，大多数“月海”呈圆形或椭圆形。它的四周多被一些山脉封闭住。由于月海地势一般较低，和地球上的盆地差不多，因此对太阳光的返照率也较低，看起来显得比较暗。
    游教授指出，月球表面和地球一样，除了有“海”之外，还有陆地和山脉。月面上高出月海的地区称为“月陆”，月面上还分布着与地球上相似的山脉。当问到月球表面上那层看似尘土的东西是什么时，游教授告诉笔者，那是“月壤”，主要是由岩石碎块、角砾状岩块、沙和尘土组成。游教授认为，“月壤”主要是由于月球外层的岩石受陨石撞击破碎以及因昼夜温差变化悬殊发生胀缩差异崩碎而成的。
    游教授告诉笔者，此次“嫦娥一号”传回的“中国版”月球照片，才刚刚为我们“窥探”月球奥秘打开了一扇“小窗口”。随着“嫦娥一号”传回更多的数据，我们中国人对月球的认识将会更深入、更深刻。
    ■邹兵特约通讯员李玉明
    月球上留名的中国人
    从伽利略使用望远镜观测开始，人类陆续对月球上的一些地形单元进行了命名，迄今，共有11个中国的人名和地名留在了月球上，其中包括祖冲之、张衡和郭守敬等著名科学家。这些中国人的名字命名了月球上的环形山（又称撞击坑）和月溪。
〖-ZW/正文〗
