〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技就在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥一号”翩舞月宫，不仅圆了中国人千百年的奔月梦，也唤起了广大民众对航天科技的热爱与探求。挥洒在浩瀚星河的高科技与普通百姓的日常生活看起来似乎相距十万八千里，其实并不然，我们今天日常生活中耳熟能详的许多用品，从根上探寻原来都源于航天科技的进步。
    重症监护病房最初是应“阿波罗”计划对登月航天员进行健康检测的需要而诞生的。方便面调料中的干菜叶源于航天食品中的脱水菜，“阿波罗”计划中首先使用这种技术让航天员吃上了含有蔬菜的航天食品。果珍原本也是为航天员研制的饮料。
    各类时髦的运动鞋也是航天成果的“产物”，比如“中空吹塑成型”制造技术来源于“阿波罗”登月计划中航天服的制作技术，当时的科学家为制造一个完整并且厚度均匀、能耐受很大压力的航天服内胆，发明了把一团耐压软材料加热软化，放在一个模具中，然后再向这个模具中吹入高压气体的方法。之后，运动鞋制造商发现这项工艺可以快速高效地来制造一个完整的鞋帮，于是便广泛地推广开来。
    除此之外，目前各行各业使用的许多技术都源自航天领域的研究成果。比如，具有强度高、比重小、防腐蚀、耐老化、隔热隔音等优异理化性能的玻璃钢复合材料，最早应用于航天器部件的制造中，后来被广泛应用于建筑、化学、汽车、交通、机电、体育等部门，产品多达上千种。笔记本电脑使用的碳纤维材料，最初是被用于制造火箭壳体。
    在航天技术的引领下，人们研制出了烟雾检测器、食品干燥剂、家电节能系统、抵御有害射线的太阳镜等，其中大众接触最多的购物计价用的条形码也是航天技术的杰作之一，它最初是美国为控制其航天计划不计其数的组件而发明的。航天技术还给人们带来了心率表、激光手术、数字温度计、用于显示疼痛和发炎部位的彩超等设备和技术。
    目前广泛使用的“尿不湿”最初发明是为了解决航天员在太空中的内急问题。微波炉的发明是因为在太空中需要加热食物但又必须避免明火点燃其他设备。现在到处使用的粘扣带是为了航天员在太空记录实验结果的需要，极其牢固的凯夫拉纤维原本是专家为了保护航天员免受微陨石伤害研制的，现常用于轮胎和防弹背心。
〖-ZW/正文〗
