〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军，先进理念如何落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支援舰支队开展“依法指导和开展工作”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李建生/焦蒲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某支援舰支队今年组织开展了“依法指导和开展工作”教育实践活动，在部队上下形成了“党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职”的良好氛围。记者在这个支队采访时感到，依法治军的理念只有真正进入思想、进入工作，才能在基层落地生根。
    依法决策不碰“高压线”推翻一个方案节省近百万
    【新闻故事】刚进入支队营区，一幢正在拔地而起的综合办公大楼惹人注目，尚未完工的玻璃幕墙在阳光下闪闪发亮。政治部副主任吴崇杰告诉记者，这面玻璃幕墙就是支队依法开展工作的一个见证。
    支队党委讨论办公大楼设计方案时，认为玻璃幕墙的材料费用太高。会上出现了两种意见，有的认为应该重新设计，更换材料，节约资金。有的支持按原定方案施工，虽然要多花些钱，但能保证办公大楼如期投入使用。
    这时，党委书记王惠君发表了自己的意见：按照《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》的要求，重要议题应当事先进行调查研究，充分听取各方面意见，进行咨询论证。因此，我们不要急于拍板，先调研论证后再说。
    党委请来参与投标的厂家，请他们详细介绍玻璃幕墙材料的价格和使用寿命，随后又3次与机关干部和营房部门的同志一道讨论设计方案，并拿着设计图纸到上级营房部门论证。掌握了大量材料之后，在第二次党委会专题讨论时，大家一致同意重新设计方案。最终党委确定选用的材料价廉物美，耐腐蚀性强，适合沿海气候特点，还节约了经费近百万元。
    【背景解读】依法指导和开展工作，关键在领导干部。党委依法决策，就是要按照党委议事规则，拓宽民主渠道，先调研论证再拿主意，防止头脑发热乱拍板，最大限度地减少和避免决策失误。这个支队制定了《提高党委机关依法决策、依法指导能力和水平的措施》，从6个方面把依法决策、依法行政制度化、具体化。他们在干部调整、士官选改、工程建设、经费使用等方面建立起酝酿咨询、方法论证、提前公示、信息反馈的“四步走”制度，为党委依法科学决策提供了保障。
    机关指导有了“硬杠杠”自主安排教育时间行不行
    【新闻故事】6月下旬，支队机关组织工作组下基层检查上半年政治教育情况。没想到，他们刚登上某船检查，就与该船干部发生了冲突。
    原来，工作组检查时发现该船上个月没有上过一次主题教育课，本月却集中搞了好几个专题教育。“你们这不是做表面文章应付检查吗？”工作组的同志当场虎着脸提出了批评。可船领导却认为工作组是乱扣帽子，上个月训练和演练任务十分繁重，20多天在海上奔波，返港后又要进行武器装备保养和训练总结，实在抽不出时间搞专题教育。这个月不出海，训练任务相对较轻，于是集中时间补课，这并不违反《思想政治教育大纲》的规定啊？
    政治部主任朱永伟得知后，对工作组的同志进行了批评，随后组织人员拟制了《关于贯彻落实<思想政治教育大纲>的意见》，突出强调了教育效益意识，要求把“教育解决问题、成果检验教育”作为抓教育的基本要求贯穿始终，克服“教育搞得越多就越好”的误区，搞好教育内容、教育时间的科学统筹。
    【背景解读】为了克服机关指导基层工作的随意性，支队组织机关干部系统学习了《政工条例》、《基层建设纲要》、《思想政治教育大纲》、《军事训练大纲》等一系列规范性文件。同时，他们建立起监督制约机制，鼓励官兵对机关工作进行监督，促使机关依法指导和开展工作。
    8月初，某运输船教导员在局域网上“诉苦”：上个月他们收到了28个“白头文件”，船上来了16个检查组，都要求提供工作总结和经验材料，搞得全船上下疲于应付。支队党委立即责成副政委徐国华进行调查，将依法指导工作和作风建设结合起来，彻底整改以文件落实文件、以检查评比代替抓落实的漂浮作风。支队党委采取减压分流、统筹协调等办法，严格控制“五多”现象，把遥控指挥变成跟踪帮建，把机关“老爷”变成基层服务员，基层官兵对此普遍叫好。
    部队建设不搞“一招鲜”“老先进”为何遭遇一票否决
    【新闻故事】去年底，某舰经过年终考评，工作成绩比较突出，上级决定给他们呈报基层建设先进单位。但是，在支队党委常委会上，一名常委提出，装备部门前不久检查发现，这艘舰在落实装备管理制度上走过场，不应该评为先进。
    支队为了加强对装备的维护管理，出台了《装备管理实施细则》，实行全时段综合考评机制，按千分制标准进行考评，尤其是对在检查中指出的问题，没有及时得到纠正解决的，加倍扣分。装备部门年初到该舰检查，指出了几个需要整改的问题，但机关几次前往“回头看”，发现问题并没有解决。按照支队规定，年终评选先进时可以对其进行一票否决。
    常委们详细了解情况后，为维护法规制度的权威，一致同意取消了该舰评选先进的资格。“老先进”因为没有依法进行装备管理遭遇一票否决，给全支队带来了震撼。
    【背景解读】支队党委提出，依法指导和开展工作关键在党委、导向在机关、落实在基层、检验在岗位。他们强化依靠法规制度建设部队的意识，确立了“任务越重越要依法施训、装备列装越快越要依法管理、部队编成越复杂越要依法从严”的观念。
    他们依据法规制度，大胆触及部队建设中的热点难点问题。在手机使用管理上，他们针对执勤点分散、军内通信有时难以保障的实际，明确规定5类人员经批准可以使用手机。在士官与驻地女青年婚恋管理上，他们严格规范“驻地女青年”的涵义，把严格处理违规行为与充分保障婚恋权利相结合，使依法管理赋有了时代特点。
    依法履职不是“空壳壳”误响的警报能否不予理睬
    【新闻故事】9月下旬，支队直属队某船组织月检修，新战士小张维护驾驶台的按键时，不小心拉响了战斗警报。大多数舰员听到警报后，迅速跑向战斗岗位。但少数舰员却对此无动于衷，理由是现在大家都在进行装备维护，不是操演时间，肯定是谁不小心拉错了铃。
    《舰艇条令》明确规定，战斗警报就是战斗命令，不管战时还是平时，舰员听到后必须迅速上战位。小张误拉警报一事，引起了党委“一班人”的深思：官兵依法履职，不是空洞的口号，必须入脑入心，在日常养成中一点一滴地培养。为此，支队开展了“争做依法履职好军人”专题教育活动，提出法规制度是军人的底线，在恪守底线的基础上，才谈得上培养战斗精神、履行职责使命。
    【背景解读】依法履职是一种意识，更是一种能力。通过“依法指导和开展工作”教育实践活动，官兵们提高了依法用兵、依法谋战的能力。支队所属舰船执行任务多，在外时间长，流动性大，尤其在一些复杂敏感海区，容易引起涉法纠纷。他们组织官兵系统学习海洋法、海战法基本知识，提高了处置各种海上复杂问题的能力。支队党委还围绕海上军事行动、战时医疗船救护保障等战时涉法重点课题，组织执勤舰船带着课题加强检验性演练，积累了大量的实战经验。
    ■本报记者欧灿通讯员李建生焦蒲峰
〖-ZW/正文〗
