〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人离登月有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空间探测能力是一个国家综合国力和科技水平的体现
    ■2000年11月，《中国的航天》白皮书明确把“开展月球探测为主的深空探测的预先研究”作为我国航天活动的发展目标
    ■随着“嫦娥”工程“绕落回”三步走战略的实施，中国人实现载人登月的梦想也将逐步实现
    1969年阿波罗-11号飞船成功登月，指挥官尼尔・阿姆斯特朗从舷梯的最低一级迈出穿着靴子的左脚，在月球上踩下了人类的第一个脚印。从那一刻起，登月成为全世界最瞩目的话题。事隔30多年后，新一轮探月热潮再起，与上次探月热时美苏争霸不同，和平探测利用与开发月球成为新一轮探月大潮的最强音。
    中国“嫦娥一号”卫星带着亿万华夏儿女的祝愿与梦想，度过了近乎完美的迢迢征旅，终于在距地球38万公里的浩瀚太空为世界传回了“中国版”的月宫“芳容”。欢海歌潮中，人们不禁激动地叩问：五星红旗何时能飘扬在广寒宫前？中国人离登月还有多远？
    带着这些好奇、怀着一样悸动的心，记者近日走访了探月工程的专家们。
    ■中国人一定要到月球去
    从“嫦娥”奔月、吴刚伐桂到传诵千古的《春江花月夜》，从春秋的“四分历”到近代中国首部科幻小说《月球殖民地》，千百年来我国人民对探索月球的奥秘有着矢志不渝的追求，21世纪探月已成为我国科学家的重大责任。国防科工委张庆伟主任日前指出，“嫦娥”探月工程意义重大，它是继发射地球卫星、突破载人航天技术之后，我国空间科学和技术发展史上的第三个里程碑，是我国实现深空探测“零的突破”的标志性工程。实施这一重大工程，是推动我国航天事业持续创新发展的重大举措，也是维护我国应有的月球权益，扩大我国在全球的影响，增强空间竞争力的必然选择。开展月球探测必将极大地增强全国人民的民族自豪感，振奋民族精神，提高民族凝聚力，提升我国高新技术水平和综合国力。同时“嫦娥”工程还将为人类深入认识月球以及地球和太阳系的起源与演化作出贡献。
    我国一向主张月球属于全人类，月球的资源应由全人类共同分享。因此，我国月球探测活动开展得越好，在有关月球探测与利用的国际协调中，就将拥有更大的发言权，有利于维护我国和“非月球国家”的权益。
    ■登月是一场复杂的“三级跳”
    月球作为地球唯一的天然卫星，是目前人类探测与研究程度最高的地外天体。
    我国绕月探测工程总指挥栾恩杰用形象的语言将人类探月活动概括为“探、登、驻（住）”三个阶段，并形象地称之为人类探月的“三级跳”。
    第一跳是去“敲门”，也就是“探”，指无人探月阶段，是人类派出无人月球探测器访问月球、认识月球。它好比是探路，试着敲敲广寒宫的大门。
    第二跳是去“串门”，也称登月阶段。登月是指航天员登上月球，相当于地球人到月球上去“串串门”，并很快返回地球。
    第三跳是去月球上“小住”一段，也称驻月阶段。“驻（住）月”，包括两层含义：第一层的“驻”是指航天员带着设备降落到月球上，短期停留并把设备安置好，然后航天员很快返回地球，而科学设备就“驻”留在月球上，进行长期探测和研究。目前美国、欧洲实施的月球计划正在向“驻”月这个目标迈进；第二层的“住”是指在月球上建设短期有人的月球前哨站或永久性的月球基地，人类可以住在月球上生活和工作，全面开发、利用月球资源。
    ■“绕落回”是奔向登月的基石
    中国已经成功地把航天员送上了太空，为什么不能一步跨越，实现载人登月呢？
    栾恩杰总指挥告诉记者载人登月是大事，人如何适应深空环境对我们目前还是一个未知数。“嫦娥”工程让我们迈出了走向深空探测的第一步。栾总说：“我把它概括成绕、落、回三个字，这是具有中国特色的奔月路线图。我们计划用15年时间，走完扎实的三步。但要实现载人登月还需经过长期艰苦细致的试验和准备”。
    “首先是卫星绕月探测，就是到月球去，了解月球的环境和概貌，攻克包括深空测控、轨道设计、卫星三体定向、数据接收、处理等技术，这是第一步。第二步，进行月球软着陆，探测器要下到月面，不但要下去，还要跑一跑、动一动，并在月球上过夜。月球昼夜温差300多度，要在上面过夜对设备是极大的考验。第三步，要从月面采样返回。如果说，‘嫦娥’一期工程的访客只能在离月球表面200公里处殷情遥望月球的话，那么，‘嫦娥’二期工程的信使则将着陆拥抱月球，而‘嫦娥’三期工程的使者更是在探望月球之后，为我们从38万公里以外带回月球赠送的礼物”。
    “走完这扎实的三步，我们对月球的探测，技术手段就基本具备了。我们既可以去，又可以落，还可以返回。在这么一种技术条件下，考虑好人的生命保障问题，就可以载人。中国人是一定要登上月球的，但是一定要具备技术条件和技术水平才能去，否则就是‘单程票’（只能去不能回）”。栾总深邃的目光透过初冬的薄雾，仿佛已穿行在浩瀚星河之中。
    据悉，“嫦娥”二期工程总体方案的研究、分析、论证工作目前基本完成，预计至2015年前后实现首飞。“嫦娥”三期工程科学目标的研究已经铺开，具体的科学探测任务也进行了初步的分析和优选，预计将在2020年前后完成。随着我国大推力运载火箭技术、高性能载人登月飞船，太空对接、着陆等一系列关键技术的突破，发展规划载人登月探测活动，进而开展“驻（住）”的后续探测阶段，将不是一个梦想。
    ■本报记者柴永忠武天敏
〖-ZW/正文〗
