〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥功臣”幕后花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗“嫦娥”探月专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四分之一是“女将”
    绕月探测工程总指挥栾恩杰说，卫星、火箭、发射场、测控、地面应用五大系统中直接参与工程的科研人员约上万人，其中四分之一是女同志。
    移动式“焊工平台”
    搭建发射塔架焊接轨道时，如果站在主桁架里，距离远够不到。战士们就用细钢筋焊了一个七八斤重的小吊篮，焊工坐在里面，焊到哪挂到哪，战士们称它为移动的“焊工平台”。
    塔架上的“蜘蛛侠”
    建设新发射塔时，站在80多米高的发射塔上向下看，人小得像蚂蚁一样。官兵们必须吊在半空中，或者趴在横梁上，或者躺在斜梁上，或者站在十几厘米宽的脚手架上，就像一群“蜘蛛侠”。
    特燃室的“护发秘诀”
    火箭特种燃料中含有四氧化二氮，挥发产生的酸性物质对人的头发伤害很大。为了不“有碍观瞻”，西昌卫星发射中心特殊燃料室的小伙子们只好加强自我防护，都用“霸王防脱”。
    两个月发了400条短信
    发射测试站女技术员周开美，虽然与丈夫同在一个单位，却每天只能发手机短信联系，两个月里两人竟发了400条。因为顾不上回家做饭，春节时单位发的5斤猪肉，直到现在还没有吃完。
    高科技的“胎教”
    “嫦娥一号”卫星测控任务开始以来，北京航天飞行控制中心轨道室的颜华、华莹一直带着未出世的宝宝工作在第一线。两位“准妈妈”常常开玩笑说：“咱们的胎教可比别人的知识含量高呀！”
〖-ZW/正文〗
