〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地就是战场参训就是参战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/杨军/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，在巴丹吉林沙漠腹地的空军某训练中心，记者认识了四级士官王俊杰。他是基地从陆军“挖”来的“兵专家”，车、钳、铆、焊样样精通，还能让废旧坦克起死回生。仅1个多小时，一个静态战场便展现在我们面前。
    中心政委陈林告诉记者，模拟未来战场环境，加强实战对抗，才能让参训官兵深刻体会“基地就是战场，参训就是参战”。
    据随行的战场工程队长王雪山介绍，队里的每个官兵都身怀“绝技”，大家借助戈壁荒漠恶劣的自然条件和电子设备，设置逼真的未来战场环境，让参训官兵在陌生的“战场”环境中磨砺意志，强化战斗精神。
    演练现场，指挥员通过战斗精神监测评估系统和空战同步记录回放系统，点评飞行员们演习中战术运用、战斗作风、心理特征等方面存在的问题。航空兵某师政治部主任韩宪锋欣喜地说：“作为空军战斗精神培养基地，某训练中心的强训给我们提供了一个平台，成为飞行员战斗精神培育的一块‘磨刀石’。飞行员在这逼真的‘战场’上作战，战技术能力和心理素质都得到了强化，打赢的信心更足了！”
    ■易晓阳杨军本报特约记者李国文
〖-ZW/正文〗
