〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项基层民主制度的新拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警衡水市支队开展军人代表常议活动的实践与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张斌/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告提出，要探索扩大党内基层民主多种实现形式。中国人民解放军旅、团级单位军人代表会议，是健全和发展军队民主生活、保障军人正确行使民主权利和参与部队管理的一项民主制度。在加强军队基层党的建设中，如何充分发挥军人代表的作用，促进党委科学决策、依法决策、民主决策，武警衡水市支队经过5年的实践与探索，取得了初步成果。11月下旬，武警河北总队转发了他们开展军人代表常议活动，以党内民主带动部队民主、以部队民主促进党内民主的经验。
    军人代表履行职责为何不到位
    这个支队开展军人代表常议活动，源于这样一件事。
    武强县中队是多年的先进，2002年，为迎接上级年终工作考核，考虑到图书室里的部分图书陈旧，中队党支部临时挪用节余的2000元伙食费购买了300册图书。支队考核时，有名战士向考核组汇报了此事。考核组经调查核实后认为，中队党支部擅自挪用官兵伙食费，侵占了官兵的切身利益，决定取消该中队评选先进中队的资格。
    此事引起支队党委的深思：按规定，每个中队都设有军人代表，负责反映官兵的意见和要求，维护官兵的合法权益，中队挪用伙食费一事，为何没有得到及时反映？深入调查发现，在一年一度的军人代表会议闭幕期间，由于没有相应的组织活动形式，军人代表多少有点形同虚设。
    如何充分发挥军人代表参与部队建设的应有作用？支队党委经过研究论证，决定开展军人代表常议活动。规定中队支委会、大队党委会和支队常委会应根据实际需要，请军人代表列席会议，或以其它形式听取他们对基层热点敏感问题和事关部队建设重大问题的意见或建议。
    谈及开展这一活动的意义，支队政委鲁辉说：“实行科学决策、依法决策、民主决策，是条例对党委和支部工作的法定要求，开展军人代表常议活动，使党委和支部决策由相对封闭到开放透明，有助于充分发扬民主，集中官兵智慧，促进部队发展。自这项活动开展以来，支队连年被评为先进支队。”
    依靠制度建设发挥军人代表作用
    一些中队驻地偏远，看病难一度困扰着基层官兵。2005年底，支队召开党委扩大会时，列席会议的军人代表、二中队战士杨正文建议增加巡诊次数，改善基层医疗条件。党委据此研究出台了《关于改善基层官兵医疗条件的措施》，决定增拨资金建设中队卫生室，协调地方医院作为部队定点医院，抽出2名医生在驻地偏远的中队长期出诊，并将巡诊次数从原来的每月一次改为每半月一次。
    这项利兵措施出台一周后，卫生队医生刘水利来到阜城县中队巡诊时听中队干部介绍说，战士吴鑫前几天不慎摔了一跤，但伤势不重，训练执勤都没受影响。找到吴鑫本人了解情况，他连连摇头说“没事没事”。刘医生摸了摸他的后脑勺儿，结果摸到了一块软软的组织，多年的从医经验告诉他这是一个危险信号。刘医生迅速将情况汇报给支队领导，并按支队首长要求将吴鑫及时送往驻地定点医院。经专家会诊，吴鑫头部摔伤部位存有大块淤血，如果再晚发现几天，后果不堪设想。经过连续数天的紧急抢救，终于使吴鑫平安渡过了危险期。
    这个支队规定，对于军人代表的意见和建议，基层党支部、大队、支队定期收集整理一次，并报支队党委审定，分立即解决、限时解决和解释说明三种情况，指定机关对口部门办理，并对落实情况进行督导检查，及时通报部队。支队长石钢启告诉记者：通过完善基层民主制度机制，党委收集意见和军人代表提出意见，都由原来那种自发的状态，发展到如今自觉的状态。这是军人代表常议活动与网上信箱、意见箱、热线电话等其它民主形式的重要区别。
    军人代表5年提出600条合理化建议
    连续多年被选为军人代表的深州中队一班班长黄浩，对军人代表常议活动感受颇深。他说，在活动开展之初，他也没太高的积极性，觉得和以往当代表没有太大区别。在中队干部的动员下，黄浩抱着试试看的态度提出关于健全训练激励机制，解决官兵训练热情不高问题的建议。一周后，中队就宣布了办理结果。根据他的建议，中队党支部出台了《关于加强训练激励机制的措施》，规定以后对训练成绩进行分类量化，阶段训练任务结束后进行综合评比排队，并将结果与年终评功评奖、评选优秀士兵结合起来。
    “没想到自己的建议受到党支部如此重视。”黄浩心中暗暗惊叹。此后，他充分利用自己军人代表的身份，经常向各级组织提出建设性的意见和建议。截至日前，他共给各级组织提合理化建议16条，每一条都受到各级领导的重视。记者从支队军人代表建议办理记录中看到：自2002年以来，全支队386名军人代表共提意见和建议750多条，80%以上被党委支部采纳，并用于改进工作。
    政治处主任王同臣告诉记者：军人代表常议活动，使官兵的主人翁意识越来越强，为部队建设出谋划策的积极性明显增强，有效地推动了部队建设安全发展。
    ■本报记者赛宗宝本报通讯员张斌李新收
〖-ZW/正文〗
