〖ZQ/总期〗18218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协反映社情民意信息工作座谈会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 全国政协反映社情民意信息工作座谈会26日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。
    贾庆林强调，要围绕事关国计民生的重大问题开展工作，关注和反映经济社会发展的重大问题、关系群众切身利益的突出问题和带有苗头性、倾向性的问题。要注重体现人民政协的特色特别是界别特色，重视反映来自各个界别有代表性的群众意见，把各界别、各阶层、各群体的意见系统、综合、直接地反映给党政有关部门，为党和政府制定方针政策提供广泛的决策信息和智力支持。各级党委和政府要切实加强对政协反映社情民意信息工作的领导和支持，密切与政协的沟通联系，及时交流党政决策信息的需求，为反映社情民意信息工作提供必要的指导和帮助。各级政协组织要把反映社情民意信息工作摆在政协工作全局的重要位置，及时分析、研究和解决工作中的问题。要加强工作机构和干部队伍建设，建立健全反映社情民意信息工作的专门机构，努力营造重视和支持政协委员反映社情民意信息工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
