〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川大邑县武装部潭元清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在对全县民兵弹药清查中，收缴了多余的子弹一万零四百八十七发。据了解，这些子弹绝大多数是公社武装部从部队要来的（类似情况别的地方也存在）。这一方面说明部队对民兵训练的支持，另一方面也反映出弹药管理上存在的问题。公社武装部和基层民兵组织直接向驻军要子弹，会带来许多弊病。有的公社或基层民兵组织因为有额外的子弹，不经请示县武装部，随意打靶，造成了伤亡事故；有的专武干部和民兵干部把多余的子弹私自拿去打猎甚至用以拉关系，送人情，致使子弹在社会上流散；特别是有的犯罪分子乘机把子弹盗去搞买卖等犯罪活动，造成了严重的恶果。因此我建议：公社武装部和基层民兵组织不要直接向驻军要子弹。地方需要驻军支援民兵训练弹时，应由县武装部与部队联系和统一接受、调拨。如遇基层民兵组织或个人直接向驻军索取子弹时，部队同志应予说服和制止。
    四川大邑县武装部 谭元清
〖-ZW/正文〗
