〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小说中的诗意美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说“画中有诗”，其实小说中也有诗！徐怀中就是一个在小说创作中寻求“诗意美”的作家。
    何其芳同志曾这样说过：“那些最能激动人的作品常常是不仅描写了残酷的现实，而且同时也放射着诗的光辉。”生活是充满诗意的，军事生活同样如此。然而并不是每个人都能发现诗意，更不是每个作家都能在自己的作品里表现出独特的诗意。发现了诗意，表现出诗意，常常会别开生面，开拓出新的天地。
    徐怀中的《西线轶事》反映的是对越自卫还击作战，却不单凭烽火硝烟壮威，也没用惊险残酷“抓人”，不满足于英雄报告团的事迹介绍，也不停留在自己的战场见闻上。他把作家的热情、画家的观察结合起来，努力寻找通往诗的意境的“特别角度”。他抓住这个“特别角度”，用饱蘸激情的笔，自然朴素地描绘了一个普通女兵电话班，写她们当兵前的平淡生活，入伍后的“洋相”，求战的心切，参战的困难以及胜利后的自豪和进步。在表现她们的平凡普通中歌颂她们的伟大与崇高，在平凡、伟大的统一中爆发出美的光华，在外在美与内在美的统一中建造美的殿堂。作者刻划人物，常常通过“特别角度”，去点亮人物性格侧面的明灯，着力把握内在的含蓄的美，而造成一种深邃的诗的意境。徐怀中写陶珂着重抓住四个特点：讨饭的孩子，深沉的女兵，战场上成长的战士，理想中洁净的水。这样就避免了向读者介绍一个冗长的英雄事迹，而是含蓄凝炼地展示了新一代的风姿。
    徐怀中的艺术生涯是从画画开始的。当他致力于文学创作时，绘画的基本功却不知不觉地变成了小说创作的“一技之长”。他以一个画家的眼光观察和组织生活的画面、轮廓、线条、色彩、光泽，画面布局同诗的意境浑然一体。他十分注重平中见奇，直接利用生活的暗示、形象的画面，赋予那些常见的事物以特定的哲理性的内涵，从而产生浓郁的诗情。《西线轶事》、《阮氏丁香》中有许多引人入胜的画面，粗一看，平凡得很，细一想，却又意味深长，如：夕阳下六姐妹洗完澡排队回驻地，草地上阮氏丁香、陶珂等人谈天，丛林里六姐和她小女儿相依过夜……都很含蓄，是一幅幅绚丽夺目的画，更是一首首耐人寻味的诗。
    徐怀中努力用唯物辩证法认识生活，用艺术的辩证法指导创作，努力把握生活中似乎司空见惯的矛盾，将它们在聚光镜下重现出来，发掘出不易被人们发现的美，因而使得生活透出诗的光辉。在作者笔下，沸腾的连队充满诗意，激烈的战斗也不无诗意；母女会见，老少话别，甚至连平常的交谈，也都透出诗意。
    德国诗人歌德说过：“不要说现实生活没有诗意。诗人的本领，正在于他有足够的智慧，能从惯见的平凡事物中见出引人入胜的一个侧面。”诗人应有这种本领，我们的作家难道不应有这样的本领吗？
〖-ZW/正文〗
