〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的军队人民爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《拥护咱们老百姓自己的军队》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭起秧歌，打起腰鼓，去慰问凯旋的子弟兵；抬起担架，杠起梭标，护送英勇负伤的抗日战士；吹起唢呐，敲起锣鼓，欢送亲人上战场……古元同志1943年作于延安的这幅木刻，以富有民族特色的巧妙构思，真实地记录了战争年代边区人民拥军支前的动人情景。
    在那艰难的战争岁月里，亿万人民群众为支援我军战胜强敌，解放全中国，曾经做出了最大的努力和牺牲。这幅画里选取的虽然只是一个个细小的事件，但却体现了人民群众对子弟兵的关怀和热爱。那位老大娘给路过家门的战士捧出一碗开水，那是一碗注满了爱和希望的清泉啊！更为感人的是那一队男女老少送亲人参军的场面：没有丝毫离别的伤感；那夹在人群中的儿童，该是出征者的弟妹吧？他们也怀抱圆鼓，欢乐地为亲人送行。是的，为了自己的军队，为了革命的胜利，别说是几只牛羊、几石粮食，就是奉出自己的鲜血和生命，人民也在所不惜。试问，历史上有哪一个军队受过人民这样的拥戴？没有！只有中国共产党领导下的革命军队，才同人民群众生死与共，血肉相连。
    战争年代人民群众所以如此热爱子弟兵，是因为“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。这就是我军区别于一切旧军队的根本标志，也是得到人民群众热爱的根本原因。
〖-ZW/正文〗
