〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿思想制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连干部鼓干劲半年打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋昌/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队舟桥团一连党支部教育干部增强革命事业心，热爱战士，做好本职工作，连队半年就打了翻身仗。
    去年，这个团的干部变动较大，一连干部的思想受到了一些影响，连队的军事训练、生活管理、行政管理工作都是全团倒数第一。今年初，他们在上级的帮助下，认真总结经验教训。连里集中三天时间，整顿干部的思想。党支部广泛征求战士意见，发动干部讨论制定了做好本职工作的十条具体要求，并公布于众，让战士监督，党小组会、干部会也经常对照检查。6月初，党支部组织全连战士对干部进行评比，有五名干部上了光荣榜。
    一连通过加强革命事业心的教育，干部的工作姿态和精神面貌发生了明显变化。连长李合友原是后勤处营房助理员，去年调到一连任职，不懂舟桥专业技术。他勤学苦练，三个月后就较好地掌握了各种吨位门桥结构、码头构筑、浮桥架设等舟桥专业技术和指挥程序。指导员林泉辉今年2月回江西探亲期间，冒着连绵阴雨，走访了本连七名战士的家庭，争取家长积极配合部队做好战士的思想工作。副连长刘月功和大家一起想办法种菜养猪，利用池塘养鱼五百多尾，存栏肉猪从去年的二十头左右发展到三十多头，保证每月宰猪一头。干部的行动带动了战士，干部战士心齐劲足，力争上游。不久前，全团军事训练五项科目考核，一连夺得了两项第一，其它三项也取得了较好的成绩，武器管理、行政管理工作和副业生产，在全团名列前茅。（宋昌、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
