〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团教育连队副职干部做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆纪友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处加强对连队副职干部的教育，使他们以高度的革命责任心，与主官同心同德，积极做好连队工作。
    这个团政治处先后四次集中连队副职干部学习条令条例，明确职责。一连副指导员罗维加学习后振奋了精神，不仅主动做好连队思想政治工作，认真抓好团员、青年的教育，还协助副连长管好连队生产、生活。5月份受到团党委的表扬。对表现差的连队副职干部，团政治处热情进行帮助。一机连有个副连长，感到自己去学校学习回来后仍担任原职，因而考虑转业较多，工作有些放松。在干部思想整顿会上，政治处负责同志对他进行了批评，引导他对照英雄、烈士检查自己的思想，这位副连长的思想和工作都有明显进步。
    团政治处还运用先进典型激发连队副职干部的革命热情。一连副连长邵华新，是比连长入伍早的同志，但他主动协助连长工作，积极完成党支部交给的各项任务。今年来，连长参加上级集训三个多月，邵华新认真履行职责，一心抓好连队工作，连队军事训练获得全团第一名。政治处请邵华新在全团干部会上介绍了当好“配角”的事迹，起了很好的推动作用。今年以来，全团有十多个连队的伙食管理和九个连队的团支部工作有了明显的进步。6月上旬，各连发动群众评议干部，全团有二十九名连队副职干部上了光荣榜。（陆纪友）
〖-ZW/正文〗
