〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《民兵》专刊停刊以后，将在一、二版上加强民兵工作的宣传报道；同时开辟《民兵》专版，作为民兵宣传的园地。
    《民兵》专版的主要任务是宣传毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家的人民战争思想，宣传党中央、中央军委关于民兵工作的路线、方针、政策、指示；交流推广民兵工作经验，表彰民兵工作的先进单位和个人。
    《民兵》专版的宣传对象，一是面向各级民兵工作部门和广大民兵工作干部，反映他们的思想、工作、学习情况，介绍他们的先进事迹和经验。一是面向部队，反映部队指战员关心民兵建设，帮助做好民兵工作，实行军民联防的事迹和经验。同时宣传各级地方党委、政府部门和各人民团体，积极领导、支持与大力协助人武部门做好民兵工作的先进事迹与经验。
    《民兵》专版以指导工作为主，文章力求扎实具体、短小精干、生动活泼。诸如通讯、特写、思想评论、工作论坛、调查报告、工作研究、经验体会、批评建议、读者来信、图片漫画等等均可。
    我们殷切希望广大读者踊跃投稿积极支持，共同办好这个专版。
    本版期数，是从1961年8月5日民兵专刊创刊时算起。
〖-ZW/正文〗
