〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的工人自卫队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话外国民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜工农自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年后，朝鲜民主主义人民共和国在原游击队的基础上，正式建立了名为工农赤卫队的群众性武装组织。凡男十八至四十周岁，女十八周岁至出嫁为止的工人、农民、大学生、机关干部和其他劳动群众（除病残、体弱者和阶级异己分子外），均可参加工农赤卫队。工农赤卫队直属党中央军事部领导。工农赤卫队按地区和行政单位组成，团为最高编制单位，下辖营、连、排、班。兵种分工，根据本单位的特点和队员的职业而定，同时考虑到战斗任务的需要。工农赤卫队的任务是保卫海边防，防空，反空降，防止敌特破坏，维持社会治安，保卫固定仓库、桥梁等重要目标；战时配合人民军作战，并担负各项支前任务。工农赤卫队的武器装备，由道社会安全局统一发给。军事训练大纲由中央军事部统一制定，指挥员和队员分别到训练所脱产集中训练，大学生每年到部队训练两个月。此外，中学、大学和党校里还设有军事课，并在中学和中等专科学校，学期在四年级以上、年龄十五至十七周岁的学生中建立红色青年近卫队的武装组织。
〖-ZW/正文〗
