〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“一窝蜂”到先进单位挖经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队政治部宣传部郭正新吴金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同基层干部交谈中，某团五连指导员刘筱平吐露了他目前的苦恼。他说：“连队当了先进典型之后，各级机关、工作组都来摸情况，要材料。为了应付上边，自己的主要精力常常放不到连队建设上。照此下去，真担心连队要垮下来。”
    五连过去是一个后进连队。去年以来，党支部抓了精神文明建设，带动了各项工作，连队一跃成了先进。今年1月，五连出席了军的建设精神文明先进代表会，被树为先进连队标兵。打这以后，各级工作组接踵而来。组织部门来要“双先”活动和支部建设的情况，宣传部门来要政治教育改革的情况，群工部门来要拥政爱民经验，卫生部门来要预防疾病、美化环境的经验，陆军学校也来索取如何当好指导员的经验。
    刘指导员说，今年以来，他们已经接待了近十个工作组，除2月份军和团的联合工作组到连队帮助搞精神文明教育外，其余都是来要情况要经验的，光他一个人为准备汇报和进行汇报，就用去了十五天。各级机关和工作组，先后向连队索取材料七份，为整理这些材料用了近二十天。特别是陆军学校要的“怎样当好指导员”的讲课稿，要求高，牵扯精力很大。
    刘指导员说，连队忙于应付各机关和工作组，对连队的问题没有精力去抓。解决干部团结问题的支部通气交心会，两次推迟召开；原定要推的作风纪律整顿，一直未能落实；几个战士思想问题较多，早就想和他们谈谈，但总是抽不出时间。近几个月来，连队发生了一些问题，我们无法集中主要精力抓连队建设，怎不令人苦恼！
    这位指导员的苦恼和呼声，向各级领导提出了一个值得注意的问题：
    一个先进典型涌现出来以后，要尽量减轻他们的负担。应当把总结经验和帮助工作结合起来，不要只是去要汇报，要材料。特别要注意实事求是地看待典型。一个先进单位或先进个人，具有典型意义的方面是有限的，不可能一切方面都先进。如果某人或某单位一旦成为典型，各方面的人就蜂拥而至，各取所需挖典型经验，就容易助长这个单位的盲目性，造成典型和群众的隔阂，甚至产生弄虚作假，最终把典型搞垮。机关各部门在抓典型时，不要硬到一些先进单位去挖自己需要的但实际上并不存在或尚未成熟的“典型经验”。
    昆明部队政治部宣传部 郭正新 吴金华
〖-ZW/正文〗
