〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作着眼点放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钟武/范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受欢迎的活页政治教材
    近两年来，湖北省军区政治部编发的民兵活页政治教材，联系实际，通俗易懂，很受基层欢迎。
    以往，湖北省军区政治部对民兵政治教育也是重视的，多次发通知，逢会就强调，但始终没有很好地在基层落实。
    原因在哪里？1979年9月，政治部派工作组到基层调查，民兵干部对他们说：一项民兵政治教育从上面布置下来，都是很原则的通知，由于没有教材，加上有的民兵连、排干部文化较低，往往讲上几句概念话就没词了，有时只好用念报纸的办法来应付。
    这个情况引起了政治部领导的重视。他们以此为镜子，找了差距，决心真正把工作的着眼点放到民兵连队。他们采取的第一个措施，就是解决基层政治教育的教材问题，办法是：压缩机关会议等经费开支，每年给政治部宣传处拨出二万元，作为民兵教材费用。每次安排民兵教育时，提前编写活页教材，一期印上四十万份，直接发到民兵排。
    为了把教材编写得适合民兵干部的口味，政治部又派工作组跑了十多个公社作调查。宣传处还分别在鄂城县华容公社、咸宁县官埠公社办了教育试点，同民兵干部一道探讨活页教材的编写方案，确定，教材内容要力求简明扼要，大众化，有针对性。每期不超过两千五百字。结尾还有几道讨论思考题。
    编发了民兵活页教材以后，省军区政治部又抓了一系列的落实措施。他们要求逐级培训教学骨干；建立教学责任制；县、社、小镇、厂矿企业和农村生产大队的有线广播站开辟民兵专题节目，播讲活页教材。
    到今年5月为止省军区政治部已经编发了十一期活页教材。各军公区、县市人武部也力所能及地给民兵连印发了一些辅导材料和教育问答等。这样一来，湖北省民兵政治教育就较好地在基层落实了。所以，许多人武干部反映：省军区政治部为基层民兵连做了一件大好事。（赵钟武、范保顺）
    多为基层创造工作条件
    湖北省军区政治部为民兵编印活页教材，给了我们这样的启示：领导机关要真正抓好基层的民兵工作，不能仅仅满足于开会、做指示、发通知，而要真心实意地去帮助基层解决一些实际困难。
    就大多数单位来说，并非不知道抓基层的重要，也并非没注意去抓基层的落实。但在具体做法上，有的确是浮在上面、空喊多，没有深入下去，扎扎实实搞传帮带。当然，我们不能一概否认开会、发指示的作用，尤其是那些解决问题的会议，还是要开的。但工作的重点，应该把主要精力放在深入实际、调查研究、解决问题上，这样才能保证民兵工作更好地在基层落实。
    杨部长下乡抓了两件事
    湖南省江华瑶族自治县，是个“开门见高山，出门爬陡坡”的山区。去年初，这个县新到任了一位人武部长，名叫杨大威。
    今年4月12日，杨部长来到红光公社检查“每月一堂政治课”的情况。他下到生产队，找了八位基干民兵座谈，发现这个公社大部分民兵连第一季度只上了一堂政治课。随后，杨部长裤腿一卷，雨衣一披，到一个偏僻的民兵连队蹲点去了。过了两天，他回到公社，提出了三个和民兵一起商量出来的上政治课的具体办法。公社武装部长和民兵营长按照杨部长提出的意见进行试验，改变了上课“一刀切”的做法，使“一月一堂课”得到了落实。
    这个县民兵训练场地建设，是个挠头的难题。全县二十二个公社没有一个合格的射击场。有的还说，山里哪有那么多平地搞训练场，将就点算了。为了寻求正确地解决办法，杨部长专门跑到沟谷纵横的濠江公社去摸索。他背着水壶，挎包里装上常备干粮――粗面饼干，一个一个山头勘察，一道一道壑谷丈量，选择两个山头之间在距离上符合教范射击要求的地方，三天内就拿出了一个适合山区修建简易射击场的样板。接着，他又在濠江公社召开现场会推广经验，使全县二十二个公社的民兵射击场都相继建设起来。
    杨部长到江华瑶族自治县工作一年多，下基层一百六十多天。他每到一地，都是实实在在地抓好一两件事。他那种帮助基层抓落实的精神，实在感人啊！（邱永权、王赛茵）
    “饱汉要知饿汉饥”
    一次下乡，适逢某民兵连从上级机关领回了报刊、教材。民兵们“如饥似渴”争相阅读，但仔细一看：报刊是几个月前的积压品，教材也是残缺不全的，或有上册无下册，或有下册无上册，民兵们看了，连连摇头。
    此刻，我想：让这些报刊、教材在仓库里“睡大觉”的同志，怎知道民兵连盼望书刊和教材如“渴时等水”，“饿时求食”呢？愿“饱汉能知饿汉饥”！（和作）
    军民同练 王国钏作（图片）
〖-ZW/正文〗
