〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要定期向省委报告民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省委第一书记梁步庭讲话摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强党委对民兵工作的领导，今后各州（地、市）委每年要向省委报告一次民兵工作情况，并要作为一项制度坚持下来。
    同志们要认清，霸权主义亡我之心不死，这是真实的，不是假的。我们要随时对付敌人的侵略。因此，进一步加强民兵建设，是全党全军的一项长期的战略任务。我们青海省处于重要的战略位置，各级党委和第一政委要有战略眼光，发扬党管武装的光荣传统，切实加强对民兵工作的领导。现在是和平建设时期，党内有些同志战备观念削弱了，这是一个极大的危险；全党工作重点转移了，认为民兵工作不重要了，这是一个很大的错觉；有些同志身兼第一政委，挂名不出征，这是一个很大的失职。各级党委和第一政委要采取措施解决这些问题。各级党委要坚持一手抓经济建设，一手抓民兵建设。党政机关各部门也要积极与人武部门密切协作，共同抓好民兵工作。RW：梁步庭；青海省委第一书记；讲话
〖-ZW/正文〗
