〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二中同学满怀深情答谢解放军录音磁带跨山越海飞到五指山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世安/蒙传春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一盒录有十九个精彩文艺节目和一封感谢信的绿色录音磁带，满载辽宁省沈阳市第二中学高一（二）班全体同学的深情厚谊，跨山越海，于六月十四日飞到了驻守在海南岛五指山某团指战员手中。
    今年二月，这个团通过书信与沈阳市第二中学高一（二）班取得联系后，干部战士经常写信鼓励这个班的同学们好好学习，天天向上，并提出与他们开展革命竞赛，看谁为祖国四化的贡献大。同学们纷纷回信表示不辜负远方亲人的希望。他们把语言付诸于行动，在学校努力学习，刻苦钻研；在校外，以雷锋为榜样，争做好人好事。五月份，这个班被沈阳市评为“五讲四美”模范班。同学们望着大红奖状，都说这荣誉里头渗透着解放军的心血。为了表示谢意，他们利用学习之余，为这个团的指战员表演了男、女声独唱、合唱、诗朗诵等十九个内容丰富的文艺节目和班主任陈老师的一封感谢信，用磁带录下来，连同他们巧手制作的剪纸、年历卡片、风景照片等礼品一起寄到干部战士手中。
    听了同学们表演的文艺节目和感谢信后，干部战士们心中泛起了强烈的自豪感、光荣感和责任感，表示要不辜负党的希望，人民的重托。（彭世安、蒙传春）
〖-ZW/正文〗
