〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见报不可高指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反浮夸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农业生产有指标，计划生育有指标，搞新闻报道也有指标么？有呵！有个干事讲，他们团过去要求一年上军报一篇，后来提高为两篇，今年就要求一个季度一篇了。还有上其他报刊的要求。你看，不但有不低的指标，而且有不低的增长率。军、师一级的指标就更高了。还有质量指标：要争上头条。据说有的作者登了两三篇头版头条，便可立三等功呢。
    我并不一概反对见报指标。若是新闻干事根据本单位情况和本人水平，实事求是地给自己订个努力目标，未尝不可。可现在的许多指标，往往是机关、首长或宣传部门把自己的愿望作为一项任务，逐级下达，并层层加码来的，有布置，有通报，有评比，甚至作为衡量工作成绩的重要标志。其压力之大，非亲受者是不知其滋味的。
    经济建设上脱离实际的高指标，人们已经尝过它的滋味，不愿再搞了。这新闻报道上的高指标，是否也该泼点冷水呢？我想，倘若所有部队、单位都搞见报高指标，那就少不了造出假货，再说，那样恐怕一天出几张军报也实现不了吧？
    争上报未必就是坏事。然而报道毕竟只是工作的一种反映。与其片面追求见报指标，何不努力争创第一等的工作！工作漂亮，见报何难；如果工作不咋的，却只想在报上争第一，是不是有点图虚名？何况，这也是“争”不到的呀！
〖-ZW/正文〗
