〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荫槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征光荣的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个摄影爱好者，每到一个新鲜地方，总爱拍照留念，也很爱看那些反映当地历史和现实的照片。去秋，我访问井冈山，当地驻军的一位同志知道我有这个兴趣，便带我去看了几张珍贵的照片，并且热心地讲述了拍摄这几张照片的有关情况。久久地留连在照片前，我想得很多很远……
    这是一张毛泽东同志重上井冈山的照片。5月的井冈山，虽然还略带几分寒意，却也罩上了一层翡翠的新装，春雨给所有的溪流都安上了琴弦，云霞般的杜鹃花，铺满了山坡、峡谷，栖息枝头的群鸟在忙着清喉润嗓……就在这个季节，当年亲手开辟这块根据地，三十八年后又故地重游的毛泽东同志来了。他在茶陵逗留一宿，翌日驱车经宁冈上了井冈山。公路有如折叠的飘带，从山麓盘旋而上，直耸云端。车到黄洋界，他示意停车，要去看看当年的战场。这里，奇峰突起，陡壁雄峙，当年唯有一条羊肠小道可通行人，红军据此击退了敌人的多次进犯。今天，昔日的小道已淹没在丛林之中，但红军修筑的壕沟、t望台、指挥所，依然如旧。毛泽东同志披着灰呢大衣，兴致勃勃地攀上山头，转身环顾远处群山。也许就在这时，他瞩目眼前，回首往事，诗心萌动，酝酿了那首著名的词《重上井冈山》吧？机灵的摄影师，不失时机地摄下了这个历史性的镜头。
    看着这张照片，想象着毛主席重上井冈山，停车黄洋界时的情怀，我应当承认，象我这样缺少斗争经历的人，理解只能是比较肤浅的。有幸的是我又看到了另一张照片，照片画面是粟裕同志在井冈山博物馆观看一门旧炮。他神情专注，连那副老花眼镜都取下了，用左手拿着，右手做着手势，正兴致勃勃地讲述着当年战斗的情景。他身旁的观众都听得入迷；年轻的女讲解员盯着炮身在沉思。
    我参观这门迫击炮时，听讲解员说，这是南昌起义获得的战利品；尔后，随军到了井冈山。1928年8月，我根据地主力去了湘南，留下一个营守山。敌人闻讯，以一个师的兵力向我黄洋界扑来，妄图乘虚而进，一举夺取井冈山。由于敌我力量悬殊，我留守部队打得异常艰难。正在吃紧的时候，从茨坪军械处运来了这门刚经抢修的迫击炮。这是我军建军初期仅有的一门炮；当时山上也仅有三颗炮弹。第一颗炮弹打出去了。红军指战员期待着那惊天动地的巨响。可是，那是颗哑弹！打出第二颗，仍然没有回响。……
    只剩下一颗了！它，系着所有人们的心弦和希望。炮手又把炮弹重新检查一遍。看了，还看；擦了，再擦。但时间不容再延迟了，战士们一咬牙，把它装入炮膛。轰然一声，炮弹响了，不偏不倚，正击中敌人指挥所。响声过处，掀起一团冲天火浪，随之，我军的阵地上一片欢呼。好啊！光荣的迫击炮，你灭了敌人的气焰，壮了红军的威风。晕头转向的敌人，误以为红军主力已回，乘着弥漫的夜雾，逃走了。消息传来，毛主席异常兴奋，欣然吟出“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的诗篇。
    在那张照片上，粟裕同志讲述的，也许正是这段光荣的经历。对于理解毛主席重上井冈山的情怀，也可说是一个很好的注解。当年南昌起义时，粟裕同志还是一个年轻的班长。他跟随朱德同志与这门迫击炮一道转战到了井冈山……他再度见到英雄炮，已到了1978年，过去了整整半个世纪！那是多么不平凡的五十年啊！三十八个春秋，五十个春秋，这期间，我们的党、我们的军队走过了光荣而又艰难的道路。置身在陈列着这些历史性照片的展览室里，我仿佛迈进了历史的航道：有急流险滩，也有曙光彩霞……从这些照片上，我仿佛看到了革命前辈闪光的足迹。
    在井冈山，我还见到另一位井冈山根据地创始人朱德同志的全家照。照片的背景，不是雄伟的天安门，不是巍峨的人民大会堂，也不是幽静的中南海……而是一棵枝叶繁茂的参天大树。扶着手杖的朱老总与康克清同志并坐中间，其他人或坐，或立，或倚着树干，或骑上树枝，姿态各异，情趣盎然，欣悦之色可掬。这就是那棵有名的jiě树！当敌人围困根据地的艰难时期，朱德同志常与战士们一起，到数十里外的山下挑粮，返回时，爬过陡峭的黄洋界，便到这棵树下歇息。它的年轮深处，刻进了创业者的光荣和艰辛。朱德同志选择在这棵树下全家合影，也许是含有一种要人们承先启后的深意吧！由此我又想到了毛泽东同志《重上井冈山》的词意：“世上无难事，只要肯登攀。”有了这种大无畏的革命精神，中国革命才能从胜利走向新的胜利。今天，我们登攀社会主义四化建设的高峰，不是更需要发扬井冈山的革命精神吗？
〖-ZW/正文〗
