〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵是更厉害的原子弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵元帅民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年10月17日，贺龙元帅和罗瑞卿同志在济南检阅了山东省民兵的训练。他们首先观看了沂源县黄庄公社陈现义一家七口的射击表演。陈现义是老民兵英雄，他带领四个儿子、一个女儿和儿媳上阵，不到两分钟，把百米远的二十一个目标全部消灭。贺帅高兴地说，民兵显示出强大的战斗力，是人民战争思想的胜利。我们已经成功地爆炸了第一颗原子弹，我们还有更厉害的原子弹，就是民兵。
    接着，著名的“爆炸大王”于化虎、赵守福大显身手。公路上、草地里布满了各种各样的地雷，雷区里火光四射，浓烟翻滚，炸得“敌人”寸步难行。贺帅看了后，说：地雷是民兵的好武器，应当推广和普及。贺帅还对于化虎父子说：你们做得对！只要还有帝国主义和反动派，我们就要把手中的武器一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
