〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙十日晚上在大使馆举行宴会，庆祝朝中友好合作互助条约签订二十一周年。
    中共中央政治局候补委员、国务委员、对外经济贸易部部长陈慕华出席宴会。全明洙大使在宴会上讲话说，朝中友好合作互助条约签订二十一年来，朝鲜人民和中国人民在政治、经济、文化等各个领域中，不断加强和扩大了友好合作关系，有力地促进了两国的革命和建设。
    国务院人口普查领导小组副组长郑思远十日晚在全国人口普查电话会议上说，全国人口普查登记工作今天可告基本结束，但今后各个环节的工作还很繁重，各省、市、自治区人民政府人口普查领导小组要继续加强领导，再接再厉，善始善终，夺取人口普查工作的全胜。
    国务院批准召开的全国企业整顿工作座谈会十日在北京开幕。国务委员、国家经委主任张劲夫在讲话中提出：整顿现有企业，对提高经济效益，增加财政收入，实现国民经济情况的根本好转，关系极大，我们一定要下决心把这项工作扎扎实实地搞好。他还提出要打一场以节约能源为中心的持久战。
    历时三天的全国高等学校统一招生考试，已于九日顺利结束。教育部有关方面负责人告诉记者：今年全国有一百八十六万人参加了高校的统考。总录取率将比去年有所提高。
    今年上半年全国净回笼货币四十三亿八千五百万元，比去年同期多回笼四亿零五百万元。上半年城乡储蓄存款大幅度增加，对回笼货币起了积极作用。到六月底，全国城乡储蓄余额达六百零一点八二亿元，比一九八一年末增加七十八点一三亿元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
