〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军学院研讨马岛现代海战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撰写论文三十多篇，提出一些教学改革新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代海战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院教研人员以英阿马岛战争为依托，探讨现代条件下海上作战中的以劣胜优问题，获得初步成果。到6月30日止，各军事教研室和研究室已写出了三十多篇学术论文，对我海军建设以及战术思想和作战方法提出了有益的见解，为正在进行的教学改革提出了一些新的课题。
    马岛海战向人们展示了一幅现代条件下海上战斗的新画面，引起了海军学院教研人员的高度重视。从战争一开始，他们就密切注意双方发展态势，广泛搜集各种战术技术资料，开展研讨活动。各军事教研室和研究室联系我军实际，分别从八十年代的海军建设与未来反侵略战争中海战的规模、作战指导思想、海战的形式和特点，以及制空权、制海权等各个不同角度，进行了研究。如：航空兵战术教研室根据阿方航空兵袭击英特混舰队取得重大战果的经验，探讨了我海军航空兵在未来海战中的地位和作用、武器装备发展方向以及战斗使用等问题；兵种战术教研室分析了英阿双方舰艇损失的教训，探讨了在未来海战中水面舰艇与陆基航空兵的配合作战、利用岛岸的有利地理条件隐蔽突然地打击优势之敌、合理组合战术编队等问题；合同战术教研室总结了马岛之战中围绕封锁反封锁、登陆抗登陆而展开的多种作战形式，进一步探讨我在战争初期的岛岸抗登陆防御作战等问题。通过研讨，教研人员对以劣势装备战胜优势装备之敌，进一步增加了信心。他们说：阿方使用少量的飞机和普通炸弹击沉多艘英军最现代化的舰船，主要应归于阿方秘密神速的行动取得了战术上的突然性，以及飞行员训练有素并发挥了勇敢精神。这就证明了武器装备的优势并不是取得战争胜利的唯一条件。只要学会驾驭现代海上作战的本领，充分发挥人的智慧和勇敢，就能创造出以劣胜优的奇迹。
    围绕马岛战争开展的学术研讨，大大开阔了海军学院教学改革的视野。教研人员以现代海战的要求来寻找目前教学中的薄弱环节，提出了改进意见。如：增加小兵力群突袭战术的内容，着重研究“空”、“潜”、“快”各种兵力隐蔽突然、先敌突击的战术，增加突击兵力与保障兵力之间协同的研练，加强侦情、伪装、电子对抗、通信、后勤、工程等保障课程与战役战术课程的联系；加强防御课题的教学和研究，不能只想“攻”而忽略“防”；在改革教学内容的基础上，教学要“精讲多练”，注重锻炼学员的战术思想，提高外置各种复杂情况的组织指挥能力和谋略水平等。目前，学院正在对这些意见进行综合分析，准备逐步运用到教学中去。（李幸）
〖-ZW/正文〗
