〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连的第二俱乐部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访瑞木山大队“民兵之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德军/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞木山大队的“民兵之家”，设在五间宽敞明亮的新瓦房里，正门上那块“民兵之家”的匾额赫然在目。
    走进室内，我们看到当中一间挂着各级给这个大队民兵连和团支部的十几张奖状；阅览室里悬挂着赞美祖国河山和瑞木山景致的彩绘、字画，陈列着政治理论、青年思想修养、科技知识、小说诗歌和其它书报杂志；游艺室里，一些歇晌的小伙子正兴致勃勃地玩扑克、下棋、打乒乓球。大队团支部书记姜宏向我们介绍说，这个“民兵之家”是驻军五四七二三部队特务连帮助我们建立起来的。篮球和一部分图书是特务连送来的，娱乐器材是战士们帮助制做的，墙上的字画出自特各连的小肖和小张两位书画爱好者之手。
    过去这里的青年人精神生活比较枯燥和单调，有的就想歪点子寻开心，于是发生了一些败坏村风乡俗的事。去年冬天，特务连副连长、团支部书记曹建平同志向大队建议，以民兵为主体，建立了这个活动场所。特务连干部战士都把“民兵之家”当作连队的第二俱乐部来办。经常派骨干来帮助他们制订活动计划，辅导民兵学政治、学文化、学科学，开展文化体育活动，还邀请老党员给青年们讲党史、村史、当地革命斗争史，“民兵之家”的活动丰富多彩，把青年们吸引住了。每到晚上，这五间大房子挤得满满的。
    我们来访的这天，全村正传播青年孔凡竹头一次去未婚妻家拜访的新闻。小孔以前常同村里几个后进青年混在一起，白天睡觉，晚上出来恶作剧，闹得四邻不安，落了个“土司令”、“夜袭队长”的外号。多亏了曹副连长，先后二十一次同他谈心，协助大队团支部做他的教育工作。特务连派出的骨干，每次都热请地邀他到“民兵之家”参加活动，使他渐渐变好了。今年初他被县里命名为“新长征突击手”，最近又找上了对象。其他后进青年也都象他一样进步了，其中有三人当上了生产队长，七人被县和公社命名为“新长征突击手”。村里很多人对我们说：“‘民兵之家’真出息人。”
    特务连的干部战士通过连队俱乐部和“民兵之家”这两处阵地，和瑞木山的民兵青年们经常在一起举行篮球、乒乓球比赛，一起做游戏、演出文艺节目、出黑板报宣传“五讲四美”。俱乐部和“民兵之家”成了特务连和瑞木山民兵连之间联络感情、密切关系的纽带。通过这条纽带，特务连把同民兵的活动内容扩大到了其它许多方面，春植树、夏修路、秋收庄稼、冬挖水库，军民友谊之花四季常开。这些有意义的活动，如春风化雨，滋润着青年和民兵们的心田。他们组织了十三个学雷锋小组，和特务连一起，把全村十三个烈军属、五保户的生活、劳动包了下来。民兵连长曹保德指着“民兵之家”门前的电影场说，过去放电影，乱极了，怎么也维持不好秩序。现在民兵、青年一边宣传，一边自己带头做起，全场秩序井然，来得再晚，也有位置看电影。党支部书记周曰战谈起这些变化时说：过去我总感到小青年不好领导，提起来头痛。多亏特务连帮我们解决了一个难题，“民兵之家”一办，就把小伙子们的心拴住了。
    本报通讯员 陆德军 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
