〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次国内革命战争中的群众武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次国内革命战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人纠察队和农民自卫军，是第一次国内革命战争时期在中国共产党领导下的群众武装。
    工人纠察队是在工人罢工运动的高潮中产生的。在党的积极领导和影响下，从斗争的需要出发，各大城市和工业中心在罢工中都组织了工人纠察队。1922年1月香港海员大罢工和1923年2月7日京汉铁路工人大罢工时组织的工人纠察队，是党直接领导下的工人武装组织的雏形。1927年3月21日以周恩来同志为总指挥的上海工人第三次武装起义，就是我国工人在党领导下进行武装斗争并取得胜利的一个范例。
    农民自卫军是在农民运动中产生和发展起来的，在各地农民运动和农民自卫军普遍兴起的形势下，1925年1月党的“四大”确定了发展农民自卫军的方针，使其规模不断壮大，组织不断完善。据统计，当时两广、两湖、河南、四川、山东、江苏、福建、陕西、热河等十六个省区，共有武装农民二十万人。
〖-ZW/正文〗
