〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天山行》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄夫翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天山行》拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷热
    盛夏。西行的列车正走在茫茫戈壁滩上，车上热得象个大蒸笼。坐在车上的八一电影制片厂《天山行》摄制组的工作人员们，却都不顾炎热，在抓紧时间阅读分镜头剧本，考虑着各自的工作。扮演郑志桐的颜世魁和演李倩的赵娜，在交谈着对所演角色的理解；扮演指导员余海洲的李雪键，是空政话剧团演员，因拍电影还是第一次，所以和宋春丽对电影和话剧的表演问题，探讨得很热烈。化妆师朱星忘记了自己脸上的汗水，却仔细端详着对坐的赵娜，琢磨着她在红卫兵时期的造型。……车外火热的气候和车内火热的工作热情融在了一起。
    冰峰
    几天后，《天山行》摄制组乘汽车沿新开的天山公路进发，不到半天，眼前便出现了巍然耸立的冰蜂。皑皑积雪，将强烈的阳光折射出斑驳灿烂的色彩。
    陪同我们的基建工程兵十二支队叶干事说：“这就是有名的哈希拉根大坂，是个大风口。每遇大雪，大风便将山坡上的积雪堆在路面上，厚达十几米，影响通车，所以修建了几百米长的防雪走廊。这是我们公路建筑上一个带尝试性的创举。”
    我们沿着防雪走廊步行，走在平坦的柏油路上，看着这艰巨的工程，个个心潮起伏。由于空气稀薄，大家都感到呼吸急促，因而更体味着修路人为之付出的艰辛劳动。走出廊口，叶干事略显沉重地说：“这里是雪崩地带，一到春天4、5月份，常有雪崩发生。我们部队的姚虎城同志，就是在施工时突遇雪崩牺牲在这里。”说到这里，大家想起了我们剧中的人物余海洲，姚虎城成了他的生活原型。站在英雄牺牲的地方，同志们仰视峰顶，俯视峡谷，缅怀先烈。献身边疆建设的战士们是多么的高尚啊，是多么值得我们文艺工作者讴歌啊！
    拍捉旱獭
    正式开拍了。剧中有一节郑志桐和李倩捉旱獭的戏，用以表现郑志桐的乐观主义精神和丰富的生活情趣。为了展现天山风光的壮丽景色，我们选择了一个长满党参，盛开鲜花的山岗作拍摄地。这里山峰连绵，塔松青辈，绿草如毡。这里草地上的旱獭很多，可是，要它配合我们演戏却很不容易。热情的战士们，牺牲休息时间抓来几只旱獭。剧中需要一个旱獭正在舔食草尖，发现有人来、机警张望的镜头。可是将它放在地上，它却只顾惊恐地乱跑，无法拍摄。导演景慕逵风趣地说：“‘演员’还没有进‘戏’，大家都坐下来，不要说话。”沉默、等待，摄影架好了长焦镜头，旱獭跑到哪里，镜头跟摇到哪里。功夫不负有心人，果然，一会儿旱獭安静下来，开始进“戏”了……
    苦战“飞线”区
    所谓“飞线”区，就是极为险要的悬崖陡壁地段，因为难于测量，只好在工程设计图纸上用虚线标出。在这里施工其艰巨程度可想而知。天山公路上有好几处这样的“飞线”区，我们选定了海拔三千六百米的玉希莫拉盖大坂隧道南口的悬崖陡壁。拍摄那天，凌晨六点出发。这时间在北京应不算早，可是因时差两小时，便相当于北京的四点了。天还是黑乎乎的，汽车爬至山腰，下起雨来。再往上爬，雨变成了鹅毛大雪。大家都担心会不会空跑一趟。谁曾想到，汽车冲出雪雾，外面竟是一片阳光灿烂的天地。在仰拍郑志桐、余海洲在笔陡的悬崖上排除悬石的镜头时，部队的同志在崖顶打下坚实的钢钎，把保险绳一头拴牢，演员正要拉着保险绳下崖，却被配合拍摄的部队同志拦住了。他们一定要自己先试一下。两个经验丰富的老战士沿绳而下，一路将可能下落的险石一一捅掉，觉得有了安全感才让演员下去。部队同志这种高尚的革命情谊和共产主义的自我牺牲精神，使摄制组的同志们看到了生活中活着的郑志桐、余海洲，深受感动。大家自觉地产生了向部队同志学习的心情，很快便拍好了这一镜头。
    这是影片《天山行》的导演在给演员说戏。
〖-ZW/正文〗
