〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地通信部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到海岛巡回检修器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某基地司令部通信部门派出海岛通信器材巡回修理小织，经过一个月的艰苦工作，为各驻岛单位普查、检修通信器材。最近，海军在这个部队召开的通信会议上表扬他们为部队建设办了一件好事。
    这个部队所属分队分布在前沿小岛上。过去，通信器材有了故障，都要下岛进厂修理，困难很多。为此，基地司令部负责同志和通信部门多次召开会议研究，决定抽出六名技术人员和修理所职工，组成通信器材巡回修理小组，带上工具配件，到海岛基层单位帮助普查和修理通信器材。他们先后修理有线、无线电机一百多部（套），排故障五十余起，更换部件六十余件，拆换装备十五套。
    巡回修理小组做到不全部普查完仪器不走，不排除故障不走，不换好损坏配件不走。一天上午，他们在某部发现一台晶体管扩大器电源部分有故障，他们便反复查找原因，中午不休息，每天晚上干到下半夜一点，干了两天才修好。
    他们在抓好下岛修理的同时，针对基层通信人员不会正确调试、自修能力弱等情况，积极为海岛部队培训技术骨干。他们修一路机械仪表，带一路徒弟，边修边教，为二十个小岛台、站、分队和艇只带出一批技术骨干。（晓明、刘迅）
〖-ZW/正文〗
