〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样带兵事例选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有高柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为何怕过星期天？
    前些日子，兰州部队某部费政委在一个连队蹲点，听战士们反映说，他们怕过星期天。原来每到星期天，连里不是安排战士搞生产，就是组织战士为驻地群众做好事，比平时还忙还累。战士们不要说休息，有时连衣服也没空洗，家信也顾不上写。这样，时间长了，战士们便有意见。
    费政委认为，随意侵占战士休息时间，这不能提倡。他建议连里废除过去的不适当规定，组织战士为驻地群众做好事，要从实际出发，不要勉强去做难以做到的事情。费政委还嘱咐连队的干部，一定要注意保护战士的积极性，业余时间尽量少派战士出公差。他还要机关的同志在给连队布置工作时，要统筹兼顾，给连队一点必要的机动权。现在，这个连的所在部队已注意让战士过好星期天。 （徐田有）
    不要随意侵占战士业余时间
    有的连队干部对我说：现在的兵怕苦怕累。我说：这要具体分析。古话说：文武之道，一张一弛。现在的兵，对精神文化生活的要求比较高，除了正课时间，业余时间你也统统给安排上生产、训练，一点文化活动的时间都没有，久而久之，他就不安心工作了。
    也许，有的同志要说：“时间紧，任务重，不加班加点不行呀！”这不是理由。我当兵四十多年，打日本紧张，打国民党紧张，这以后以为可以休息了，结果又有个“抗美援朝”。什么时候都是时间紧，任务重。没有哪一年，领导上说：“今年时间松、任务轻，可以休息了。”我看关键在于应有一个正常的秩序。必须弄清，我们现在搞的是正常时间里的教育训练，这和临战前的突击训练不一样，不能靠加班加点过日子。据我了解，连队搞得过分紧张，往往事故多，战士积极性不高，教育训练效果也不一定好。（高柏林）
〖-ZW/正文〗
