〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是这样遵纪守法的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄才海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为官清廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助理员――一棵白菜也付钱
    六○医院在洱海湖畔办了生产点。他们除了生产粮食和蔬菜外，还养猪、养鱼、酿酒、磨豆腐。从1975年开始，院务处助理员陈善怀负责管理这个生产点。他常说：“我们只有搞好生产的义务，没有多吃多占的权利。”他母亲、爱人和孩子都住在生产点，从没去地里拔一棵菜拿回家。每次到豆腐房拿豆腐或豆浆，都如数付钱。有一天，陈善怀家来了几个客人，老母亲看到家里没菜，上街去买来回要走四五里路，便去找生产组长要了一棵白菜。陈善怀知道后，批评了母亲，主动付了菜钱。每次农场杀猪，陈善怀都严格执行医院规定的供应标准，从没多买一两肉。 雄才海
    出纳员――老乡面前不徇私
    孙敬水是北京部队某仓库出纳员，他按财务制度办事是很严格的。去年，有两个和他同时入伍的老乡回家探亲，因没赶上汽车就花四元钱雇了三轮车。孙敬水不同意报销这笔开支，两位老乡很恼火。孙敬水说：“对老乡也不能徇私情，要照章办事。”一次，一个干部为仓库负责同志买了两个提包，拿发票来报销，因提包属禁购物资，孙敬水没给报销。仓库负责同志打来电话讲情，孙敬水想，自己是共产党员，应当按原则办事。他找负责同志说明了不能报销的理由。 张紫 刘志强
    驾驶员――金钱面前不动心
    成都部队某汽车团一连的干部战士担任分散执勤任务。有一次，连队有二十多台汽车到温江县大河坝拉鹅卵石，车还未停稳，很多卖主就跑来争着抢生意。这个说，买他的卵石，每车外加一元二角生活补助。那个说，要买他的每车再加一角。战士们没有为钱动心，按规定办事，分头到各卖主家石场装货，没多收他们一分钱。年初，六班长魏龙超带领全班五台车在某部集训队执勤。一次，一个地方干部找到他说：“我们单位修房子，需要到十多公里的地方拉些条石，你们如果帮我们拉的话，每拉一车，我们付给驾驶员补助费一元五角。”小魏回答说：“领导派我们来是保证集训队训练及生活用车的，如需支援地方，经请示上级同意后，我们可以出车，但应按规定办事，我们决不要任何额外补助！”他们在执勤的两个月中做到请吃不去，送礼不收。 崔治业 曾祥荣
〖-ZW/正文〗
