〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万米长跑比赛防化团独占鳌头
    本报讯 六月十一日，武汉部队防化团连续三年获得武汉部队万米长跑比赛团体第一名和个人第一名。（陈治政、苏小平）
    九连连续五年被评为储蓄先进单位
    本报讯 八三○二八部队九连干部战士人人参加储蓄，连队每年存款都在两千元以上，连续五年被地方银行评为储蓄先进单位。（勤志、天松）
    八九九五○部队六十五人电大毕业
    本报讯 七月三日，八九九五○部队电子专业和机械专业两个电视大学全科班的六十五名学员领到了四川省颁发给他们的电视大学毕业证书。（黄元虎、薛荣贵）
    指战员再不为生活问题远道上街
    本报讯 六月十三日，驻地偏僻的某团建成了由百货店、理发室、浴室、售书室、照相馆、冷饮室、小吃部、烹调配料室、豆腐店、日杂店等部门组成的生活服务中心，使干部战士和来队亲人再也不为个人生活问题远道上街了。（杨鸿、姜顺）
    三连打死一条百斤重的蟒蛇
    本报讯 五月二十日上午，南京部队某部榴炮三连十八名干部战士打死一条重达一百零三斤四两的蟒蛇。（刘海、周勇）
    某军编印数学辅助教材
    本报讯 六月底，某军选择军事训练、生产、施工以及日常生活中经常遇到的应用数学题二百道编为《部队常用习题集》，作为文化教育辅助教材发到部队。（申必林）
〖-ZW/正文〗
