〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥聪明才智搞好技术指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈志刚参加青藏线施工八年八次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/薛君恒/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团察汗诺临时碴场连续二十三个月创造月产道碴一万立方米以上的优异成绩后，干部战士纷纷为在生产中作出贡献的作训股副股长陈志刚请功。前不久，上级党委给他记了三等功。至此，陈志刚自1975年转战青藏线施工以来，已是连续第八年光荣立功。
    察汗诺临时殖场是青藏铁路第一期工程东段最大的道碴生产基地。三年多来，陈志刚作为团工作组的成员一直在这里蹲点，组织道碴生产。过去由于设计上的原因，斗车运输经常“蹩腿”，战士们劲没少使，汗没少流，但是道碴月产量一直徘徊在五千立方米左右。陈志刚到兄弟部队碴场参观见学后，和其他技术人员一道经过反复分析和测算，利用有利地形改造成自动循环线路，使斗车靠惯性运行，自动倒碴，自动周转，实现了机械化和半自动化。身患一期矽肺病的陈志刚，坚持战斗在第一线，实施正确的组织指挥。在片石开采发生困难时，他协助连队战士们攻下了放炮关；在工作面小的情况下，他摸索出台阶式开挖、分层作业的施工法，工效显著提高；在施工管理上，他处处给领导当好“参谋”，加强技术指导，同时压缩劳力和机械，使每立方道碴成本比预算降低了四分之一。
    陈志刚这种聪明才智是在长期实践中不断增长起来的。1975年部队转战青藏线后，当时任工程师的陈志刚担负了全团管区一百公里线路的复测任务。在认真踏勘每一段线路，仔细分析每一张图纸后，他发现一些设计方案与现场实际情况有误差、布局欠合理。铁路经过的肯德隆沟地段，是一处不到一公里的灯泡形线路。为了解决这里的汛期排洪问题，陈志刚翻山越岭进行勘察，走访气象站和当地老牧民，全面地掌握了肯德隆沟的气象、水文和地理情况。最后和其他技术人员共同拿出砌挡水坝和挖引水沟的方案，取消了原设计中的一座明峒渡槽和一座四十米长的中桥。这项改革方案，经部队领导和设计部门批准实施后，使这一段线路的工程量减少三分之二，大大缩短了工期，并为国家节省资金五十多万元。乌兰车站东端有一段风沙路基设计不够合理，陈志刚就“闻风而动”，只要一刮风，他就戴上风镜，怀揣记录本往那里跑。经过一次又一次实地考察，陈志刚摸清了这一地段风沙的活动规律和特点，大胆地提出了改变线路走向和防风固沙的措施，使线路长度缩短七十五米，路基高度降低九米，节省了三十五万多元资金。陈志刚在青藏线指导部队施工过程中，共改革线路、桥、涵设计五十二处（有的与别人合作），为国家节约投资一百七十八万多元。
    陈志刚原来只有初中文化程度，1965年入伍后坚持自学三角、几何知识，研读《大地测量》、《工程测量》等专业书籍，提高文化和专业知识水平。1969年他走上技术工作岗位后，更加虚心地向有经验的干部战士和工程技术人员学习。他结合实践，刻苦钻研了工程力学、结构力学、材料力学，较系统地掌握了线路、隧道、桥梁、涵洞的施工技术知识，使自己的工作能力不断提高。（白天氛、薛君恒、岳林才）RW：陈志刚；基层干部
〖-ZW/正文〗
