〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟占昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省望谟县人武部在全县四十二个公社中对民兵政治辅导员进行评比，王封云、黄福荣、王封雄、王选吉被评为优秀民兵辅导员。（吴东国）
    四川省纳溪县二十名担任专武干部的部队转业干部，热心民兵工作，分别受到了地、县、区的奖励。（纳武）
    西藏军区教导大队第二期藏族干部训练队的一百零二名学员，经过一年零九个月的勤奋学习，已经圆满完成学习、训练任务。他们中的大部分已分配到各地人武部门工作。（王庆春）
    青海省治多县武装部制定了《民兵指导员职责》，下发到民兵连。（孙建军）
    6月4日上午，南京市秦淮区委书记李玉山和区人武部政委徐立光，最近到被中央军委命名为“舍身救人的好干部”郭俊烈士家中，慰问了烈士的父母亲。（杨永春、陈昌权）
    新疆维吾尔自治区米泉县人武部政委韦发明，给陕西工大队民兵连送去二百多本书籍，支援民兵连建立文化室。（丁思涛）
〖-ZW/正文〗
