〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某师积极帮助少数民族发展文教卫生事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修建青藏线的铁道兵某师，大力支援沿线少数民族发展文教、卫生事业，为建设文明幸福的新牧区做出了新贡献。在青海湖畔、柴达木盆地，到处传颂着“解放军修好一条幸福路，谱写一路爱民曲”的佳话。
    这个师施工的铁路沿线，居住着藏、蒙古、哈萨克、回等少数民族。由于种种原因，这里的文教卫生事业比较落后。部队自转战青藏线以来，指战员们修路不忘为兄弟民族分忧解难。师党委和机关得知乌兰、天峻等县筹建大礼堂、影剧院、体育场，就及时安排人力和机械前往支援。乌兰县影剧院在施工中，由于没有大型吊车，拱型梁无法吊装，师机关迅速从部队抽调工程技术人员和大型吊车赶去支援，解决了燃眉之急。根据地方要求，他们从干部战士和随军家属中，选派了一批有教学能力和经验的同志，到驻地中小学校任教，解决了师资不足的困难。近年来，这个师还为地方培训了文艺、美术骨干和电影放映员四十多人。
    高原地域广阔、交通不便，再加上游牧生活，“就医难”也是少数民族群众生活中的一个突出问题。这个师医务部门采取有力措施，千方百计为兄弟民族防病治病，使牧民群众的健康水平不断提高。据不完全统计，全师各部队进入青藏线以来，共为地方派出巡回医疗队二百四十多个，治病十二万二千多人次，培训医务人员二百一十多名。为方便群众治病，师医院专门设立了“群众挂号处”和“群众病床”，对就医的各族群众做到诊治细心，服务热心，生活关心。近一年来，这个医院为群众门诊四千七百多人次，抢救危重病人七十多人次。不久前，师机关驻地发生了急性传染病，部队立即抽调六十多名医务人员带上药品，协助地方治病，及时控制了疫情。各族群众衷心感谢子弟兵的热情援助，县人民政府给他们送了一面锦旗。（张静惠、岳林才）
〖-ZW/正文〗
