〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“许愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的案头放着这样一封来信：
    编辑同志：
    近来，我发现有些人武干部在做下属人员的思想工作时常爱许愿，什么好好干保你提级呀，评你先进呀，给你奖金呀等等。从我们这里的实践看，靠许愿的方法来代替做政治思想工作，确实是有害的……
    湖南衡南县人武部 定平
    读了这信，我十分同意“许愿为害”的看法。
    查了下词典，“许愿”这个词儿，最早竟是由“迷信”派生的，叫“烧香许愿”，原本是指那善男信女们对仙佛有所祈求、许下的某种酬谢。
    今天是新社会，人们在破除迷信、相信科学方面，无疑有了很大的进步。在做思想工作时随便许愿，尽管与“烧香许愿”不同，然而，靠许愿的办法是难以激发人们为实现共产主义的理想而奋斗的满腔热情的。
    常言说：“浇花浇根，教人教心。”不从共产主义理想和道德上唤醒人的觉悟，只靠“许愿”，就象浇花浇叶一样，花儿是会枯萎的。而且，“愿”许多了，就会使人逐渐忘掉“不为名、不为利、不怕苦不怕死、一心一意为人民”的观念，变成胸无大目标的鼠目寸光的人，就会时时被“名缰利锁”所捆缚、为渺小的欲念所缠绕，由此而生出无穷无尽的忧愁烦恼。
    记得，建国初期，一位老首长在欢送调到人民武装战线工作的同志的会上，曾讲过这样一段话：“到人民武装部工作，顾名思义，做的是武装人民的工作，希望你们时刻记住重要的‘武装’之一，是用马克思主义的思想武装人民。”这话多么意味深长！由此想到，在用共产主义的信念教育人、武装人方面，人武干部不正应该作出榜样吗！靠“许愿”代替“信念”是不足取的，如果说需要“许愿”的话，我们最大的愿望，应该“许”在动员、组织全体人民，为保卫和建设社会主义现代化忘我地贡献力量上！
〖-ZW/正文〗
