〖ZQ/总期〗8948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国人民可以放心的前哨堡垒――崇明岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民团结坚如磐石江海绿洲处处鱼水欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生谢广富/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第三大岛崇明岛的地理位置经常变动，游移不定，但岛上的军政、军民团结却始终如一，坚如磐石。
    从唐朝武德元年（公元618年）出现于长江口的两个沙洲逐步淤涨成的崇明岛，一千三百多年来，先是北坍南涨，向南移动；后是南坍北涨，向北伸展。由于不断游移，县城曾经五迁。这个岛有一千一百多平方公里，仅次于台湾和海南岛。
    从上海的吴淞口乘船，横过浩瀚的长江口，登上崇明县的堡镇，人们会告诉你：往东，通往陈家镇那条宽阔平坦的公路，是当年解放崇明的子弟兵修筑的；往西，那个矗立着一百二十米高烟囱的发电厂的砖石上，有解放军洒下的汗水。
    凡到崇明岛的人，很快会发现，这里的军政、军民关系不一般。走进豁亮的堡镇港候船室，十二排长长的座椅中，有一排的前面，悬挂着写有“照顾排”字样的铁牌。这是专为军人设置的，侯船的军人从这里可以优先登船。
    崇明县委和人民政府，对驻岛部队时时关心，处处照顾。汽车站设在连部营部的门口，路灯和柏油马路一直修入部队营区。县政府和有关局的领导经常到部队走访，询问有什么困难和需要，只要能解决就尽力帮助解决。县委领导同志告诉我们：去年县里新建了四百九十九套住房，分给部队转业干部的就有一百二十套。有的转业干部人没到，住房已经分好。据县民政局统计，近几年，崇明县已妥善安排了近三百名转业干部，其中七名团职干部，都安排在局一级担任领导职务。离休干部在这里也乐得其所，安度晚年。
    崇明县人民武装部的同志也一口称赞县委领导对他们的关怀和支持。县委拨款解决了人武部的办公楼，还为民兵建造了地下武器库和永久性靶场。
    政府发动广大群众，维护部队的战备工事，使之完好无损。今年初，县委负责同志带着社队干部对国防工事逐个作了检查。在文明礼貌月里，群众给战备工事添了八千多方覆土，栽了七千多棵树苗。
    全县的优抚政策也比较落实。县里规定，按照强劳力年收入的50％补贴战士家属。因此，崇明县年年超额完成征兵任务。
    山东籍的副县长尚子芳说：“我1959年到崇明工作，县里换了七任书记，部队换了六任政委，军政关系始终亲如一家。”
    驻岛解放军也用血汗和生命捍卫和建设着崇明，回答政府和乡亲们的亲切关怀。岛上最大的灾害是台风、暴雨、大潮的袭击。县委同志说：“只要一有警报，不用通知部队就赶来报到了！”驻军积极参加岛上的工农业建设。围垦老鼠沙的时候，部队老团长跳进激流，指挥民兵胜利完成一号坝合龙，如今这里成了上海市最大的副食品供应基地。驻军还把帮助训练民兵当作自己义不容辞的责任，由他们培训的“八五女子炮兵班”，十八年来一直保持着先进集体的荣誉称号。每到节假日和星期天，部队的义务服务小组就到车站码头帮助维持秩序，扶老携幼，保护旅客的安全。来了影片，部队都要留好位子，主动邀请群众来看。地方电影放映队也把部队作为固定的放映点，来了新片，常常优先给部队放映。
    记者从座谈中听到，崇明军政、军民关系这样好，原因在于军、政、民各方面思想一致，工作做得主动、扎实、经常。崇明县委副书记陈继明说：“没有人民解放军，就没有崇明的今天。”部队农场的副场长范传金说：“没有政府和人民的支援，军队就没有靠山，搞好军民关系，首先要搞好军政关系。”
    崇明的军政、军民关系好，也不是说没有发生过一点问题。据介绍，去年秋收时节，少数群众到农场拾草拣穗，有的地方曾发生过一点纠葛。上海警备区的章政委到部队蹲点发现这个问题后，马上和县政府一道召集有关各方共同研究，制定了拥政爱民和拥军优属公约，又召开群众性的“双拥”大会，在各方一致努力下，问题得到圆满解决。
    崇明人很重视书写本岛的历史。从元朝起，修编县志就有十三次。县委负责同志说：“我们正组织人写县志，崇明的军政、军民关系，要写进新的县志，传诸后世。”
    崇明岛安定团结欣欣向荣的景象使人们坚信，这个锁长江咽喉，扼上海门户的江海绿洲，是祖国人民可以放心的前哨堡垒。
    （本报通讯员 陈太生 谢广富 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
