〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧月还乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……我要永远把我的青春献给祖国的新农村，献给我们的人民公社！”
    她没有变
    谢巧月带着孩子，也带着一团高兴，回到了故乡。她是1955年底到部队和孙云亮连长结婚的，在部队整整住了一年零七个月。在这段时间内，她脱离了劳动，老是觉得生活里缺少了个什么似的。部队领导上动员家属还乡生产，她第一个响应号召。
    她是一个年青的共产党员。一到家，就要求社里分配她到生产队去劳动。可是社干部用怀疑的口吻对她说：“你还干得了农活吗？”谢巧月心里很不高兴。她想：我以前劳动也没有落过后，怎么出去一年多，就看不起我了！过了两天，又一件不顺心的事来了：邻家的谢蜜晨姑娘对她说：“姐姐，人家对你的反映可不好啊，人家说你是‘官太太’！”谢巧月一听，楞了半天，止不住流下了眼泪。她想，“官太太”是指旧社会里的寄生虫，我家以前是贫农，我爱人也是贫苦人出身，他们凭什么说我是“官太太”呢！？她问谢蜜晨，人家还说了些什么，谢蜜晨说，人家说你当了军官家属以后，尽享福，不做事。谢巧月心想，对呀，自己在营房里穿皮鞋，戴手表，不参加劳动，怪不得群众反映嘛！这天，她找着了党支部书记王喜明，表示决心说：“群众对我有反映，我一定用自己的实际行动，改变群众的看法。”
    不几天，开始麦收，谢巧月带着争口气的劲头参加了。她跟几个青年归女一到地里，就提出和年青的男社员比赛。小伙子们轻蔑地笑道：“别赛吧，你们能坚持一晌午就不错了！”谢巧月说：“我们敢挑战，就保证不落你们后！”小伙子们一心想把她们扔在后面，所以都在暗暗地使劲。可是，割了一上午，对方一直和他们并排前进。下午，竟割到他们前面去了。其中谢巧月割得最多。有些社员夸奖开了：“别瞧巧月出去了一年多，干活还挺利索哩！”可是小伙子们不服气地说：“先别夸，月子里的娃娃胖不算胖，能坚持到底才是真本事！”
    一场持久的比赛开始了。谢巧月起早带晚，和社员们一道下地。中午，太阳像火烤的一样，她也不歇一歇。她的妈妈埋怨她说：“孩子，你和人家争什么高低！”巧月笑着对妈妈说：“妈妈，我哪里是和他们争高低，我是共产党员，是军官家属，我争的是党的荣誉，争的是军队的荣誉，还有，争的是社会主义早实现！”
    整个一夏天，谢巧月坚持到底了，从没有误一天工。这时，社里的男女老少异口同声地说：“巧月到底是庄稼人出身，受过党的教育，没有变！”
    办了一件大好事
    7月，谢巧月被群众选为妇女队长了。入冬，男社员们都忙着打井，社里要她带领女社员运肥料。共有六百三十五万斤肥料，要在春播以前送到地。
    妇女们的干劲很大，大年初一也没有歇工。可是，干了七、八天之后，很多人叫唤不行了，说肩头肿得老高老高的，不能再挑了。谢巧月的肩头也疼得要命，可是整个任务只完成了十分之一，她十分着急。
    正是这个时候，党提出了技术革命的号召，谢巧月想：我们为什么不从工具上打打生意呢！从此，走路、吃饭、干活，她都想到改革工具的事。有一天，她正在一棵大树下休息，猛的一阵风来，吹得树梢呼呼地摆动。她忽然心里一动：要是在树桠杈下面安个小轱辘，上面放筐，不就成了个简单的小车了吗！
    她急忙回家，用高粱秆做了一个模型，拿去和党支部的同志商量，党支部非常支持这件事，立即把模型交给木工试制。小车制成后，推一车比过去三个人抬的还多。后来，她和木工同志又进行了研究，有些地方又作了改进，使劳动效率又提高了五倍。这种小车很容易制作，用料不多，使用轻便。全社推广后，十天就运完了所有的肥料。妇女们见着她就说：“好巧月，你可给我们办了件大好事！”妇女们在推车的时候，一边推，一边唱道：“谢巧月，心眼儿灵，轻便小车她发明。过去担担千斤重，压得龇牙不吭声；现在车推不费劲，乐的歌儿唱不完！”
    给公社献礼
    今年8月，正是大闹人民公社化运动的时候，到处喜气洋洋。只有大宋村的人愁眉苦脸。原来全社三千五百二十三亩快成熟的玉米生了钻心虫，咬得玉米秆都搭落了头。全社突击了三昼夜，没有治好；也洒了六六六粉，但是由于市上六六六粉供应比较紧张，所以也买不到许多。这是一个关系来年吃饭的大问题，人们一个个急得了不得。乡党总支委员会连开了几次会，最后发出号召：人人献计，自己配药，消灭病害虫，为实现人民公社化献礼。
    乡党总支的号召发出以后，许多人想办法，动脑筋，积极响应这个号召。这两天，谢巧月东村跑到西村，访问医生和老农，琢磨配药的事。有人说：“巧月真是好样的，为了大家的事，自己啥也不顾！”但是也有人嗤笑说：“凭她这个高小毕业生，能搞出个啥名堂！”谢巧月听了只当没听见，她说：“群众有了困难，共产党员应当干在前头嘛！”
    这天，她问中医宋希风和王月新，有没有什么有毒的草能杀虫？两位医生摸着下巴，想了半天，为难地说：“实在不知道有什么杀虫的草。要说什么草有毒性，那就是猫眼花和野桑椹。”
    从医生那里回来后，谢巧月就找了些猫眼花和野桑椹，熬了一锅水。晚上，把水洒到玉米秆上作试验。社员赵麻子见了，好奇地问道：“你这是干什么？”谢巧月回答说：“试验杀虫！”赵麻子阴阳怪气地问道：“巧月，你上过大学吗？”巧月说：“没有！”赵麻子说：“我听说药是科学家们做出来的，这么说，你也成科学家啦！”说罢，咯咯咯地笑了起来。谢巧月再也耐不住了，生气地说：“不是大学生，不是科学家，怎么啦，我就偏要试一试！”
    第二天早晨，谢巧月到地里察看，不禁浑身凉了半截：像小蚕一般的钻心虫，经过朝露的润湿，不但没有死，相反显得更加活跃了。社员老解在一旁冷言冷语地说：“配药得有点科学头脑，不是瞎闹一阵搞得出来的！”
    谢巧月不死心，她想，人家搞试验，几百次几千次都不灰心，我只是刚开始，算得了什么。晚上，她找到了七十多岁的谢新海老爷爷，问他以前庄稼生过些什么虫？老爷爷说，以前麦地里常有一种迟草虫，专吃麦根。谢巧月问道：“治过吗？”老爷爷叹了口气说：“以前穷人家人得了病，还没钱买药哩，哪还有钱买药治虫！”谢巧月失望地望着老爷爷。过了一会，老爷爷说：“治是没治过，不过，听说硫磺和黑矾能治它！”
    第二天晚上，谢巧月又在玉米地洒药水了，这次洒的是加了硫磺、黑矾的猫眼花、野桑椹水。这天夜里，她梦见赵麻子咧着嘴，冷笑着对她说：“科学家，科学家，小虫还在爬哩！”她醒来的时候，天已经明了。
    她翻身起床，急冲冲地往地里跑。一到地里，她就大喊起来：“成啦！成啦！”一时惊动了许多人，都往地里跑。在洒过药水的玉米秆下，躺着一个个白色的小虫。就连最大的虫子也掉在地上不动了。大家仔细检查了一下，杀虫率达到90％以上。
    喜讯很快传遍了全社，社里立即推广。不几天，三千多亩玉米的钻心虫全部消灭了。8月底，全县召开了实现人民公社化的庆祝会，大宋村把治除病害虫的事向大会报了喜。
    “共产党领导的人就聪明”
    人们称赞谢巧月。但是，也有人想不通，他们说：“一个二十一岁的毛丫头，也能搞发明创造，可真是怪事！”这话传到和谢巧月家邻近的一位老大娘的耳朵里，老大娘说：“这有什么奇怪的，共产党领导的人，就是聪明嘛！”
    用谢巧月自己的话来说：“党时刻教导我们，共产党员应该处处为群众着想，给群众解决困难，要创造性地工作。这就是告诉我们，在做任何一件事，不仅要卖死力气，而且要动脑子！”谢巧月正是本着这样的精神工作的，所以她在还乡后一年中，先后有十五项技术改革和工具改革。比如，她看到妇女们在稻田里用手除草，很吃力，就和红专学校的同志们研究，把在旱地上用的锄头改成一种空心锄；看到公社洗衣组的老大娘们整天弯着腰搓衣服，就提出创制洗衣机的意见，和洗衣组的人研究，最后终于制成了一种手摇洗衣机；公社成立食堂后，每天要有六个人和六个牲口磨面，牵制了地里急需要的人力和畜力，就想出用飞弓代磨的办法，采用这种办法每天只需要一个人和一个牲口就行了；在开展大鸣大放、大字报运动的时候，大家写大字报没有墨水，她就用草制成墨汁。
    这次，她参加了全国妇女建设社会主义积极分子代表会议。她的爱人来信对她说：“你要继续努力，切不可骄傲，要听党的话，处处联系群众！”她回信说：“云亮，我一定照你的话去做！你记得吗，我在还乡的时候说过，我要把我的青春献给祖国的新农村，现在我再向你说一遍，我要永远把我的青春献给祖国的新农村，献给我们的人民公社！”
〖-ZW/正文〗
