〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大志立在坚实的基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远做促进派，永远站在革命运动前面做推波助澜的人，这是一个革命者应有的气质。但是，促进派也有两种。一种是革命热情很高，企图很大，干劲很足，但是不会、或者不愿意冷静地分析一下情况，研究一下事物的发展规律，考虑一下主客观条件，弄清需要和可能，只凭一股热劲干下去，而且百折不回；另一种是有同样的热情和干劲，只是能够冷静地分析事物的发展规律和主客观条件，并依据这些规律和条件去部署工作。前一种促进派常常有促进的动机而没有取到促进的效果，后一种促进派才能更迅速地更圆满地实现自己的企图。
    事物总是按照自己的规律发展的，人们要去推动事物的发展，只有循着它的规律做去，才能成功。人是有主观能动作用的。依靠这种作用，人可以在一定程度上防止事物发展规律的消极方面，可以更大地发挥事物发展规律的积极方面；可以加速或者延缓事物的发展。但是，这种主观能动作用不能改变事物发展的规律。
    “条件论”是要反对的。条件论者把客观条件看成是死的，不可改变的，要人们屈服在客观条件面前。实际上，经过人们的主观努力，条件是可以改变的，原来不具备的条件是可以创造出来的。但是，反对条件论，不是否定客观条件，不能不管客观条件是否具备，硬要去办那些一时还办不到的事情。
    认为可以丢开事物发展的规律，丢开客观条件，只要有决心，就可以为所欲为，这样的人是有的。要一个高小水平的人，苦战几昼夜，达到初中毕业水平，就是一例；要在一个不大的单位里，在一个夜晚搞几千件发明创造，又是一例。要说这种热情，无疑是可贵的，但要问效果，肯定不会好的。
    这么说，难免会使人有泼冷水之感。但是，我们也不要只喜欢热而不喜欢冷。有时天气太热，或者在烈日下晒得头昏昏的，洗一把冷水脸是有好处的。既有革命的热情，又有冷静地分析事物规律的头脑，才能作出正确的规划，采取适当的措施，切切实实地推动各项工作前进。
    高潮中的观潮派，苦战中的厌战派，虽然只是极少数，但还是有几个的。他们是会利用这些观点来为自己辩护的。必须堵住他们的嘴巴。我们说，观潮派和厌战派，他们没有干劲，他们常常对客观情况估计不足，当然不可能真正认识事物发展的规律。事物的规律也并不是一下都被人掌握了的，人们不能永远停留在前人发现的规律的圈子里，而要进一步去探索这些规律，发现新的规律。这里，没有宏图大志，没有干劲，是不行的。
    我们这里只是提倡把大志建立在坚实的基础上，做真正的促进派。
〖-ZW/正文〗
