〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的苹果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给中国的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁鸿韩兰定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军的同志们已经全部撤出朝鲜了。这是一个忠于和平理想的崇高行动。越南人民军的同志们对中国人民志愿军的凯旋归来感到欢欣鼓舞。我们同是在艰苦的环境中战斗过来的人们，同志们幸福的心情我们是非常理解的。最使我感念不忘的就是当你们高奏凯歌的时候，你们也没有忘记我们――你们在南方的弟兄。朝鲜人民把标志着中朝友谊的礼品赠送给你们，而你们却解衣推食，又把它们转送给我们。亲爱的中国志愿军同志们，我们已经把你们从朝鲜带回来的苹果转送给我们越南人民军“跑步前进、超额完成计划”竞赛中最先进的单位和个人了。请你们相信，这些充满着深情厚谊的苹果已经送给了不愧于领受这样礼物的人的手里了。
    第一个荣幸地接受这些苹果的人是闻名我国的阮雄明同志。他是越南南方人，是一位断了一条手臂的残废军人。但是，今天在人人大胆创造的时代里，他经过苦心钻研，创造了用柴油开汽车的新方法。这个创造对于我们祖国和军队都具有重大的意义。
    第二个荣幸地接受你们的礼品的是现在越南北方集结的前中越南方越南人民军的一个师的同志们。他们曾打败过从朝鲜战场“联合国军队”中调回来增援越南中部西原地区战场的法军第100机动团。这个单位是在参加建设越南北方目前最大的水利工程――北兴海水利系统工程的热火朝天的劳动中举行庄严的仪式接受你们的礼品的。这个单位在劳动中创造了挖土的最高纪录，因此荣获了胡志明主席的劳动奖旗。在把苹果接受回来的那一天，同志们围拢着苹果，谁都想摸一摸，闻一闻，愉快的气氛简直像节日一样。我们一时实在想不出处理的办法来。其实苹果对于我们并不是什么新奇的东西，但是你们送来的却并非是一些普通的苹果。这是朝鲜的苹果，在那里也有着像我们国家一样的人为的界线，那边的人们也像我们一样因为国土暂被分割而伤心，他们也像我们一样日夜渴望祖国早日统一，以便被分割的人能在一起团聚。而且这些苹果又是中国人民志愿军曾以自己的鲜血灌溉过的土地生长出来的。这个单位的战士阮梅同志在接受苹果后激动地说：“母亲把苹果交给了哥哥，哥哥因爱弟弟又把它让给了弟弟。这种情谊实在是太亲切了。”也许不会有更好的语言比这些简单朴素的话能深切地表达出我们的心情了。
    我们在这里向你们介绍上述接受苹果的越南人民军某师同志们的事迹，是因为这个师是在我军“跑步前进，超额完成计划”竞赛运动中勇往直前的一个单位。“跑步前进、超额完成计划”运动，是正在我军全面开展着的一个群众性的爱国主义和社会主义的竞赛运动。通过上述单位的介绍，我们希望能帮助同志们了解一下正在不断地努力完成革命任务的越南人民军的特征。
    同其他单位一样，上述这个师也有着训练和生产等部门。在训练中，群众曾经提出“缩短时间，增加科目，达到最高要求”的口号来作为奋斗的方向。因此，1958年下半年的军事训练计划将提前一月零二十天完成，而训练内容却比军训总局所提出的科目要求增加了两倍多。他们不但学习得多快，而且成绩也都很好。全师在两次射击中都达到了99％的要求，有的分队学习射击的时间虽然自五十四小时减至十二小时，但仍达到了100％的要求。这个单位在生产方面的劳动竞赛运动也很高涨。茶叶农场的生产时间缩短了三分之一，然而所完成的工作量却超过了原定计划的一倍以上。
    亲爱的中国战友们，当你们听到我们所取得的上述成绩的时候，当然你们是不会感到诧异的。因为我们知道你们在大跃进中所取得的成就比这些更加辉煌哩。我们决心发挥既取得的胜利，遵循着群众路线继续保持并把它发展成为“气势磅礴的长流不息的瀑布般的群众运动”。
    俗话说得好：“礼物多不可贵，可贵的是送礼人的态度”。中国人民志愿军送给我们越南人民军的苹果为数虽不多，但同志们所给予我们的友谊却是不可估量的。这些苹果过了一些日子之后再不能保持了，但同志们先进的榜样已像种子一样播种在我们越南人民军的劳动生产以及军队建设的竞赛中。我们越中两国军队将在维护世界和平和保卫社会主义的共同事业中永远并肩奋斗。借此机会，我们谨向同志们表示衷心的感谢。当同志们在福建前线向盘据在金门、马祖的蒋匪帮军队开炮的时候，请同志们放心，在越南各个建设工地上的越南人民军都全心全意支持你们的战斗，他们正在以实际行动为支援中国人民早日解放台湾而奋斗。 （韩兰定译）
〖-ZW/正文〗
