〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲国家共产党联合宣言号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来争取民族解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/民族解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社纽约21日讯：委内瑞拉“人民论坛报”发表了拉丁美洲国家共产党联合宣言。为参加智利共产党第十一次全国代表大会而齐集圣地亚哥的阿根廷、玻利维亚、古巴、智利、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭和委内瑞拉各国共产党的代表在这一宣言中满意地指出，在拉丁美洲各国，由于工人阶级和各进步团体的活动，民主法制已经恢复或正在恢复之中。
    宣言中说，这一民主化的过程现在对争取民族解放、社会进步和普遍和平的斗争具有重大的意义。正因如此，帝国主义者及其代理人企图阻挠这一过程的发展。
    宣言指出，在这种情况下，世界范围内的以及拉丁美洲的国际团结具有决定性的意义，因此发动各国的民主力量和进步力量来支持拉丁美洲人民争取民主、独立和和平的斗争，这比任何时候都更为必要。
    宣言表示支持本国人民拒绝提供军事基地，拒绝缔结区域性的条约和出让民族财富的行动。
    宣言号召拉丁美洲的劳动人民、青年和全体爱国者要对帝国主义为挑拨拉丁美洲国家之间的冲突而鼓动的挑衅和沙文主义保持警惕。
    宣言谴责美国垄断资本的猖狂进攻，认为这种进攻的目的是要获得新的石油开采权和获得拉丁美洲的其他原料产地。宣言热烈号召工人阶级和全体爱国者保持团结和战斗的精神以粉碎帝国主义者并且制止他们掠夺这些财富。
    宣言强调指出，争取达到这些崇高目的的拉丁美洲人民，从社会主义国家所获得的成就中得到了鼓舞，他们获得争取和平、国家独立的力量。拉丁美洲人民欢迎苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家为完成在生产的各个方面超过资本主义和保证和平的历史任务而提出的大胆目标。
〖-ZW/正文〗
