〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击敌人好好保存自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连战斗四年无伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿登〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杀伤敌人保存自己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵二连官兵，在福建前线战斗了四年，给盘踞在金门的蒋军以重大杀伤，而自己无一伤亡。
    这个炮兵连，四年来一直在第一线担任守备与护航任务。他们是在背水、离敌最近、地形最暴露、受敌炮火威胁最大的某地设防；他们是1954年9月和今年8月炮击金门的第一批参战部队。单在今年8月23日、24日和9月27日、29日四天炮战中，蒋军打过来的炮弹有一千多发落在二连阵地周围，可是，不但这个连的人员无一伤亡，几个瞄准镜也都完好无损。
    二连官兵在激烈的炮战中能够杀伤敌人，保存自己，个个英勇善战，机智沉着，是重大原因之一。例如在激烈的四天炮战中，虽然有一千多发蒋军炮弹在阵地周围爆炸，可是他们从战斗开始到撤出阵地，仍然按指挥员的口令向金门发射了五千六百多发炮弹，严惩了穷凶极恶的敌人。9月29日他们仅以十六发炮弹，击中蒋军某号炮兵阵地目标，使它冒火燃烧达两小时之久。二连官兵的体会是：战斗一打响，就快、猛、准地轰击敌人，发射完了，指挥员马上下令擦拭火炮，整修阵地，将炮身打低隐蔽，准备再战。
    为了保存自己，二连非常重视构筑工事。由于他们阵地位置处于暴露地形，在选择阵地时，适当地增大了各炮之间的距离。全连挖掘了四通八达的交通壕，从分队指挥所―副连长发令所―排长发令所―各炮阵地的交通壕，以及从阵地通往炊事班的交通壕，深度都在×公尺以上。二连因为有了这种四通八达的交通壕，一般地可以避免敌人突袭时可能造成的伤亡；也因为交通壕挖得深，一般弹片伤害不了人。战士们高兴地说：“交通壕是我们的血管。”
    在战斗中，二连的阵地管理非常严格，人人听指挥，防炮动作快，也善于分散隐蔽。他们对每一个目标射击结束时，瞄准手便迅速把瞄准镜取下来放到掩蔽部里；别的同志也很快地把火炮擦拭好推进掩蔽部。有几次，有的炮班刚进入掩蔽部，蒋军的炮弹便在外面爆炸了。另外，他们实现了全能炮手以后，采取了轮换、减员操作，在通常情况下，每一门火炮只要两个人操作就可以了。这样，也就减少了伤亡的机会。（李鸿登）
〖-ZW/正文〗
