〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党对民兵的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队提出帮助整顿民兵组织具体要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近南京部队领导机关发出指示，要求各单位在帮助整顿公社的工作中，在地方党委统一领导下，应当特别重视帮助进行民兵组织的整顿工作，使民兵组织进一步巩固和提高，充分发挥它的作用。
    指示中指出，整顿民兵组织的重点，是加强领导，充实干部，结合生产组织训练，建立制度，防止偏向。指示中要求：
    一、民兵组织不要复杂，编队不要强求一致，师团人数要力求充实。在整顿民兵组织的同时，进一步进行全民皆兵教育，以提高人民群众的国防观念和爱国主义觉悟。应该参加而没有参加民兵组织的人，要动员他们自愿参加。
    二、健全领导，配齐干部。公社还没有建立人民武装部的要帮助公社建立起来，干部没有配齐的，要在复员退伍军人或优秀的党团员中物色，迅速配齐，以加强民兵工作的领导。
    三、民兵组织，特别是民兵干部和基干民兵，必须贯彻阶级路线，加强党对民兵组织的绝对领导，保证民兵组织的纯洁，通过群众路线的办法，对各级民兵干部和基干民兵进行必要的调整。
    四、强制管理民主化，运用群众路线的工作方法去领导民兵工作，并且在民主的基础上，建立必要的可行的制度，自觉自愿地进行训练。
    五、对民兵武器进行清查。根据治安和训练的需要，进行必要的调整，保证武器掌握在政治绝对可靠的人的手里，并且要加强保管和爱护武器的教育，严防丢失，提高警惕。
〖-ZW/正文〗
