〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前线空军的一对长僚机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日下午，密云低垂，海风徐徐。一颗绿色信号弹在前线某机场上空升起，四架新型喷气式歼击机吼鸣着起飞，疾风闪电般地飞临金门岛上空。
    “注意，右前方发现三架蒋机！”二号机首先向带队长机报告。
    “二号，我攻第二架，你攻第三架！”带队长机曹双明果断地下达命令。
    这时，三号机余耀忠率领他的僚机王玉华保持编队，机警地跟在长机组后边，掩护他们攻击。带队长机干净利落地击毁了第二架蒋机，二号机也把第三架蒋机打伤了，长机组随着退出了战斗。那架负了重伤的蒋机，好像一头中了枪弹的大乌鸦，急速降低高度，企图在金门着陆。余耀忠心里想：“你别想好事，下海喂王八去吧！”他一推机关直逼过去，狠狠地发射了一长串炮弹，把这架负伤的蒋机击落在汪洋大海里。
    就在余耀忠进行攻击的时候，恰好王玉华发现他的前下方有一架向台湾返航的蒋军运输机。他不由自主地推了一下机头，想扑下去揍它，可是马上又想到这样做不行，长机没有僚机掩护是危险的，不应当只顾自己的战功，抛开长机不管。于是他迅速把飞机拉平，跟上了长机，掩护长机攻击。在这种情况下，余耀忠才能毫无顾虑地打击敌人。
    在退出战斗返航的途中，王玉华一直紧紧跟着余耀忠。余耀忠拉起，王玉华也拉起，余耀忠转弯，王玉华也转弯，两架飞机像一对比翼鸟，形影不离，始终保持着编队，直到满载胜利，安全着陆。
    余耀忠和王玉华真是一对好兄弟。从1956年起，他们俩就被编为双机组。三年来，两个人在政治上互相关心，在生活上互相体贴，在技术上互相帮助。这种真挚的革命友谊，在他们每个人的心里深深地扎了根。
    余耀忠个性直爽，心里有啥说啥，这虽然很好，但是也带来了缺点：不大讲究方式，因此，有时候即使他的意见对，别人也不大愿意接受。王玉华呢，是一个好学上进的年青人，可是也有他的缺点，有点爱面子，听别人意见的时候，常要解释两句。这对战友互相之间很了解对方的这些长处和缺点，不断地进行思想互助，使长处得到发扬，缺点逐步得到克服。
    生活上的互相关心和帮助，也加深了他们的友谊。他们住在一个房间里。有一夜，王玉华已经进入香甜的梦乡，余耀忠突然肚子痛起来，翻来复去地睡不着，止不住发出轻微的呻吟，可是他一想到这样会惊醒王玉华，便咬牙忍耐着。王玉华睡醒一觉，发觉余耀忠病了，立刻披衣起床，倒了一杯开水送到余耀忠床前，说了声“你稍等一会，我去请医生”，便开门跑了出去。
    有一次战斗出航，王玉华打开加速器晚了点，掉队了。着陆后，王玉华闷闷不乐，耷落着脑袋。余耀忠诚恳地对王玉华说：“我没有照顾好你，使你掉了队，如果敌人偷袭你，很危险！”王玉华激动地说：“不，责任在我，我没有跟好队掩护你。”每次出航，如果有了什么缺点，他俩总是这样互相检查，然后详细研究原因，研究克服办法。原来空靶射击，王玉华的成绩不够好。余耀忠就拿了王玉华过去射击照像材料进行分析，告诉他空靶射击要领。后来，王玉华三次射击都是“优秀”。由于他俩平时一点一滴地研究解决技术难点，谁也知道谁的动作特点和规律，所以战时的协同动作得心应手，成为一双打不散、冲不乱的双机。
〖-ZW/正文〗
