〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁大捷全民振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向新的目标“1800”挺进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁生产大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全国今年钢产量提前跨过一千零七十万吨的胜利消息鼓舞了奋战在钢铁战线的英雄们，纷纷表示一定要继续鼓足干劲，为明年的钢铁大跃进作出更大的努力。
    首都石景山钢铁公司的炼钢工人听到这个消息以后，立刻欢呼起来。这个公司的党和行政领导干部还亲自到炼钢车间向工人们祝贺。北京钢厂炼钢老工人安德润高兴地说：“咱们钢产量的飞跃速度，哪个资本主义国家也比不上。现在党又提出了明年要完成一千八百万吨钢的任务。我们保证一方面学习先进炼钢经验，提高技术，另一方面还要把我掌握的技术教给更多的炼钢新兵，让更多的炼钢工人共同为一千八百万吨钢而战。”
    当21日晚上中央人民广播电台播出完成一千零七十万吨钢的胜利消息以后，鞍钢从采矿、炼铁、炼钢直到轧钢的几十里长的战线上，出现了群情昂扬、万众欢腾的盛况。
    鞍钢最大的矿山――大孤山铁矿采矿车间的职工听到这个消息以后，立即组织了二十多人的宣传队，扭着秧歌、带着鞍山日报的“号外”，到山头上向采矿工人报喜。一下子，整个山头沸腾起来了。四十一号电铲司机王志泉说：“全国的任务都完成了，咱们的采矿任务还没有完成，一定要迎头赶上。”接着，凿岩、爆破、电铲工人都纷纷提出保证，到23日上午七时完成任务。
    今天早上八点多钟，第一炼钢厂乙班平炉工人正在紧张战斗。随着锣鼓声、鞭炮声，一千零七十万吨告捷的彩色“号外”飞到他们面前。炉外人群立即像炉内钢水一样沸腾起来。可是紧张的生产任务还在等待着他们。一个个映着炉火，贪婪地看完号外上一行标明一千零七十万吨任务胜利完成的醒目大红字以后，便异口同声地发出“快干！干完了仔细看”的呼声。他们急忙把“号外”塞到裤袋里，身上像多了一个马达，干得更起劲了。
    正在冒着严寒建设包钢的数万名职工，今天在欢呼我国胜利地完成一千零七十万吨钢的时候，发出了英雄的誓言：保证以更快的速度建成包钢，让它更早地出铁、出钢、出钢材。
    一进包钢炼铁厂的跃进门，就看到升向天空的大吊车上巨幅的标语：“为钢铁而战！”扩音器里传出了工地党总支书记激动的声音，他正在广播站朗诵钢铁大捷的喜讯。工人们从一号高炉顶部高空中，从吊车操纵室里，从地下坑道中，发出了欢呼声。头发斑白的共产党员、老工人孙德厚一碰到记者就说：“大喜啊！钢铁大丰收了！这是党中央和毛主席领导全国人民取得的又一个大胜利！”
    天津钢厂第二炼钢厂的党政工团领导干部，今天一早抬着巨幅告捷牌，敲锣打鼓地把钢铁大捷的消息传遍了全厂，全厂职工莫不欢欣鼓舞。荣获全厂流动红旗的青年炼钢班，在转炉旁边举行了庆祝会。这批青年炮钢工人都表示，一定要继续提高技术水平，争取在炼钢生产中作出更大的贡献。
    重庆市各钢铁厂十万工人以极大的兴奋心情欢呼钢铁大捷。许多工人都激动地喊着：“我们胜利了！”一个从十三岁就进工厂当学徒的老炼钢工人程基扬，提笔写了一首诗：“完成‘一零七零’，奇迹世界闻名。和平力量壮大，帝国主义丧魂！”
〖-ZW/正文〗
