〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人谈五好个个争标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和县怎样开展民兵五好运动；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵五好运动/安徽和县/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵“五好”运动，在安徽省和县已经成为广大民兵一项经常的政治活动。
    该县的“五好”运动，所以开展得较好，重要原因之一是搞好了评比竞赛工作，树立了标兵。
    运动展开以后，兵役局为了使民兵的干劲持久，“五好”运动落到实处，就随着运动的发展，及时地进行检查评比。并且在提高认识、统一思想的基础上，发动民兵提倡议、提措施、写保证书、决心书和进行挑应战，开展了一个人人谈“五好”、个个争标兵的高潮。接着他们在三个月的时间内，又根据生产工作的需要，评比了三次，使五个乡队、二十五个中队、九十三个分队，一千二百九十八个民兵，被评为五好单位和五好个人，为全县民兵树立了标兵。
    评比的方法，是根据各个时期的中心任务，与各部门评比生产劳动模范相结合，做什么，评什么。有的民兵队还建立了记功簿，结合记工分进行记功记缺。但一般都是在一项工作任务完成之后，评比一次，因而保持了运动一浪赶一浪，高潮接高潮，持续不断地开展起来。同时各乡还都发挥了民兵俱乐部的作用。他们按照“五好”的内容，以图表的形式划为五栏，评比后把每个人的名字挂在各栏底下，一看就知道那个人做到了几好，非常醒目。
    通过评比，民兵的干劲更大了，螺百乡的五十二名民兵不仅在生产中三次投资三千多元，超过分配任务的40％，而且在一个月内，就有三十二人被评为生产模范。城北乡民兵办的小高炉，在全县第一个流出铁水。相反地，如果不进行评比，“五好”落不到实处，群众的干劲也不易充分发挥。民兵们为此写诗说：
    五好本是好，竞赛少不了，
    长期不评比，变成空口号，
    干活不起劲，工效提不高，
    内容一积多，标兵难达到。
    这首诗不但批评了领导，也反映了广大民兵对“五好”评比的愿望。
    另外，和县搞好“五好”运动的另一个办法，是做好了奖励工作。奖励的方法是以荣誉奖为主。奖励的范围是：“五好”单位由县或乡授奖；“五好”个人由乡队部授奖。评奖的方法是：以小队为单位自报互评，党团支部审查批准，乡验收发奖；“五好”中队、分队，由民兵代表会评定，乡党委批准。 （浙江军区参观团）
    镇平民兵向分区报告五好成绩
〖-ZW/正文〗
