〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱公社巩固公社健全公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求立即安排好支援整社工作应着重帮助整顿民兵工作总结经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援整社工作/总政指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在12月19日发出的一项指示中，对军队干部参加地方整社工作提出了要求。
    指示指出：全国农村要在今冬明春普遍进行整顿和巩固人民公社的工作，这是全党当前一项重大的政治任务。趁这个时机，在全军抽调几万干部，分批参加地方整社工作是非常必要的。一方面可以支援地方工作；另一方面可以深入了解人民公社的情况、学习地方工作的经验。
    鉴于目前很多省、市都在布置整社工作，有的正在进行试点，有的已经组成万人检查团下到农村去的情况，总政要求各单位政治机关立即与地方党委商议，拟定部队干部参加整社工作的计划，并把第一批参加万人检查团的干部适时地派出去。
    指示说，要争取在全军范围内抽出几万干部，分两批或三批参加整社，每批一个月左右。每批要指定领队人，到公社后要编成小组，并指定组长。参加人员应当是政治思想上比较强的连以上军、政干部，其中应注意吸收宣传干部和院校的政治理论教员参加。在出发前，要进行短期的集训（或参加地方检查团的集训），学好六中全会决议和有关文件，以及当地党委有关整社的方针、政策和工作计划。
    指示还指出：部队干部应利用参加整社的机会，深入地调查研究一个公社，以便全面地认识公社，了解公社的工作和它的各项政策。军队参加整社的干部，可着重帮助整顿民兵的组织，总结大跃进以来民兵工作的经验，在肯定成绩的基础上，注意克服某些民兵组织和民兵干部的形式主义、命令主义等偏向。
    指示要求参加整社工作的军队干部，必须服从地方党委的领导，并在地方党委统一计划下，同地方干部一道进行工作。在工作中应当虚心向地方干部和人民群众学习，以普通劳动者的姿态出现，很好地同社员群众和地方干部打成一片。对地方的工作成绩和缺点要有正确的认识，不可夸大缺点否定成绩。此外，军队一般干部到人民公社参观访问，可照常进行，但应与参加整社工作的干部分开，不宜混在一起，同时要注意人数不要太多，不要挤在一个地方。
〖-ZW/正文〗
