〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争明年施工器材自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队兴建工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌宗武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兴建工厂/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京地区施工部队正在筹建工厂，力争明年除钢筋外，施工器材做到自给。
    他们已经建立起炸药、水泥、机械等生产机构；计划明年生产本部队施工需要的水泥和炸药；还准备生产大量的通风发电两用机、电钻、抽水机、混凝土压浆泵、气动支架等机械，为明年实现施工机械化、电气化创造条件。
    他们兴办工厂的方针是：就地取材，因陋就简，土洋结合，逐步兴建，做到自给。在厂房方面，他们利用了现有的空余房屋，不仅节约了办厂投资，还缩短了开工时间。他们与工程兵的修配厂、军械部的修械厂进行协作，请他们承担了机械制造任务。炸药的生产设备，也是由部队现有的修配厂自行制造。在原材料的供应方面，他们基本上是自想办法，就地解决。如建厂、制造机械需要钢与铁一千吨，他们就收集废钢铁来解决。缺少合金材料，就以废炮弹头来代替。各施工部队还依靠技术革新试制了许多新产品。如他们试制成功的硝化淀粉炸药，就减少了爆破后所产生的一氧化碳。他们试制了十二个气压的自由活塞式空压机，这种机械气压大，比现有空压机轻三分之二。 （凌宗武）
〖-ZW/正文〗
