〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备好帮助好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗准备参加整社/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军官兵积极学习具有伟大历史意义的“关于人民公社若干问题的决议”的热潮中，许多部队都在加紧准备支援地方整社的工作，有的部队首批参加整社的干部已经出发。现在总政治部又专门发出指示，规定了军队干部参加整社的任务和做法，我们要坚决贯彻执行。
    参加地方整社，是我军执行工作队任务和深入社会主义、共产主义教育的良机。抽派干部参加整社，不是一般地去参观访问，而是一方面要帮助人民公社提高一步，一方面又要调查了解公社情况，学习地方工作经验，用来教育部队，推动工作。因此，抽调的干部一定要保证质量，参加整社的干部在出发前，又一定要经过短期的集训。根据某些部队第一批参加整社干部的情况看，不少同志在接受任务之初，对参加整社的意义、任务，以及对公社的看法等等，都还有一些问题，对政策的准备也不足。因而非常需要通过鸣放、辩论、作报告等方法，使干部比较深刻地学习和领会中央决议的精神，了解整社的重大意义，明确参加整社的光荣责任。在提高思想的基础上，还要学习好有关整社的方针、政策，并且发动大家研究下乡以后的工作方法。总之，要使干部比较充分地做好思想上、政策上和工作上的一切准备。
    部队干部参加整社，可以着重帮助整顿民兵组织。公社中的民兵组织，尤其是基干民兵，在建立以来，已经发挥了很大作用。但是，它和整个公社的工作一样，由于刚一建立就忙于突击生产，没有来得及巩固组织，健全制度，出现的一些新问题也还没有来得及解决。因而目前急需进行整顿，使民兵在今后生产中发挥更大的作用，军队参加整社的干部要负起责任来，帮助把民兵组织整顿好。这就是说，一方面，要发动广大民兵、特别是基干民兵在整社中起骨干和带头的作用，另一方面，要结合整社，帮助总结大跃进以来民兵工作的经验，整顿民兵组织。中央在决议中规定，民兵组织和生产组织的领导机构应当是两套，在整社中要按照规定，把民兵的领导机构健全起来。民兵的组织，特别是基干民兵，必须保证纯洁；必须使民兵组织放在党的绝对领导之下；民兵武器一定要掌握在可靠的人们手中。在民兵组织中，还要贯彻实现既有集中，又有民主的原则。对广大民兵干部，要耐心地帮助他们实行民主化，遇事同群众商量，防止命令主义、形式主义的产生和发展。军队干部在管理伙食和其他集体生活福利方面有一定经验，在参加整社中，也要积极帮助把这些方面的工作搞好。
    参加整社的干部，都要抱着谦虚、踏实、积极帮助和虚心学习的态度到公社去，在地方党委的统一领导下进行工作。这不仅因为我们对当地的情况不熟悉，需要更多地倾听地方干部的意见；而且因为公社的工作，从总的方面来说，成绩是巨大的、主要的，缺点只是部分的和次要的，我们一定要恰当地估计公社的成绩和缺点。公社成立虽然不久，但是它在推动农村生产，发扬共产主义的精神面貌方面，已经显示出无比的优越性。公社的工作中发生某些问题和缺点，是建设初期所难免的。我们去参加整社，不是要我们去挑剔和指责，而是要积极去帮助搞好。公社的干部，绝大多数都是联系群众积极负责的，他们之中有些同志在作风上有某些缺点，整社中经过自我批评和群众提出意见，都是可以改进的。我们要善意地给予帮助，保护干部和群众的积极性。军队中有一些好的经验，应当带到公社里去，但是必须按照具体情况灵活运用，尊重地方干部和群众的意见，不能死搬和硬套。
    大规模地参加整社的运动即将开始，各级领导抓紧做好准备工作，争取在这项重大的政治任务中取得更好的成果！
〖-ZW/正文〗
