〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样当小教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教学经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在算术扫盲中担任小教员，主要任务是在分散辅导时帮助算盲解决难点。我的体会在讲问题时必须要结合实际生活来引导启发，否则效果就不好。如像在分散学习中我们班长吴泽恭学除法时不懂除的道理，我就举例说：“上级发给咱们班二百发子弹，现在准备分发给四个战士，每人发多少发？”他马上说：“五十发。”我说：“对，这个算法就是除法。”然后告诉他怎样写算式，那个是被除数，那个是除数，他很快就学会了。有的同志学到有零的加减法和乘法时就不会了。我就说：“零就是什么也没有，五加零就是五加上没有，所以还是五，五乘零就是五个零加起来，还是没有。”这一说零的作用开始清楚了，以后我又给他讲被减数有零时的算法。学乘法时有的同志对乘法怎样来的不清楚，我就用吃馒头来作比喻，我说：“一顿吃三个馒头，三顿吃几个？”并告诉他，这有两种算法，一种是连加：3+3+3=9；一种是乘法：3×3=9，两种方法一样，而乘法比加法方便的多，这一讲他就懂了。
    小教员在算术扫盲中还要有耐心，不能急躁，否则就辅导不好。我在碰见有的同志因为学了几遍还不会，发脾气的时候，就说服他让他休息一会儿，等脑子清爽一些再学。有的同志学到了难点，信心不强时，我就鼓励他，让他坚持学下去。因此小教员在扫盲中除了讲算术外，做一点政治工作也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
