〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”标兵赵书云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省新野县，有一个过去评模次次当先，现在评“五好”又连续三评三中的人物，这就是当地群众非常熟悉、并亲切称呼他为“一杆锤”的残废军人赵书云。
    赵书云同志的右臂在战争中被打掉了。按说少一条胳臂的人，应该送到“幸福院”去，可是他却是城关乡数得上的一个劳动好手。
    1956年6月，赵书云回到乡里，第二天就参加了农业生产。去冬今春大搞农田水利，他带着基干民兵一共打了八眼井。今年六月预训时，他领着十二名基干民兵抽空送粪，一夜就担了三十二担。就是这样出色地劳动和冲天的干劲，使他在过去的两年里被评上二十次模范。
    开展“五好”运动了，赵书云更加积极，亲自跑到城关武装部要回几份“五好条件”，进行学习。那时候，正在大办钢铁，赵书云领着三个复员军人和十二个民兵，包了一个炉子。他只凭一只手，又拉风箱，又看火出渣，贯注了全副精力，炉子不负实心汉，结果就数他们的炉子产量高，10月份就炼了三千五百五十多斤。同时，赵书云还改进了炉底，使全厂的炉子日产量都由一百斤提高到三百斤。
    赵书云虽是残废人，也很注意军事训练，他不单是军事教员，自己还天天练射击。他把枪夹在两腿中间，一只手推卸子弹，几乎跟两只手的人一样快。
    他就是这样一个身残废心不残废、生产好训练又好、能领导又能实干的“五好”标兵。
〖-ZW/正文〗
