〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚惊者应该接受教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央“关于人民公社若干问题的决议”中说：“应该向群众宣布：社员个人所有的生活资料（包括房屋、衣被、家具等）和在银行、信用社的存款，在公社化以后，仍然归社员所有，而且永远归社员所有。”
    在公社化运动中，曾有个别同志将个人银行存款取回，突击式地花掉，大买特买一些不急需的东西。当时，他们曾以为自己“聪明”而有“远见”，现在，看了决议，才知道原来是一场“虚惊”。
    读了决议，固可以安慰自己。但是，重要的是从这件事情中去接受教训。这教训至少有这么两条：
    一条，是对共产主义的认识水平太低了一些。共产主义并不“共”生活资料的“产”，这是早有定论的。远在一百一十年前，马克思和恩格斯在“共产党宣言”中就说过：“共产主义并不剥夺任何人占有社会产品的机会，它只剥夺利用这种占有来奴役他人劳动的机会。”任何共产主义的经典著作和革命领袖的言论中，从来也没有说过生活资料要归公。在公社化运动中，许多农民由于看清了共产主义美好的前景，看到了个人利益和集体利益的一致，当集体事业需要的时候，自动献出一些金银财物或其他生活资料，其中有些是投资性质；有些是借用性质；有些是在高度集体主义思想指导下的完全出于自愿的捐献，而不是什么归公。正因为如此，广大群众才赞扬他们，歌颂他们。
    仅仅对共产主义认识不足，是决不能造成这场“虚惊”的。更重要的一条，是自私自利的思想占据了自己的头脑，把个人的利害得失看得太重了。这些同志想抱住自己已得的利益不放，生怕集体沾他们一点光。他们的思想是：现在该我享受的我享受，将来整个社会建设好了，我也有份。这种自私心理，促使他们疑神疑鬼，张皇失措，甚至不相信党的政策和同志的劝告。我们共产主义者不主张剥夺个人占有生活资料的权利，但是我们也鄙视那种自私自利的个人主义思想。我们提倡为公忘私的精神，只要对共产主义事业有利，个人的一切都可以献出来。
    我希望，这些同志把这件事当成一面镜子，从中看一看自己灵魂深处还有些什么不符合革命者品格的东西。如果能够从这件事情去接受教育，去加强共产主义的思想修养，未始不能变坏事为好事。
〖-ZW/正文〗
