〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在算术扫盲教学中我深深体会到进行教学改革的重要作用。我们能用二十多小时使全连六十三名算盲从大部分连阿拉伯数码不会用的程度提高到能算简易整数四则题，主要是因为我们大胆地使用了与战士生活密切的教学内容。以及采用心算、笔算密切结合的办法进行教学。
    在教学中我发现算盲口算能力比较强，不少同志能背九九口诀，但是要他用笔算，哪怕是简单的四乘七，就会半天写不出来了。另外算盲的特点是怕专有名词，对厚厚的课本有恐惧心理。因此我在讲课中就用了以下的办法：首先我们参考了原速小课本的内容，但上课时完全不用课本口算完全不讲了，而在笔算中练习。所有的例题、习题都用大家在训练、施工、生活中常遇着的问题，因此大家学得很有劲。第二，讲概念时注意了由浅入深抓关键问题，例如讲除法时，先用两个人分四个馒头为例说明除法是什么，写出算式讲算法，然后再把数逐渐扩大和引出试商等概念。比较深的一些数学名词，我们都是在大家熟练掌握算法后再讲。第三，我们注意了贯彻精讲多练的原则，每次讲半小时左右，讲的精悍让大家多练习是很受算盲欢迎的。最后我们还采取了突击和巩固相结合的办法。我们第一次用八小时学完了简单的加、减、乘、除法，中间经过了一段时间的巩固，然后才又突击四则混合计算。这样做效果比较好。
    我们连经过几次测验成绩都还好，少数比较差的也学会了简单的四则题的计算。
〖-ZW/正文〗
