〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线空军长僚机关系大改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长僚机关系/福建前线空军部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军部队经过群众辩论，正确地解决了长僚机之间的关系问题，从而增强了互相间的协作精神，提高了战斗力。
    福建前线多次空战证明，由于僚机在编队的外侧，一般都是比长机先发现敌机；在千变万化的空战中，僚机也有许多有利战机。但是过去有些人对长僚机关系缺乏全面的理解，往往只强调僚机紧紧跟随和掩护长机，不强调长机照顾僚机和掩护僚机进行攻击。例如有些人把僚机单纯地看成是长机的“警卫员”，在战后讲评时，也往往对僚机批评、指责多，而对长机的某些缺点则批评少。在战术学习时，有一部分长机也不大虚心倾听或尊重僚机的意见，只顾追求个人战功和个人安全，甚至不顾整体。这些缺点严重地影响了群众智慧的充分发挥，也影响了空战中的密切协同。
    空军首长不久前到前线考察工作时发现了这些情况，当即指示各部队深入发动群众，解放思想，辩论长僚机究竟应该是个什么样的关系，怎样来改进它。在大辩论中，广大官兵一致认为，长机和僚机应该是兄弟般的关系，相互关心，相互照顾，相互学习，相互尊重。在作战时，僚机的职责仍然是跟随好和掩护好长机，但在必要时也可以进行攻击；当僚机进行攻击时，长机应该积极掩护。在编队方面，长机要注意照顾和指挥僚机，而僚机则要注意研究长机的动作特点和规律，改进跟队的方法。
    大辩论以后，许多单位都召开了长僚机驾驶员座谈会，相互交心，消除了以往遗留下来的某些误会和隔阂。他们还结合战例评战术思想，对不顾集体的个人主义思想作了批判。经过这些工作之后，长僚机驾驶员之间的战斗友谊更加增强，空战协同大有改进，并且在多次实战中显示了威力。例如空战标兵赵德安大队的长机高长吉和僚机张以林在两次空战中，由于他俩互相照顾，密切协同，击落了三架蒋机。又如某部机群返航时，僚机陈凯发现长机韩有为的加速器出了故障，掉在后边，他就在长机上方作“S”形转弯掩护。当发现有两架蒋机企图偷袭长机，便一面告诉长机“不要转弯”，一面奋不顾身地向蒋机反击，保护长机安全返航。再如，带队长机燕廷武看到僚机孙凤玉被蒋机咬住了尾巴，立即积极支持战友，使孙凤玉转危为安。
    长僚机的关系进一步改善以后，前线空军部队的战术研究也比以前更加活跃，给改进空战战术带来很大好处。例如某部飞行员们共同研究出八号僚机在九种情况下由被动转为主动反击的动作后，僚机常有的两种顾虑――掉队和敌机偷袭――就解除了，双方搞好协同的信心也大大增强。飞行员们纷纷写诗歌颂新的长僚机关系：“如兄似弟友谊深，互相掩护互关心，打不散来冲不乱，合力歼敌立功勋。”
    兄弟携手布罗网 振峰作
〖-ZW/正文〗
