〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰英雄人物加强对敌斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙溪召开民兵庆功大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵庆功大会/福建龙溪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月12日到13日，福建省龙溪专区民兵海防对敌斗争的庆功大会，在炮火隆隆中举行。
    参加这次会议的民兵代表，都是该区沿海六县经群众评选出来的对敌斗争模范和有功单位的代表。其中有在炮战中英勇支前、坚持海上运送弹药物资和伤员达二百多次，并冒着炮战之夜的八级大风，乘小船把八千多份宣传品散发到金门附近的浯屿岛民兵，有在海上机智勇敢活捉蒋军飞行员，并能执行俘虏政策的漳浦佛昙民兵，也有冒着生命抢救伤员和在炮战中积极为战士洗衣、支前的女民兵。
    一年来，该区沿海各地群众在各种英雄模范人物的积极带动下，在对敌斗争上取得了巨大成绩；沿海民兵岗哨和支前救护组织，都得到了全面加强，并且在配合部队作战上，做到了“要船有船，要粮有粮，要人有人”的三大保证。在军事训练中，目前已有两万多名民兵受到了各种步兵武器的训练，其中绝大多数民兵都会使用步枪、冲锋枪和轻重机枪。
    会议检阅了一年来对敌斗争的战果，表彰和奖励了七个有功单位和二十二名功臣模范人物。到会代表一致表示，戒骄戒躁，虚心学习各地对敌斗争经验，提高警惕，加强战备，在加速社会主义建设的同时，积极做好支前救护工作，更密切、更有力地配合解放军痛击敌人。 （吴昌木）
〖-ZW/正文〗
