〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理长僚机关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确处理长僚机关关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“万事不离群”，空战也不例外。空战要依靠地面指挥人员、地勤人员、雷达兵、通信兵和高射炮兵的保证和协同，也要依靠空中机群与机群、梯队与梯队、长机组与僚机组和长机和僚机之间的密切协同配合。离开集体协同，就不可能有空战的胜利。长僚机（包括长僚机组）之间的协同，是空战协同的一个最基本的单位。只有把长僚机的协同搞好了，编队的协同才能有可靠的保证。
    我军从一建立空军的时候起，就一再强调长僚机的协同。经过八年多的努力，长僚机之间的协同总的说来是好的，因此，在空中不断取得了胜利。然而从多次空战中看，长僚机之间的协同也不是没有问题。有些同志存在着不顾整体的个人英雄主义思想；有的对长僚机的关系有片面的理解，只强调僚机跟随和掩护长机，不强调长机照顾僚机和必要时掩护僚机进行攻击；部分的长机飞行人员不虚心听取和尊重僚机的意见；长僚机在技术上密切配合也还不够。这些缺点和成绩比起来，虽然是一个指头与九个指头的关系，但如果不及时纠正，必将影响空战的胜利。福建前线空军领导机关根据空军首长的指示，深入发动群众，开展大辩论，及时纠正存在的缺点，正确地解决长僚机的关系问题，是十分必要的。
    搞好长僚机协同的首要问题，是双方都要树立长僚机一体的整体思想。长僚机好比人的两条腿，两条腿走路，比单腿走得快，走得稳。在空战中只有长僚机保持好编队，才能自始至终地做到有攻击，有掩护，相互警戒，相互掩护，才能达到既能消灭敌人又能保存自己的目的。任何离群单干，都会产生危险的后果。在抗美援朝战争中，杨文聪和他的长机在一次战斗中，开始双机密切协同，先后和十二架敌机作战，获得击落击伤敌机各一架的胜利，而自己完好无损；可是在返航时同两架敌机遭遇，由于和长机没有协同好，形成单机作战，以致被敌机击伤。由此可见，长僚机任何一方，在考虑战斗行动时，都必须以整体利益为出发点，那种只顾个人战功不顾整体的行为，我们要坚决反对；那种只顾个人安全，不顾战友和机群安全的行为，我们更要坚决和它斗争。应该明确认识，我们所取得的每一个胜利，都是集体努力的结果，谁要离开集体，必将一无所成。
    我们的革命部队是一个团结友爱的大家庭。为了党的事业而共同奋斗的阶级兄弟之间，就应该互相关怀、互相支援、共同对敌。我们要学习抗美援朝时僚机飞行员焦景文驾着多处负伤的飞机，英勇援救长机的崇高行为；也要学习福建前线长机燕廷武看到僚机危急，积极支援战友的高贵品德；我们要学习周春富、王自重为了机群安全，奋不顾身冲击蒋机的共产主义风格。
    为了正确解决长僚机关系问题，必须反对教条主义，破除战术思想上的机械论。教条主义者把攻击和掩护绝对化起来，反对两者互相转化，反对根据实际情况灵活运用和改变战术，这肯定是错误的。我们处理长机和僚机的关系，必须从作战的实际需要出发，使之服从于作战胜利和集体利益。一切事物都有主次之分，空战中也是如此。空战时所以要有长机与僚机、长机组与僚机组、长机中队与僚机中队、长机大队与僚机大队的配备，是因为便于使多机形成以长机为核心的战斗集体，在闪电般的战斗中，及时地下命令，听指挥，有攻击，有掩护，有主攻，也有佯攻。在通常的情况下，应该是长机攻击，僚机掩护；长机指挥，僚机跟着行动。但是，在千变万化的空战中，我们不应当把这种攻击与掩护的关系，看成是一成不变的，而应该根据空战情况，互相交替掩护，才能达到消灭敌机、保存自己的目的。如果把长机攻击、僚机掩护绝对化起来，就会失去战机，或者使自己遭到不必要的损失，那是不应当的。
    长僚机的关系在实质上是兄弟般的同志般的关系。因为作战需要，便于指挥歼敌，才有长僚机之分。同时，因为长机驾驶员很多担任行政领导职务，军衔较高，在某种意义上说，长僚机关系又是上下级关系，因此，长机飞行员应该特别发扬我军官兵一致、团结友爱的光荣传统。不论在战评会上或者其他场合下，长机飞行人员都应该以平等待人和亲切关怀的态度对待僚机飞行员，虚心接受僚机飞行员的意见。当然，僚机飞行员也要虚心学习，尊重和爱护长机飞行员。空中的密切协同要靠平时地面养成。双方只有平时在政治思想上互相关心，生活上互相体贴，战术技术上互相学习，才能在长期斗争中建立起亲密的革命友谊，在作战中更好地协同配合。
    长僚机关系是一个共产主义风格问题，也是一个战术思想问题。我们一定要正确解决这个问题，使空军部队所有的长僚机飞行员都团结得像一个人一样，像每个人的左右手一样，以便高度发扬机动灵活和英勇顽强的战斗作风，在保卫祖国领空的战斗中，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
