〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手巧保证吃好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队炊员给养员响应搞好伙食倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/成者部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了响应第二次全国青年社会主义建设积极分子大会部队炊事员、给养员代表提出的搞好伙食的倡议，成都部队领导机关在本月中旬召开了驻成都各单位炊事员、给养员代表会议，会上广泛地交流了经验，通过了响应倡议的保证书，并有十二个单位和个人受到奖励。成都部队首长贺炳炎上将、黄新廷中将等出席了这次会议。
    参加这次会议的有爬山涉水、徒步十几里给连队送饭送水的某部通信营三连炊事班代表；有曾荣获十面锦旗的某预备医院的炊事班代表；有坚守岗位十二年如一日的炊事班长；有关心部队伙食工作成绩优良的某部党支部代表，还有下放到连队当炊事员的军官等共一百二十多人。
    刚参加了全国青年积极分子大会归来的部队炊事员何绍云和给养员侯明德两同志在会上传达了中央首长的指示和会议的精神，受到到会代表的热烈欢迎。
    会上，代表们充分地交流了经验，表示了决心。他们说：把方便交给别人，把困难留给自己，保证做到饭香、菜鲜、味美，营养充足。如成都部队总医院的炊事员用红薯做成三百多种食品，受到休养员一致的赞扬。他们把这三百多种食品送给了大会，代表们以极大的兴趣参观和尝了这些“色、味、香”皆美的食品。贺炳炎上将指着这些五光十色的食品说：“这就是文化。谁说我们炊事员没有文化？这些东西我看有些专家也做不出来。”某预备医院炊事班长吴坤，每次送饭到病房时，都要看着休养员吃完，发现有一个不想吃的，他就去问病员想吃什么，然后亲自做好，再送到床前守着病人吃。他领导的炊事班先后获得休养员赠送的七面锦旗。他的报告使到会同志很受感动。
    贺炳炎上将在讲话中还说：人民解放军所以是兵强马壮，这里就包含了炊事员同志的劳动。他说炊事工作很重要，炊事员的工作是很辛苦的。过去在国内革命战争时期、抗日战争时期，粮站、仓库很少，供给没有足够的保障，但是我们炊事员同志还是想尽一切办法使部队吃饱，没有米就煮野菜吃，保证了部队人员的健康。现在条件好多了，但是炊事员的工作还是比较辛苦的，别人休息你做饭，别人吃饭你摆饭，别人吃完你才吃。你们的劳动对社会有益，对大家有益，所以是崇高的劳动。他希望全体炊事员同志在改善部队伙食方面来一个大跃进。 （成宣）
〖-ZW/正文〗
