〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新教学方法紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1324部队开展算术扫盲运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗算术扫盲运动/1324部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：怎样较快地学好算术，是连队文化教育中迫切需要解决的问题。1324部队的经验，可以供各部队参考。由于成年人的理解力和心算能力比较强，由于初小算术较为简单，成人学初小算术可以采取突击方法。不过时间还可以长一些；不要太快太急，务求实效，特别应注意突击后的巩固工作。
    本报讯 1324部队在基本上实现文化连以后，破除了算术难学的迷信思想，解除了旧有教材的束缚，紧密联系实际，开展了一个群众性学习算术的运动。经过二十五至三十五小时的学习，全部队有一千一百九十七名算盲（即不会运用阿拉伯数码的人）学会了简单的整数四则混合计算，基本上达到了初小算术毕业（即学完部队速成小学算术上册）的水平。比原规定的时间大为减少（缩短了约六倍）。
    这个运动在1324部队某支队先取得了比较完整的经验，他们首先开展了辩论，破除了学习算术的迷信思想，发动了群众，并紧密结合成人的心算能力，军队的特点，进行了教学改革，因而效果比较好（详情见本版另文：连队学习算术的好办法）。
    在运动中他们采用干什么，算什么的办法，使学习算术和部队的工作密切结合，如计算射击成绩，计算劳动收获，和部队生活中常见的算术问题。教员讲课时间很少，把大部分时间让算盲进行练习，和小教员进行分散的辅导。
    这个部队经过算术扫盲以后，对各项工作起了积极的作用。某炮连过去由于部分同志不会算术，射击成绩总提不高，经学习后，不仅成绩进步很快，而且提前实现了全优炮手连。炊事员学会算术后，掌握了烧煤标准，节约了烧煤。
    算盲集中上课
〖-ZW/正文〗
