〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要热情帮助要虚心学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队首批整社干部出发个个信心百倍争取创造五好工作队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州22日电 广州部队所属各部第一批参加整社的工作队，到本月20日已经先后加入地方的整社队伍，开赴农村展开工作。
    各部组成的工作队，都按照广州部队党委的指示认真挑选了队员。许多工作队中，营级以上干部占很大比重，还有许多积极分子和大跃进中涌现的标兵。许多工作队中都有卫生人员、食堂管理人员、教员以及技术人员，准备到公社协助建设医疗站、伙食等福利工作和开办业余文化学校等等。有的工作队还有电影队和业余演出队，以便在工作余暇给社员们放映和演出。有的工作队还携带了一批文娱器材和图书，准备帮助公社建立和充实俱乐部、图书馆。每个工作队都配备了坚强的领导干部，绝大部分的工作队都由团、师一级的负责干部担任队长。
    各工作队都经过短期训练，学习了中央关于人民公社若干问题的决议，并且请驻地党委同志作了公社一般情况和整社任务、方法的报告，进行了认真的讨论。大家决心既要帮助把社整好，又要在整社中很好学习。某部工作队之间互相提出竞赛：比成绩、比干劲、比虚心学习、比尊干爱社、比遵守纪律、比军民关系，还决心把所帮助整顿的社变成先进单位。某部工作队提出了创造“整社成绩好，尊重地方干部好，与社员关系好，调查研究、总结经验好，思想改造好”的五好工作队。许多工作队还特别强调提出，严格按照整社的原则办事和在工作中联系学习理论的要求，完满地完成整社任务。
    为了便于工作，各工作队的负责干部都经地方党委同意参加了工作地区的党委会，工作队完全在地方党委统一领导下工作。
    干部们把参加整社工作队引为莫大的光荣，一个个高高兴兴；没有得到参加的，都准备争取下次参加。广大指战员殷切希望工作队完成任务光荣归来，许多人还托工作队带上给人民公社的信，表示要尽最大努力支援公社，预祝把公社建成人间天堂。
    本报讯 广东湛江地区驻军的第一批整社工作队已在20日左右先后出发，开赴驻区各地人民公社。
    这支工作队曾经过短期的集训。他们学习了中央关于人民公社若干问题的决议，认识到任何新事物的出现必须经过不断地巩固、改进，才能趋于完美。认识到整社的目的是为了巩固提高人民公社。修械所长孙林成说：“湛江地区成立公社时，由于群众拥护，一下子就成立起来了，又赶上修青年运河、堵海、大闹钢铁等生产活动，时间短，经验少，难免有缺点。今天整社是为了使公社更加巩固和提高，促进生产的更大发展。”
    经过集训，大家信心百倍，并一致认识到：在工作中只要虚心学习，坚决服从地方党组织的领导，以地方干部为师，遇事和群众商量，就一定会把工作作好。
    为了加强对工作队的领导，该部还专门成立了工作队办公室，并把正在举办的师团领导干部共产主义教育集训队提前结束，让他们赶回部队领导工作队的工作。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
