〖ZQ/总期〗655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队学习算术的好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一三二四部队某支队的算术扫盲运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗算术扫盲运动/1324部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我到1324部队某支队，了解了他们进行算术扫盲的经验，这个支队有算盲四百二十八名，经过二十多小时突击后，其中三百八十九名算盲（占算盲总数的90.8％）学会简单整数四则混合计算，从测验卷和与算盲交谈中可以发现，学习效果基本上是巩固的，这种以群众运动的方式，密切联系实际的学习初小算术方法是连队学习算术的有效办法。从他们的经验看来，用四十小时左右的时间分布在一个月内，就可以使算盲巩固地学会初小算术全部内容，大大缩短了战士学习算术的时间。
    学习算术是训练的需要和战士的要求
    战士们经过语文扫盲以后普遍都有学习算术的要求，特别是炮兵连队的战士，不懂算术就不可能迅速掌握射击技术，往往由于操作慢，计算出错影响命中，而成为开展全能运动的障碍。步兵连队的战士在施工、训练中也经常碰着算术问题，如有的同志做完了工作不能准确地计算是否完成了指标，不了解施工进度是否合乎要求等。有的战士说：“在移动靶射击时，不会算，成绩就不容易提高。”因此9月份领导提出要突击算术扫盲之后，一个轰轰烈烈的算术扫盲运动很快就开展起来了。
    破除迷信进行教学改革
    各连在开始突击学算术以前，对算术扫盲的认识大体有三种思想障碍，一种认为算术学习不同于语文学习，战士基础太差，算术要求高，刚经过语文扫盲，就突击学习算术，不可能成功。第二种思想来自算盲本身，他们认为算术难，本身条件差学不会。第三种思想认为算术学了用处不大，学不学将来还是回家种地等。他们召开党支部扩大会进行辩论，统一了干部思想；通过战士鸣放讨论，谈出了不懂算术的苦处，破除算术难学的思想顾虑，提高了群众的信心。他们在向炊事员动员时说：买回八百斤菜一天吃了三百斤还剩多少？并指出这就是算术，说明算术是生活中常见的问题。
    要快速掌握算术知识，除了开展群众运动，还必须进行教学改革。根据各个连队实际进行教学情况看来，原部队速成小学教材中一部分内容比较繁复，一部分内容联系实际不够密切。他们根据成年人的特点，密切联系连队实际情况加以删节和集中，例如书上口算部分有近五十小时的内容，完全可以结合笔算讲解，讲解书上的除法需二十四小时，经过集中后，几小时就讲完了。他们采用部队的实际问题作例题和习题，因而算盲反映好懂，好记，有用处。在突击中间他们特别注意了练习和巩固工作，在短期内就计算了几百个练习题，他们采用了干什么就算什么，一个人出题大家算，互测互问，抽测等方式，收到了很好的效果。另外他们在学习顺序上采用先学草式再学横式，先用通俗口语讲解，再讲专门名词，如加可以讲添上，减可以讲去掉……等。有些比较深的概念在算盲掌握了算法后再逐步讲解，如倍和分的概念。这就使算盲不致因受到名词的阻碍而停滞不前。
    内容经过删节和集中后教员上课时间也就减少了，一堂课只用三十分钟左右的时间，讲的扼要，易懂，而且抓住了关键问题。譬如讲除法时，先提出生活中的除法问题，如八个馒头四个人分每人几个？引出等分的概念。然后扩大被除数的数字，引出试商的方法等。大部分的时间让算盲在课后进行练习来巩固已获得的概念。
    如何组织算术扫盲
    9月初这个支队的黑山一连首先摸索出一条进行算术扫盲的道路。他们利用射击训练和战术训练的间隙组织了一次突击。学习前，支部首先把算盲以排为单位分成了三个组，每组配备几名小教员；然后组织了辩论，解决了思想问题；再后，进行了严格分工，指导员全面领导学习，连、排长深入到各班具体指导；同时，支部又安排了时间，把算术扫盲当成当时的中心工作之一，并妥善地安排了其它工作。这样，他们经过八小时紧张的学习，全部算盲初步掌握了加、减、乘、除的计算方法。他们的经验推动了其他连队的算术扫盲运动。
    全支队进行算术扫盲的形式是多样的，有的以排为单位，有的以连为单位。但是普遍都按大集中和小分散并以小分散为主的方式进行的。大集中是算盲集中听教员讲课，小分散是算盲在小教员辅导下进行练习。他们还采用了分段突击的方法，如突击学会加、减、乘、除为一阶段，稍加休整，再突击四则混合计算又是一个阶段。
    算术扫盲好处多
    采用这些办法的好处很多：
    第一，便于因人施教，及时解决疑难问题。小教员弥补了教员讲解的不足，对于一些算例中的关键问题，如加法中的进位，减法的借位，乘法的错位相加，除法中的试商等，小教员都有很多通俗易懂的讲法和譬喻。小教员的另一个作用是可以随时检查督促算盲进行练习。在训练空隙，施工休息时，一堆堆，一组组，互相出题计算，对于巩固概念起很大的作用。在黑山一连突击学习算术过程中，算盲普遍都做了几百个题目。
    第二，加强了领导，解决了学习时间问题。全连由于人人参加了这个运动，除了算盲外，很多同志当了小教员。不能当小教员的同志，便主动担负了班里的执勤和公差勤务工作，保证了算盲的学习时间。过去长时间没有解决好的工学矛盾，在运动中很容易就解决了。
    第三，紧密联系了实际，无论是上课，辅导或作练习题，都能结合算盲切身体会，所以印象很深，学习效果很好。如：炊事员学计算每人每日的烧煤量，炮手学射击时的计算等。
    第四，缩短教学时间，按部队速小课本学完初小部分需二百多小时，现在约用三十小时就学完了，缩短了六倍。
    突击的效果很好
    根据两个连队测验的情况来看，绝大多数算盲已经掌握了整数四则的简单应用题。黑山一连进行一次测验，其中90％以上的算盲成绩良好。四连的测验获良好以上成绩的也在88％以上。
    算盲做练习
〖-ZW/正文〗
