〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余万民兵预备役人员在农田水利建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥生力军和突击队作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪松、汤奋报道：随着各地农田水利建设战幕的拉开，全国已有1712万民兵、预备役人员投入战斗，充分发挥了生力军和突击队的作用。
    党中央、国务院发出加强农田水利基本建设的号召后，各级人武部门积极响应，在当地政府的统一部署下，迅速组织民兵、预备役部队成建制投入农田水利建设。皖、苏、浙、沪四省、市10月下旬以来共有1万多个民兵、预备役部队建制连投入了以治理太湖、淮河流域为重点的水利工程建设，疏通河道近万条，筑堤修坝1.2万多公里。辽宁省2000个民兵建制连参加了省里组织的“大禹杯”水利建设竞赛活动，2万多民兵顶风沙，冒严寒，在各个水利建设工地上鏖战正酣。
    各地民兵预备役部队不畏艰难，勇挑重担，积极承担大中型水利工程建设和急难险重任务。西北地区组织了50多万民兵参加引渭灌溉、引大入秦、景泰电灌站、河西沿河造田等14个大中型工程。黑龙江、吉林两省200多万民兵在松花江、嫩江流域摆开战场，昼夜奋战修复水毁工程。广东、山东、湖南、河北、内蒙古等省、自治区民兵、预备役部队、分别投入雷州运河治理、引黄济淄、罗荣桓水电站、白洋淀清淤、八蒙黄河水利灌溉枢纽等工程建设。
〖-ZW/正文〗
