〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白四座/张宇/唐登才/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫动辄给战士家里拍电报
    某连一战士因琐事与战友打了架，指导员让人给这个战士家里拍一封电报，叫其家长“火速来队”。战士家长心急火燎地来到连队，父子见面后都感到愕然。让家长协助做好战士的思想工作是需要的，但是，动辄给战士家里拍电报告状，甚至让家长来队解决问题的做法却是不妥当的。
    86254部队 白四座 张宇
    退伍战士要保管好行包取货单
    这几年，退伍战士丢失行包取货单的现象较多。去年，仅我处所属驻达县铁路地区军代处就为380名退伍战士办理了行包取货单遗失领取手续。现在又到了老战士退伍时间，请大家妥善保管好自己的行包取货单。
    驻重庆铁路分局军代处 唐登才
    认真填写退伍战士的专业名称
    近两年来，我们在搞预备役登记时，常发现一些退伍战士的档案不填专业号码和专业名称，有的只笼统地填“步兵”、“空军”、“通信兵”等等，给预备役登记、专业兵种归档和组织退伍军人专业复训带来了诸多不便，影响了民兵预备役建设。因此，建议部队认真填写退伍战士的专业名称。
    河南鹿邑县人武部 边国祥 张良
〖-ZW/正文〗
