〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景蔚/泠风/何俊新/凌微年/华英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国横向经济联合步入坦途
    全国地市级经济协作座谈会传出信息，我国经济协作与横向联合在历经80年代的坎坷和发展之后，已经走上全面深入发展的阶段。
    企业间的协作打破了条块分割的经济格局，为企业群体和企业集团的形成和发展创造了条件，全国涌现出一批大型化、多功能、外向型、高效益的企业集团，成为国民经济的“排头兵”。
    近几年，技术协作比重明显增加，经济发达、科技力量雄厚的地区，企业、科研单位采用科技信息发布会、对口洽谈、技术入股、承包等方式，向外输出、转让科技成果、管理经验、新技术、新产品和技术人才，而经济不发达地区则以买、挂、联和吸股、租让等方式引进先进技术和人才。据不完全统计，1990年全国执行的技术协作项目占全部协作项目总数的45％；人才交流达2万人次。
    运用资金融通和物资交流，弥补了国家计划不足。统计资料表明，从1978年至今，全国物资协作总金额近3000亿元。
    近年来，各地根据经济及社会发展的内在联系，自觉打破行政区域和隶属关系的界限，相继建立了100多个规模不等、形式不同的省际间、省毗邻地区和省内区域经济协作组织，发挥了其他经济组织所不能替代的作用。
    联合发展外向型经济成为近几年横向经济联合的新趋向。一般是有口岸、边境贸易优势的地区和外贸企业采取“买、换、联”的方法，与货源单位组织出口。还有的内地企业在沿海开设窗口，仅三线地区就有800多家企业和科研单位在沿海特区和开放城市开设1000多个窗口。
    （《经济参考报》1991.11.18）
    怎样进行市场预测
    一、明确目标。市场预测内容范围广泛，项目较多，因此，预测时必须确定具体目标，否则，预测也无法进行。
    二、收集及分析资料。收集的资料越充分，分析就会越详细深刻，预测的准确性越高。
    三、正确选择预测方法。市场预测方法很多，可归纳为两大类，一是定性预测方法，二是定量预测方法。在具体运用中，常常两类方法结合使用。定性预测为定量预测提供数据结论。
    四、预测分析与评价。预测不可能做到百分之百准确，如果误差太大就失去预测的意义。所以，必须具体分析评价预测误差原因和准确状况。
    五、修正预测数据。预测所得的数字，是通过已发展的资料数字进行运算和推测的，并不包括现在和将来发展变化的因素，所以必须根据这一情况进行修正。
    （《农民日报》1991.11.18）
    懂点世界史十分重要
    作为一个现代人，具有一定的中国历史和世界历史知识素养是十分重要的。比如，倘若我们懂得一点世界资本主义的发展史，就能对当代资本主义出现的许多新情况、新特点作历史的分析，从而更科学地作横向国际比较，认识资本主义的本质；倘若我们对帝国主义的战争史和对帝国主义的侵华史有所了解，就能保持清醒的头脑，不会被某些假象所迷惑，在国际风云变幻面前，进一步树立我们的爱国主义思想；倘若我们对国际共运史有一定的了解，就不会在社会主义运动出现暂时低潮时惊慌失措，失去对社会主义应有的信念；倘若我们对世界资本主义的经济运行方式的变化历史有所了解，就可以在批判的基础上，有的放矢地、大胆地吸取其中符合社会化大生产需要的手段和方法，为我所用，推进我们的现代化建设；倘若我们对国际经济、政治关系史有所了解，我们就能较正确地估计世界各种矛盾的演化和走向，制定出我们的方针和策略，更积极、主动地与别人打交道，扩大我们的对外开放。
    学习世界史是我们学习历史的一部分。应该在提倡学习中国历史的同时，也多学一点世界史。
    （《文汇报》1991.11.18 景蔚文）
    何谓“七十七国集团”
    “七十七国集团”是发展中国家在维护自己经济权益的斗争中逐渐形成和发展起来的。1964年在日内瓦召开的联合国第一届贸易和发展会议上，发达国家和发展中国家之间产生尖锐分歧，77个发展中国家和地区联合起来，在会议上发表了“七十七国联合宣言”，集团由此得名。后成员不断增加，1989年已发展到128个，但“七十七国集团”这个名称一直沿用下来。
    “七十七国集团”的宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结和合作，推进建立新的国际经济秩序，加速发展中国家的工业化进程。
    “七十七国集团”没有设立总部和常设机构，但在主要的国际经济机构中都有它的组织。它在联合国、贸易和发展会议、工业发展组织中的活动尤为活跃。在这些机构召开大会之前或会议期间，该集团与会国常常开会协调立场，对重大问题的决策主要是通过部长级会议进行协调。
    自1967年以来“七十七国集团”先后在阿尔及尔、利马、马尼拉、阿鲁沙（坦桑尼亚）、布宜诺斯艾利斯和哈瓦那举行过6次部长级会议，并分别通过了相应的宣言或行动纲领。今年11月19日第7次部长级会议在德黑兰开始举行。
    中国不是七十七国集团成员，但一贯支持其正义主张和合理要求，与它保持着良好的合作关系，并曾以“特邀来宾”或观察员身份出席了这一集团的一些部长级会议。
    （《人民日报・海外版》1991.11.19）
    孙中山的名与号
    清同治五年（1866），孙中山先生生于广东省香山（今中山）县翠亨村的一个农民家庭，他幼名帝象，10岁入私塾读书时，塾师为他取名文，字德明；稍长取号日新；后来在港澳等地行医时改号逸仙（按：广东方言，“逸仙”与“日新”谐音），旅欧期间亦曾多次使用此号。
    1897年，中山先生到日本进行革命活动，在东京一家旅馆的登记簿上，同行的日本友人平山君信手写下了“中山樵”三个字。其实，这个日本化的名字是他临来旅馆前路过比谷中山侯爵的家门口时才突然想到的。“中山”系日人姓氏，“樵”乃信笔而为，“中山樵”的意思就是中国一樵夫。
    （《团结报》1991.11.16 泠风文）
    用“正”字记选票数的来历
    在选举记票过程中，常常用书写若干“正”字来统计当选票数，这是袭用昔日戏园写水牌的办法。
    旧戏园刚趋雏形的初期，进戏园看戏并不采用买戏票制度，仅由案目即戏园服务人员领坐。因此，每日卖座情况专门有负责缮写之人，称之为“大水牌”。楼上、楼下各有一人，写时以大水牌一块，注明某台、某厢案目某人领座客若干。由于时间急促，恐怕误记，同时为了方便稽核总数，故每满五个看客写一个“正”字，方便于检查和统计。
    随着戏园规模扩大，座数增多，水牌记票方法逐渐被购买戏票取代，但“正”字记票方法，却被选举记票所借鉴，因此，当今在小范围的选举中，记票人往往书写若干“正”字用来统计当选票数。
    （《新民晚报》1991.11.11 何俊新文）
    古代地理方位表示法
    用阴阳表示地理方位：阴阳原指日光向背，南为阳，北为阴。用五行表示地理方位：木居左，金居右，火居前，水居后，土居中央。用四季表示地理方位：如古诗文中常把西风称作秋风或金风。用五色表示地理方位：中山公园内“五色土”土坛，坛上东西南北中五个方位，分填着青、红、白、黑、黄五色的泥土。用四兽表示地理方位：在古代神话中，苍龙（青龙）、朱雀、白虎、玄武合称为“四神兽”，用来表示四方：东方苍龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。还有“左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武”之说。用左右表示地理方位：古人习惯以东为左，以西为右。用八卦表示地理方位：八卦排列次序一般是：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。八卦与地理方位的配合关系是：震代表东方，离代表南方，兑代表西方，坎代表北方，此为“四正”；巽代表东南方，坤代表西南方，乾代表西北方，艮代表东北方，此为“四隅”。用数字表示地理方位：数字与五行相配合亦可表示地理方位。一、六为水居北方，二、七为火居南方，三、八为木居东方，四、九为金居西方，五、十为土居中央。用天干地支表示地理方位：古人流传的口诀是：东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土。用地支表示地理方位众所周知，连接地球南北两极的假想线（经线）叫“子午线”。追本溯源，这与古人用地支表示地理方位有关。另外卯表示东方，因卯时是日出东方之时；酉表示西方，因酉时是日落西方之时。
    （《历史大观园》1991年第10期 凌微年文）
    利他――健康的妙药
    现在，医学研究人员越来越多地向人们提议，除了经常运动、注意饮食均衡外，随时为别人做点好事，也十分有益于身心健康。大量的研究表明，利他对人体有奇特的医疗功效。美国科研人员对2700多人进行过为期14年的研究，观察社会关系对死亡率的影响。他们发现，经常和别人在一起有助于延年益寿；而孤独寂寞、缺少社会关系的人，比具有这种社会关系的人死亡率要高出2.5倍。
    最近，研究人员明确指出，人们参加社会活动能够增进健康；帮助别人可以得到别人由衷的感激和喜爱，而由此产生的温暖，有助于使你免除精神紧张。这种温暖的感觉可能来自内啡呔――脑部的天然镇静剂。
    科学家们还发现，多做好事对你的免疫系统十分有益。因为，心情和免疫系统是密切相关的。
    （《中国体育报》1991.11.3 华英文）
〖-ZW/正文〗
