〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弥补漏项加强弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州军分区逐条落实年度工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实工作规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张纯旭报道：接近年终岁尾，郑州军分区党委常委带领工作组分兵4路沉到基层，对年初制定的民兵建设规划进行全面系统检查，及时弥补和加强漏项、弱项，使之得以逐条落实。
    年初，这个军分区依据《民兵工作条例》，制定了民兵建设的8类42条年度规划。这个规划的实施，使民兵工作呈现出可喜局面。但是，他们经过调查研究发现，有些规划落实得还不够好，甚至存在着“半截子工程”现象。于是，党委立即做出“补漏、帮弱”的决定，并具体分工抓落实。
    由于种种原因，一些县区农业乡、镇专武干部和民兵连干部的配备还没全部落实。两名常委按照党委分工，带着工作组一个县区一个县区的“过”，经过20多天多方做工作，帮助乡、镇补配专武和民兵干部150余名。经过将近一年的努力，基层武装部正规化建设取得明显成绩，基本设施普遍达标，他们发现有些单位在作风纪律、武姿武容等方面，按条令要求还有一定的距离。军分区工作组抓住弱项，要求这些单位进行整顿和集训，逐条抓养成，抓提高，收到了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
