〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇可读性强的评论员文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好稿评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》10月27日一版刊登的本报评论员文章《纵横对比论优劣》（以下简称《纵》），思想性、指导性、理论性都较强，尤其是在可读性上征服了读者，受到普遍好评。
    像“社会主义制度好还是资本主义制度好”这样一个严肃的政论问题，如果一味罗列资料，容易“材料味”十足；反过来，不从对比材料切入，又容易陷入说教。《纵》文作者找到了一个既可以解决“可读性”，又能帮助读者升华思想认识这样一个“一举两得”的角度――纵横对比。全文无时不抓住一个“比”字，有纵向比，也有横向比；既分析要“比得科学，比得全面”，又客观地解释一些资本主义社会经济发展的特殊原因；既讲可比因素，又讲不可比因素，而且没有一点牵强之嫌。最后自然得出比的结果，使读者口服心服。
    《纵》的全文二三千字，实在不能说短。但读者为什么能一口气读下去，读完之后还能感到轻松愉快？依笔者看，这是因为这篇文章写得通俗易懂，有思想性、知识性、趣味性，恰到好处地采用了一些比喻手法。比如，在纵比中谈到旧中国商品时说，工业是“王麻子”（剪刀），商业是“林家铺子”，交通是“骆驼祥子”。这些比喻形象生动。又如，在讲“要比得科学”一段中，讲不可比因素用“从不同起跑线出发的运动员”作比喻，也很贴切。再如，从防止“比其一点，不及其余”的角度，在告诉读者如何比得全面时，从“人都有长短，国各有优劣……”切入，使读者从中领悟出比的科学方法对思想认识的重要性，帮助读者矫正了思想认识上的一些偏差。既增强了文章本身的可读性，又给人以知识，教人以方法。
    在写作方法上，《纵》文用干部战士所说的“越比越感到长志气，增信心”垫底，进行纵横对比，分层论证。论证过程中，没有概念堆砌，而是采用分析的方法，用大量生动的具体事实来论证，这也是这篇文章可读性强的一个关键因素。
    总之，《纵》文以生动活泼、富有文采和形象化的语言赢得了较多的读者，一些指导员把它作为讲课的“蓝本”。愿军报不断向读者推出像《纵》文这样的好评论来。
〖-ZW/正文〗
