〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国雄鸡形状的版图上，漠河县北极村位于冠顶，是祖国的最北端。在此处176公里长的边境线上，漠河边防大队的官兵用自己的赤诚默默地谱写着奉献之歌。
    这里冬季漫长，一年要穿9个月的棉衣。巡逻、守卡，毛皮大衣挡不住西伯利亚寒风的侵袭。特殊的气候和地理环境，给官兵带来严峻的考验。官兵们看不上电视，连报纸、信件也常常是数月接收一次。新鲜的蔬菜、水果每每从内地捎到北极，便成了一堆“干货”。更苦的是内地姑娘嫁了“北极郎”，须得“赔了青春，又赔子孙”。10名干部家属放弃工作来到边防后，在这里连临时工作的场所都没有；孩子们求学，必须跑到几十里以外。然而，这群坚毅的戍边官兵从不抱怨什么。为了边关的安宁，他们感到“赔”得很值。
    指导员王世岳，戍边10年，整个身心都交给了所里。那年，他获准探亲，风尘仆仆地跑了4天回到佳木斯家中，4岁的女儿竟被这急于想跟她亲热的陌生人吓呆了，哭着躲着不让他靠前。妻子心软了，放弃了舒适的条件随军到边陲。然而，一个教了13年书、多次被评为先进的优秀教师，来这儿后却找不到工作，成了家庭妇女，一家4口人至今挤在一个借来的“木克椤”房子里。谈到这些事，王世岳毫无怨悔。这位似乎从不知愁的上尉警官用8个字直抒胸臆：身居陋室，志守边关。
    从城市入伍的战士张国文，3年前放弃了顺顺当当的个体户生涯，来到了北陲前哨。艰苦、单调的生活，曾使他怀疑过自己的选择。后来，战友们以苦为乐的情怀深深感染和教育了他。去年春节，他冒着生命危险，从被火海围困的民房中抢救出一位老人，荣立了三等功。他在给家人报喜的信中写道：在北极，我才认识到了人生真正的价值！
〖-ZW/正文〗
