〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见印度客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中印友好关系符合两国根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国印度关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对代表团团长、印度国大党（英）工作委员会委员、前总书记加德吉尔说，中国共产党、中国政府和人民一向珍视同印度人民的传统友谊。
    他说，三年前，已故印度国大党（英）主席拉吉夫・甘地总理对中国访问以来，中印两国在经济、科技、文化等领域的交往不断发展。我们认为，发展中印睦邻友好关系不仅符合两国的根本利益，而且对亚洲与世界和平也有重要意义。
    江泽民说，近几年来，中国共产党和印度国大党（英）关系的健康发展对促进两国关系的发展起了重要作用。我们希望两党今后进一步加强交往，加深相互了解。
    在谈到国际问题时，江泽民说，中印两国领导人共同倡导的和平共处五项原则，体现了新型国际关系的基本原则。他强调说，中国主张用和平共处五项原则来处理国与国之间的关系。
〖-ZW/正文〗
