〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军需仓库竭力为边防服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国松/高中日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国松、高中日报道：某军需仓库，竭力为边海防部队提供优质服务，受到了广大官兵的热情赞扬。
    这个军需仓库牢固树立为海边防部队服务的思想，投资3万多元，建立了一个400多平方米的服装调号中心，定点调换。为了方便部队，他们又对边海防部队实行跟踪服务，就地解决官兵的实际困难。今年服装发放后，仓库领导两次带领服务组，携带各类各种型号的服装、布料和裁缝器械等军需物资，行程2500多公里，往返于60多个基层单位，为官兵调整各种服装300多套（件），缝补衣服100多件，加工制作特体服20多套。某团一名身高两米多的排长，穿上专门为他制作的合身的军服时，喜悦的心情溢于言表。前不久，这个仓库收到了所供部队官兵送来的巨幅匾额，上面写着“想部队心系官兵”的烫金大字，表达了对这个仓库的感激之情。
〖-ZW/正文〗
