〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨和平发展道路曲折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面政治解决柬埔寨问题的和平协定10月23日在巴黎签署之后，柬国内的政治形势发生了一些重大变化，重建柬埔寨的事业已开始迈步。
    巴黎和平协定是柬冲突四方民族和解与国际社会不懈努力的结果，得来十分不易。和平协定的内容很丰富，其中最根本的一点，就是确认在1993年初由联合国组织大选以前的过渡时期里，以西哈努克为主席、由柬四方组成的柬全国最高委员会是柬唯一合法的最高权力机构，联合国在柬的权力机构参与并监督柬的行政管理。
    11月14日，流亡国外近13年的西哈努克亲王，重新踏上饱经沧桑的故土。西哈努克在一次群众集会上说，柬十多年的风风雨雨已经过去，现在，历史已翻开新的一页，柬恢复了吴哥精神，停止了互相残杀。其后，他又表示，柬人民将团结一致，集中精力搞好经济建设。
    继西哈努克亲王返抵金边以后，柬全国最高委员会其他成员宋成、宋双和英莫利也陆续从国外回到金边。各派成员都表示要遵守和履行巴黎和平协定。11月23日，柬全国最高委员会除未返回金边的民柬方面成员乔森潘外的11名成员，在金边举行了第一次工作会议。
    在对外关系方面，西哈努克表示，柬将同一切友好国家发展友好关系，以便建设柬埔寨，使它赶上时代发展的步伐；半个月来，西哈努克先后接受了法、澳、泰、朝、日、美、英等国派驻柬全国最高委员会外交代表和使节的国书，并分别接待了泰、法政府代表团。东南亚国家联盟的6个成员国马来西亚、泰国、印度尼西亚、新加坡、菲律宾和文莱希望在今年年底前同柬重新建交。据报道，西哈努克最近说，他将于12月访问越南，以实现柬越关系正常化。
    自11月9日起，联合国权力机构先遣团人员（其中包括和平部队队员）陆续进驻柬埔寨。先遣团领导人说，由于各派都表示出配合的意愿，他们已顺利展开工作。根据和平协定，联合国权力机构在柬过渡时期直接控制柬外交、国防、财政、公安和宣传等部门，同时要核查外国军队撤出柬埔寨，监督停火和停止外国军援；对柬四方现有军队进行遣散、复员；还将组织并主持大选。
    虽说和平的曙光已经照临柬埔寨，但柬的和平发展之路仍然曲折。首先，最主要的问题是目前如何确保全国最高委员会在金边正常运作。由于战乱持续了10多年，柬各派力量之间矛盾甚深。和平协定签署后，金边方面和柬其他力量在战场上仍时有摩擦，各派对和平协定中的一些原则问题在理解上亦有差异。11月27日，金边发生了袭击柬全国最高委员会民柬方面成员乔森潘、宋成的事件，乔、宋已被迫去泰国曼谷。这一事件在柬国内外引起强烈反响。柬全国最高委高棉人民民族解放阵线方面成员宋双当即表示对此事件感到“非常不快”，柬海外侨民于当天发表公报，对金边暴力事件予以严厉谴责。西哈努克亲王呼吁参与柬和平协定的所有各方在曼谷召开紧急会议，他并且向国际社会保证：柬仍将努力执行和平协定。联合国一位官员在金边警告说，如果再出现暴力事件，联合国维持和平部队就将撤离柬埔寨。我外交部发言人说，中国对金边暴力事件表示震惊和严重关切。
    联合国权力机构尚未建立，联合国真正发挥作用，在组织、物资和协调工作中都将面临严峻的考验。
    此外，据估计，现在泰、柬边境的柬埔寨难民约为35万人，如何安置这些难民及发展经济、重建家园，都是十分棘手的问题。人们期待着柬人民和各派力量遵照巴黎和平协定的精神，让和平之花结出硕果。
〖-ZW/正文〗
