〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（11月16日至30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特埃米尔贾比尔15日至17日应邀正式访问我国，双方共赞中科友好合作关系顺利发展。
    美国国务卿贝克17日结束对我国为期三天的正式访问，此行有助于中美关系的恢复和发展。
    阿富汗游击队代表团19日结束对苏联的首次访问，双方讨论了解决阿富汗的有关问题。
    联合国安理会21日通过决议，推荐埃及副总理布特罗斯・加利为下届联合国秘书长。
    77国集团第7次部长级会议23日在伊朗首都德黑兰闭幕，与会的128个国家代表在联合宣言中呼吁南北国家建立新的全球伙伴关系。
    柬埔寨全国最高委员会民主柬埔寨方面成员乔森潘、宋成27日在金边遭袭击，并于当天被迫离开金边去曼谷。
〖-ZW/正文〗
