〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅为中国书画函授大学题词
    聂荣臻元帅最近为中国书画函授大学题词：“办好书画函授教育”。聂帅的题词寄托了老一辈无产阶级革命家对弘扬祖国书画艺术的深情关怀和殷切期望。（据新华社）
    中央党校省部级干部读书班学员毕业
    中央党校第十一期省部级干部读书班学员11月30日毕业。中共中央政治局常委、中央党校校长乔石出席毕业典礼，向学员们颁发毕业证书。（据新华社）
    〗 国家外汇管理局发布外汇调剂暂行办法
    从今年12月1日起，国家外汇管理局发布实施《关于境内居民外汇和境内居民因私出境用汇参加调剂的暂行办法》，允许境内居民按照外汇调剂市场的价格出售其外汇，及境内居民因私出境可以向银行购买外汇，这是我国外汇管理政策的一次重大调整，也为归侨、侨眷及境内居民提供了便利和好处。（据新华社）
    中国第八次南极考察队从青岛出征
    11月30日上午10时30分，中国第八次南极考察队的中山站队104名队员乘坐“极地”号考察船驶出青岛港五号码头，开始了赴南极的万里征程。（据新华社）
    日本协助联合国维持和平活动法案推迟审议
    在舆论和在野党的强烈反对下，日本政府不得不一再推迟将协助联合国维持和平活动法案递交众议院全体会议审议的日期。政府和自民党11月29日晚上决定将法案退回众院特委会，举行补充审议。（据新华社）
    世界艾滋病日座谈会在京举行
    “共同迎接挑战”是今年12月1日世界艾滋病日的主题。11月30日，各有关部门负责人和中西医专家就此举行座谈，共同商讨预防和控制艾滋病对策。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
