〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委第八次全会公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全会一致拥护十三届八中全会审议通过的《决定》和《决议》。认为《决定》是动员全党和干部群众，为进一步开创我国农村工作新局面，建设有中国特色社会主义新农村的具有重大指导意义的文件
    新华社北京11月30日电 中国共产党中央顾问委员会第八次全体会议公报
    （1991年11月29日）
    中国共产党第十三次全国代表大会选举产生的中央顾问委员会，于1991年11月29日在北京举行第八次全体会议。出席会议的委员共167人。中顾委副主任薄一波同志主持了这次会议。
    全会一致拥护党的十三届八中全会审议通过的《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》和《关于召开中国共产党第十四次全国代表大会的决议》，完全赞同江泽民同志在全会上的重要讲话。
    全会认为，《决定》对八十年代农村改革和建设的历史性成就作了充分肯定，实事求是地指出了存在的问题，进一步明确了九十年代我国农业和农村工作的主要任务，并确定了相应的方针和政策措施，充分反映了全国各族人民的共同心愿。这是动员全党和广大干部、群众，为进一步开创我国农村工作新局面，建设有中国特色社会主义新农村的具有重大指导意义的文件。
    与会同志指出，我国有十一亿人口，其中近九亿在农村。没有农村的稳定和发展，就不可能有全国的稳定和发展。农村的政治、经济、社会状况如何，直接关系我国社会主义伟大事业的前途和命运。我们一定要以高度的政治责任感，同全国人民一道，为贯彻落实全会通过的《决定》，继续全面推进我国农村的改革和建设事业而努力奋斗。
    全会认为，将要在1992年第四季度召开的党的第十四次全国代表大会，是我国社会主义现代化建设进程中一次非常重要的会议，是把邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义伟大事业继续推向前进的历史性会议。全会相信，只要全党同志紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继续坚持和全面贯彻执行党的基本路线，艰苦奋斗，励精图治，加强同人民群众的联系，切实搞好党的思想、组织和作风建设，我们就一定能够战胜前进道路上的困难，夺取社会主义现代化建设和改革开放的新胜利！
〖-ZW/正文〗
