〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队和武警官兵承担的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整治凉水河工程提前竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治凉水河工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日讯 肖星翔、吕高排报道：国务委员、北京市市长陈希同在今天举行的首都驻军整治凉水河工程竣工典礼大会上说：“驻京部队和武警官兵在首都水利建设中立下了丰功伟绩，首都人民永远不会忘记。”
    入冬以来，首都驻军响应党中央、国务院关于加强水利建设的号召，积极参加京郊凉水河的整治工程。三总部机关、各军兵种、北京军区、各军事院校和武警驻京部队承担了难度最大的1.5公里施工任务。施工期间，党和国家领导人，军委、总部及驻京各大单位的300余名将军相继来到工地参加劳动。在凉水河工地奋战的18个日日夜夜里，首都驻军共出动11.3万多人次，各种机械车辆6180余台次，完成土石方45.1余万立方米，提前1个月完成任务。今天全面验收的评价是：速度快，质量优。
    总政治部副主任李继耐，驻京部队凉水河工程总指挥，北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员董学林等有关领导同志参加了今天的竣工典礼。
〖-ZW/正文〗
