〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队干部战士来信称赞军报新闻函授中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为我们架起成才桥梁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符合随军条件家属未随军的干部牺牲、病故后，其遗属生活费由哪里发放？
    河北省邯郸驻军265医院政治处贾金如同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    根据总政治部、总后勤部（1985）政干字第510号文件规定，凡符合随军条件家属不随军的干部牺牲、病故后，其遗孀和子女的定期生活补助费，按军队的随军遗属抚恤规定和标准，由干部生前所在单位发给，经费列入抚恤科目报销。
    ――编者
    复员军人与退伍军人有无区别？
    54672部队63分队李战国同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    复员军人，是指1954年10月31日开始试行义务兵役制前参加中国工农红军、东北抗日联军、中国共产党领导的脱产游击队、八路军、新四军、解放军、中国人民志愿军等，并持有复员、退伍军人证件或组织批准复员的人员。国家对复员军人的优待，按照《军人抚恤优待条例》第三十八条规定，“复员军人未参加工作，因年老体弱、生活困难的，按照规定的条件，由当地民政部门给予定期定量补助，并逐步改善他们的生活”。
    退伍军人，是指1954年11月1日开始试行义务兵役制以后参加中国人民解放军，并持有退伍或复员军人证件的人员。义务兵在服役期间其家属已享受群众优待，他们退伍回乡后，国家除了对因战、因公和因病致残及少数带病回乡生活困难很大的退伍军人给予抚恤或补助外，广大退伍军人应依靠自力更生，建家立业。
    ――编者
    编辑同志：
    今年初，我部通知各连推荐一名学员参加新闻函授，并鼓励个人积极报名，规定凡能取得结业证书者，学费由政治机关报销一半，凡被评为优秀学员者，学费全部报销并通报表彰，所以我们都踊跃报名参加了函授学习。我们充分利用业余时间勤奋钻研函授教材和辅导材料，认真完成每一章作业，使我们这些过去对新闻一窍不通的写作爱好者，逐渐掌握了新闻写作方法。如今已有80％的学员在报刊、电台发表了新闻稿件，截至11月底，学员们共在中央级报刊、电台见稿30余篇，省市级用稿百余篇。部队领导高兴地说：“今年新闻报道工作搞得活跃，有函授中心的一份功劳。”
    54751部队84名新闻函授学员
    编辑同志：
    得知军报新闻函授中心和《中国民兵》联合举办“新闻函授人武班”的消息后，我们省军区领寻高兴地说：“新闻函授是培养报道骨干的一条良好途径。”10月20日，省军区机关下发通知，要求各军分区、人武部、预备役师、团等报道骨干都报名参加函授学习。目前，已有300余人报了名。
    河南省军区政治部宣传处 崔建华
〖-ZW/正文〗
