〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西总队抓好“两级班子”带动基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队党委近年来狠抓了基层建设，基层的面貌有了新的起色。但总队党委发现，由于总队、支队两级党委在抓基层中忽视了“两级班子”的自身建设，致使基层建设中的一些问题没有得到很好解决。为此，总队党委派出工作组对基层存在的问题进行调查，尔后以此为“镜子”，研究制定加强总队、支队两级党委班子建设的措施。今年，总队党委对6个支队级班子进行了调整；同时，他们针对部分单位在廉政、团结等方面存在的问题，制定下发了《廉政建设细则》、《民主生活会细则》等文件。总队党委成员还注意对支队级班子进行传帮带，以提高他们的政治素养和工作能力。有个支队“一班人”团结不好，总队长高文华、政委阎志强、政治部主任王哲忠先后多次到这个支队进行重点帮助，使“一班人”攥成了一个拳头。
〖-ZW/正文〗
