〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凸现个性呼之欲出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《孙铁锤传奇》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽刘兴富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》6月1日一版头条发表的人物通讯《孙铁锤传奇》（以下简称《传奇》），是一篇不看不知道，一看忘不掉的好稿。文章通过多侧面地凸现人物个性，达到了活灵活现、呼之欲出的效果。
    一是通过外貌、场景描写展示人物个性。外貌和场景描写可以更好地表现人物的思想风貌和性格特征，给读者以具体的感受和深刻的印象。“志愿兵孙铁锤，黑乎乎，壮实实，一口河南腔，今年整40。”“铁锤当兵18年，现在他的住室，一张桌一张床，还有一个装修理工具和衣服的床头柜。他的财富都挂在墙上，是贴了一圈的奖状。”这两处描写，尽管笔墨不多，却栩栩如生，“仿佛站在你的面前，你想用手触摸他”（高尔基语），把铁锤的个性气质、思想觉悟和一贯表现展现了出来，让读者倍感其可亲、可敬。
    二是通过矛盾冲突显现人物个性。《传奇》描写了孙铁锤几个特殊而又典型的行为，使之大放异彩。撕狼崽、救姑娘、拒求爱、只做好事不说话、歹徒面前护女人、干活治好矽肺病、劝说领导要廉洁、街头焚烧黄色书……都是在矛盾冲突中表现出了孙铁锤的个性特征，具体、形象、生动、有可感性，使读者入眼、入脑、烙印难灭。
    三是通过对话表现人物个性。“言为心声”，人物对话或独白，在揭示人物的思想风貌和内心世界方面，在表现人物对具体事物的态度方面，都具有直接性和明了性。《传奇》在这一点上运用得很成功，孙铁锤、姑娘、连长、部队首长的话语都反映出了职业特点，性格气质和情绪变化，尤其是孙铁锤的话语更是个性突出。如“金花配银花，葫芦配南瓜，不中不中！”“俺啥才也没有，不管是死是活，就想为连队多干活。”……这一系列的话充分表现出了铁锤那忠厚、老实的憨劲儿。铁锤的崇高思想也正是由此自然而然地流露出来，流到读者的心田，打动读者，感染读者。
〖-ZW/正文〗
