〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士，不畏乌黑的枪口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛家明金志达杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在春城昆明四处传递着一个群力战劫匪的动人故事。故事中起转折作用的专武干部黄学智被称颂为“活着的孔凡松”。
    11月20日上午10时40分，春城昆明和风煦煦，阳光灿烂。穿市而过的盘龙江面上，成群的海鸥在自由地翱翔，江边围满了消闲的人群，大街小巷到处可见迎接第三届中国艺术节在昆明举办的宣传标幅，整个昆明呈现在一派安谧、祥和的氛围中。在南华街上，突然，一支冰冷的枪口抵在刚从银行取款出来的昆明市翻胎厂会计胡惠芳的太阳穴上：“不许动，把钱交给我！”“抢劫”，随同护款的翻胎厂专武干部黄学智的脑海里迅速闪出了这样两个令人怵心的字眼。瞬间只见他猛地向后一撤身，立即伸出左手抓住歹徒持抢的右手腕，抡起右拳向其肘关节部砸去，只听“砰”地一声，子弹尖啸着划向天空。歹徒的身子虽然被控制住，但仍疯狂地叫道：“哪个敢上来！”一同前来取款的翻胎厂财务科长陈祖钰，不顾一切地冲上去用双手死死掐住歹徒的脖子。这时，在一旁望风的另一名歹徒张牙舞爪地挥枪扑上来，并向空中和地上各放了一枪进行威胁，还残忍地用枪柄朝正与歹徒扭在一起的黄学智和陈祖钰头部狠命砸去，顿时两人鲜血淋漓满面。但黄学智不顾巨痛，仍紧紧卡住歹徒持枪的手。在市电器厂劳动服务公司经理曾明贵、南华街悦宾楼过桥米线馆女经理赵育梅等人的配合下，很快夺下了两名歹徒的手枪，将其扭送当地派出所。这场正义与邪恶的较量前后仅用了10多分钟。
    黄学智在众人协助下勇擒歹徒的英雄壮举，决非凭一时的冲动。自从1988年厂里报请上级任命他为专武干部，负责厂里的民兵工作，他就注重民兵思想教育，并身先士卒，带领民兵多次为厂里完成突击任务。他经常教育民兵，做人就要像雷锋同志那样，对待同志像春天般的温暖，对待敌人像严冬一样冷酷无情。去年8月的一天，他带着妻儿到棕树营菜市场买菜，看到有个扒手趁一位正在买菜的女同志不备，将其放在自行车篮中的挂包拿跑。黄学智立即追上前去，帮那位女同志索回了装有现金的挂包。今年10月4日晚，昆明地区下了一场特大暴雨。深夜两点，黄学智被一阵“快来堵水”的叫门声惊醒，起来一看，洪水离自家门台阶只有二三厘米高了，但他没有顾自家，毅然跑去帮别人家堵水，直到把住在一楼6家的门坎全堵好后，才跑回自己家里，可此时洪水已开始溢入了房间。
    黄学智和群众舍生忘死斗歹徒的事迹在报纸、电台上刊播后，在昆明市民中引起了强烈的反响。当天下午，昆明市翻胎厂就在墙报宣传栏上贴出了号召全厂职工“向临危不惧为了保卫国家财产敢于同持抢歹徒英勇搏斗的勇士学习”的标语。该厂高级工程师翟启基激动地说：“当我从报纸、电视上看到我们厂黄学智奋不顾身斗持枪歹徒的事迹后，很受感动。黄学智的行动，是‘邪不压正’的又一有力例证。”
〖-ZW/正文〗
