〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进取，永远地进取！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届世界女足锦标赛结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届世界女足锦标赛今天谢幕了。如果用最简单的话来概括本次大赛，那就是两个大字：“精采”。
    这一点出乎大多数记者、球迷甚至国际足联官员们的意料。国际足联女子委员会主席海尔加德对各国娘子军“个人技术和整体配合水平之高”，用了“令人惊讶”的形容词。
    说本届大赛精采，不是指有一、两场球精采，不论是强队碰强队，弱队遇强队，弱队对弱队，几乎场场精采纷呈，惊心动魄。德国队在1/4决赛中对丹麦队，在加时赛最后一分钟，女队员们已经累得跌跌撞撞，但仍挣扎着射进一球；挪威队与意大利队争夺前4名时打到临终场已剩一分钟时2∶1领先，大部分观众凭着老经验都退场了。忽听场中狂欢，就在这一分钟里，意大利队将比分扳平。再打加时赛，退场的人因再也进不了场，只好大喊冤枉，坐在场外等结果。这些并不亚于世界男足比赛的精采瞬间，已长久地留在观众们的记忆中。
    谈到原因，国际足联主席阿维兰热一语中的，现在世界上男子足球比赛，许多队首先想的是不输，而女子队比赛首先想的是赢。所以，场上始终是进攻、进攻、进攻，每一分钟里都充满了积极进取的精神，这才把足球这项对抗性最激烈的体育运动的魅力发挥得淋漓尽致，让人得到享受。足球，就是要这样踢才有味！
    同时，那一股文明之风也令人敬佩，场上没有双方队员的激烈争执，也没有队员与裁判的争吵，没有杀伤性的“防守”。这一切都使赛事变得更加赏心悦目。所以，海尔加德说，在广州举行的首届女足锦标赛，随着时间的推移，其深远的历史意义将越发明显。
    中国队24日输给了瑞典队之后，姑娘们哭了整整一夜。她们在先失一分的巨大压力下，一直到终场响声吹响，没有一刻放弃进攻、拚搏，中国女足姑娘们完全有理由擦去脸上的泪水，她们的表现无愧于祖国人民的厚爱。欧洲女子足球运动开展已有100多年的历史了。而我们的女足姑娘们用了不到10年的时间，就跻身于世界一流的强队行列，其中的甘苦可想而知。国际足联技术委员会的一位官员在接受记者采访时说，按实力，中国女足完全应该进入四强，只是由于运气不好，由于年轻……
    更为可贵的是，中国女足在本届大赛中，展示了自己快速、灵巧的技术风格，已闯出了自己的路子，有了这个基础，再加上她们那种遇强愈勇，遇挫不馁的拚搏精神，可以预见，中国女足前程无量。（本报广州11月30日电）
〖-ZW/正文〗
