〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位典型对“笔杆子”写材料“妙笔生花”不满，他表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我愿做个实实在在的我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉山〖HH/换行〗DW：54676部队78分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关的“笔杆子”们：
    请允许我这样称呼你们。因为我不知道你们尊姓大名，只晓得是上级机关下来写材料的。有件事不知当说不当说，可憋在心里又闷得慌。今日借《连心桥》这个园地，干脆来个实话实说吧！
    在今年6月下旬部队举行的学雷锋典型事迹报告会上，我作为“典型”之一也参加了。不言而喻，我当时的心情是非常激动的，这毕竟是我平时努力工作换来的荣誉呀！可当我拿着你们帮我整理的材料发言时，感到很别扭，材料中的我与现实中的我有些偏离，不完全像我。就拿帮助本连战士小杨的事来说吧。小杨的母亲患了精神病需住院治疗，作为朝夕相处的战友，我十分同情小杨的不幸遭遇，便力所能及地借给了他30元钱。可材料上却说是无偿援助的，真是叫我有苦难言，因为我的手头也不宽余呀！还有一件事提起来更叫我脸红心跳。发言材料中说我今年3月份探亲途中，在徐州火车站遇上一位走失的小女孩，出于高度的责任感，我是如何路过家门而不入，千方百计地把那位小女孩护送到家，又是怎样不图报答，等等。凭良心说，我确实没有干过这件事，那是你们的“妙笔生花”。实事求是地说，在学雷锋活动中我是做了些我该做的事，这，领导和战友们看到了，也给了我一定的荣誉，但并不是像你们所说的那样圆满动听。事后，我好像做了亏心事似的，在战友面前总感到抬不起头来。
    上级机关的“笔杆子”们，说真的，对于你们扎实的文字功夫和敏捷的思维，我打心眼里佩服甚至羡慕不已，但你们对我的精心“打扮”，我实在不敢恭维。这样不仅不能使我在群众中更有威信，相反地却令我有些难堪。生活中任意拔高的东西是没有生命力的，我觉得还是做一个实实在在的人为好。说这番话，我似乎有点“知恩不报”，敬请你们见谅！
    54676部队78分队 王玉山
〖-ZW/正文〗
