〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部改变“一科研二展览三入库”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果迅速开发运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红星/郗芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈红星、郗芳报道：广州军区某分部在科研改革中改变“一科研、二展览、三人库”的做法，保证科研成果尽快转化为战斗力、生产力，取得显著成效。“七五”期间开发运用的科研成果获直接经济效益1100多万元。
    某军械仓库高级工程师顾永顺研制出一种新型“液压助推码垛机”，可提高工效6倍以上，很适合部队仓库使用。他们抽调技术干部，拨来试验用设备器材，使这项成果很快投入批量生产并陆读装备到部队。
    对一时难以开发的科研成果，该分部也积极想办法让它们尽快走出实验室发挥效益。5年来，分部共有179项科研成果获国家和军队科技进步奖，已开发运用的有72项，占总数的40.2％。
    科技成果的开发运用，不仅提高了部队的战斗力和后勤保障能力，所带来的经济效益又为下一步科研开发提供了资金和基础。只有4人编制的净水研究所，研制成功一系列净水设备，5年来创利润300多万元，他们不要国家一分钱，自建了实验大楼、工厂和宿舍。
〖-ZW/正文〗
