〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届世界女子足球锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国挪威姑娘分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首届世界女足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月30日电 记者张挺、孙晓青报道：在离终场还剩3分钟时，美国队10号米歇尔射进了一球。当国际足联主席阿维兰热把荣誉奖杯交到美国队队长手中时，在全场6万多观众忘情的欢呼声中，在满天绚灿的礼花映照下，第一届世界女足锦标赛就这样激动人心与人们告别了。
    美国队今晚在决赛中以2∶1击败了欧洲亚军挪威队才获得这一荣耀的。美国队在这场对抗异常激烈又是势均力敌的高水平比赛中，表现了卓越捕捉战机的能力和韧劲。所以，当美国队的姑娘们兴高采烈地亲吻代表世界女足最高荣誉的奖杯时，观众报以热烈的掌声。
    瑞典队在29日以4∶0击败德国队获得第三名，德国队名列第四。国际足联的一位官员宣布，本次大赛共进球99个，平均每场进球3.8个，超过男子足球世界杯的每场进球数，这也说明了本届比赛对抗之激烈，水平之高超。
〖-ZW/正文〗
