〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灯下”亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警通信总站正规化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈英/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信总站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标杆”意识
    武警通信总站组建之初，仅有3部电话机和5个人。经过8年创业，基本设施已日臻完善，部队建设也逐步走上了轨道，但用正规化的标准来衡量又差那么一截子。站党委意识到：通信总站驻在总部机关的眼皮底下，不能成为“灯下黑”，应该成为武警通信部（分）队正规化建设的标杆。于是，站党委响亮地提出了“创一流服务，在三五年内成为武警部队通信部（分）队的一面旗帜、总部机关大院内的红旗单位”的奋斗目标。站党委并把这一目标亮给全站官兵进行讨论，使大家形成一个共识：“从‘我’做起，扎扎实实地按正规化标准建站。”
    制度的威力
    一天早上，武警部队金仁燮参谋长身着便装步入通信总站转了一圈，不禁琢磨起一个问题：通信总站女同志多，加之工作性质特殊，管理如何实现正规化呢？不久，通信总站领导便被召到天津总队正规化建设现场会去参观学习。
    站长贾鸿威、政委马改莲十分明白领导的用意。他们深知，要加强通信总站的正规化管理，必须建立健全具有自身特点的一系列规章制度。警如，不断更新换代的新设备，如果没有统一的检查评定标准，管理就无章可循。再譬如，对当上妈妈的女警官如何实行管理，也得有章可依。于是，他们在贯彻执行条令条例的前提下，又针对通信总站的具体情况制定了《关于干部管理的有关规定》、《通信总站台站管理细则》等规章制度，实现了台站管理制度化，训练执勤正规化，一日生活秩序条令化，使门类繁杂的通信工作纳入了正规化管理的轨道，许多令人挠头的问题迎刃而解。
    点滴入手
    在通信总站，谈起正规化管理，感受最深的要算话务机台上的女兵。这些天性活泼的女兵，为适应正规化管理的要求，还真经历了一番磨练。有的女战士好吃小零食，床头柜里总少不了瓜籽、饼干之类的“进口货”；还有的女战士箱子里放着花裙子，周末的晚上总要穿一穿。在正规化管理中，这些均被理所当然地卡住了。为了端正机台作风，克服歪靠椅子等毛病，刘蓉和阎赋琴等班长可没少费力。话务机台正是凭这种严格的管理，创造了一流的服务水平。二中队被北京市评为优质服务先进集体，班长胥晓娅被评为武警部队基层建设先进个人。
〖-ZW/正文〗
