〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某守备团体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜独具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张跃明、记者孙晓青报道：半个篮球场、活动篮球架、环形障碍场和台阶式投弹场，构成了广西军区某守备团独具特色的军营体育。
    11月中旬，记者在这个团采访时，实地观察了几座建在山头或山腰的半个篮球场。尽管巴掌大的地盘只能容纳一个篮球架，但非标准化的球场仍铺得平平整整，一丝不苟。
    相比之下，法卡山守备连的官兵算是幸运的，他们拥有全团分散连队中少见的一个标准篮球场。不过，巧妙地借用了一截公路的这个篮球场，一端的篮球架下不得不装上4个轮子：平时，球架推放在路边，不影响车辆通过；课余，战士们把它推过来，这里便成了篮球爱好者们的天地。
    28岁的连长易理通颇为自豪地说：自从1981年法卡山名扬全国以来，光临这里的慰问团、学习团、参观团络绎不绝，而那些自告奋勇和战士们比试球技的，无不心悦诚服――法卡山战士的体力真棒！
    更能显示这个守备团因地制宜开展体育锻炼的，是遍布全团的17个400米障碍场。这些场地大多因受地形限制而极不规则：有的是凹形，有的环绕山坡，修成了马蹄形。这些不规则的障碍场相继建成后，随之而来的是热火朝天的军体达标训练。
    团长李宝明对他的部下明言：边防部队，没有体力就别想打仗。尽管李团长一再自责“我们的场地很不标准”，但是不久前来此检查工作的总参军训部的一位处长却赞赏说：“透过这种‘不标准’可以看出，你们千方百计创造条件进行体能训练的思想已经达标。”
〖-ZW/正文〗
