〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下齐心抓基层结出硕果，齐鲁大地数万民兵连生气勃勃，正在成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固农村社会主义阵地重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/王向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步伟利、王向军报道：一年前，来胶东参加全国村级组织建设座谈会的各省、市、自治区领导，对莱西县“以（民）兵带村”的经验连声称好。中共中央政治局常委宋平在总结讲话中对这种做法给予充分肯定。近日笔者在山东采访中，欣喜地看到莱西经验已在齐鲁大地开花结果，数万民兵连正在成为巩固农村社会主义阵地的重要力量。
    山东省一直重视基层民兵组织建设，莱西会议以后，又出现了上下齐心抓基层的好势头。省长赵志浩、省委副书记高昌礼撰文阐述抓好民兵基层建设对巩固农村社会主义阵地的重要意义，并提议把人武工作基层建设纳入全省党建工作和农村政权建设的统一规划。省委、省政府、省军区先后下发了《关于进一步加强基层民兵建设的意见》等11个文件。省军区司令员易元秋、政委赵春廷带领机关干部定点包片，沉到第一线，搞调查，抓落实。经过努力，全省80％的农村民兵连队通过考核验收，达到了全面建设标准，军事参训优秀率93％。
    山东省抓好民兵基层建设的工作尽管尚在向深度和广度发展，但已经产生了显著的社会效益。他们在基层单位普遍开展了以民兵连营部、“民兵之家”、民兵值勤室为主要内容的民兵活动阵地建设。遍及全省的“民兵之家”既是民兵政治教育的阵地，又是进行健康文化娱乐活动的场地。通过读书演讲、农村科技知识竞赛、故事会、文体比赛等活动，寓教于乐，对坚定农民社会主义信念起了潜移默化的作用。全省2400多个乡镇都固定了5至10名民兵政治教员，基干民兵到课率达93％。民兵们带头遵守乡规民约，全省有50多万户民兵家庭被评为“文明户”。在农村，民兵不仅成为模范执行党支部决议、推动基层工作的带头人，而且成为维护党支部领导、排除干扰、顺利开展工作的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
