〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘训高袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵称赞军报是“半个指导员”
    南京军区司令部西村农场认真抓好读报工作，用军报介绍的经验和事迹解决官兵中存在的思想问题。如针对有的干部战士嫌农场工作艰苦，想调走的问题，农场组织学习军报刊登的通讯《藏族雄鹰翱翔贺兰山》，官兵对照团长张民选的事迹找差距，安心在艰苦岗位上工作。官兵们称赞军报是“半个指导员”。（刘训高 袁祝祥）
    某师医院注意学习英模事迹
    南京军区某师医院干部战士注意学习军报上刊登的英模人物事迹报道，有些同志把英模人物事迹摘抄到自己的日记里。周丽平烈士的事迹见报后，有的战士不仅把事迹抄下来，还把烈士的照片剪贴到影集里珍藏。（于朝敏）
    一连人人都有剪报本
    某坦克团一连在指导员张岩的带动下，兴起了剪报热。文学爱好者剪集诗歌、散文、小说等方面的文学作品；喜欢积累知识的官兵，天文、地理、科技、卫生无所不集；爱好新闻写作的同志则注意收集消息、通讯、言论等方面的佳作。全连干部战士人人都有剪报本。连队还定期组织剪报展览和交换阅读，丰富了官兵的业余生活。（王占林）
    哪里有战士哪里就有军报
    经费再压缩，《解放军报》订到班不能变，这是国防科工委驻新疆某基地多年形成的规章。今年，该基地订阅的军报数量又占新疆发行总量的十分之一，基本上做到了哪里有战士，哪里就有《解放军报》。为此，该基地被自治区宣传部评为订报读报先进单位。（周水旺）
    检查军报订阅情况
    山东省石臼所边防检查站党委，为使1992年度的《解放军报》不漏订，不少订，于11月下旬责成政治处组成检查小组，深入到所属各中队、边卡、哨所，逐个检查军报征订情况，发现有5个小单位订购份数不够，及时作了补订。（王金昌 白宗平）
〖-ZW/正文〗
