〖ZQ/总期〗12378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻稿中的WHEN缺乏症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗读者满长杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报新闻稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WHEN，即时间，是新闻的五大要素之一。笔者近日细读军报，发现有的新闻稿没有新闻发生的时间，有的新闻稿时间概念过于笼统，这种现象可以称之为“WHEN缺乏症”。如10月27日军报一版刊登的《空军召开研讨会得出共识学好理论深化社会主义信念教育》，文中交代了空军在上海召开了深化社会主义信念教育研讨会，却没有交代研讨会是什么时候召开的。又如军报10月26日一版头条《法规上有保证工作上有标准杭州市千家企业民兵工作纳入企业建设轨道》，文章一开头就交代了新闻发生的时间“国庆前夕”，读者要问，国庆前夕到底是国庆前的哪一天？无新闻发生时间的新闻稿和诸如“××前夕”、“最近”、“日前”等笼统、模糊时间概念的新闻稿，在军报上经常可以见到。希望军报少出现或不出现时间概念笼统、含糊的新闻稿，要把具体、准确的新闻发生时间告诉读者。
    读者 满长杰
〖-ZW/正文〗
