〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国拳击联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前卫俱乐部获北方赛区冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/张好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红升、张好报道：6月4日晚，前卫天晟拳击俱乐部在主场北京地坛体育馆以4比1的比分击败新疆骏马拳击俱乐部，在北方赛区的4场比赛中，取得3胜1负的战绩，总积分10分，获得首届中国拳击联赛北方赛区冠军，将与南方赛区冠军申黔拳击俱乐部争夺最后的总冠军。
    首届中国拳击联赛共有6家俱乐部参加，分南北两个赛区比赛，前卫、新疆和内蒙奥都为北方赛区，广东、安徽和申黔联队为南方赛区，联赛于4月27日在北京奥体中心体育馆揭幕。
    据悉，总决赛将分别于6月8日、15日和22日进行主客场三番两胜战。另外，南、北赛区5个级别胜率最高的选手7月13日将进行个人拳王总决赛，胜者将获得首届中国拳击联赛个人拳王桂冠。
    “下一步我们将全力以赴做好总决赛的各项准备，虽然申黔联队拥有邹市明、张志磊等强手，但我们的整体实力占优，5个级别都是国内最好的选手之一，有信心夺得首届中国拳击联赛总冠军。”武警前卫拳击队主教练魏洪涛对即将进行的总决赛充满期望。
〖-ZW/正文〗
