〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘密服役20年从未携带武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军隐形战舰先驱“海影”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵P/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘密服役20年
    从未携带武器
    美军隐形战舰先驱“海影”号
    ■赵P李海涛
    自上世纪90年代诞生，美海军“海影”号一直蒙着神秘面纱。2006年底，当它完成其20年历史使命后，终于能光明正大地走到台前。
    作为美隐形战舰先驱，“海影”号诞生花费了美军1.95亿美元。“孕育”它的是一艘名为“Hughes Mining Barge”的大型驳船。这艘驳船像一座水上移动房屋，平时“海影”号就停放在其内部，以避开各类卫星的侦察与探测。
    服役20年，“海影”号从未携带过任何武器。但是，它是美海军舰艇自动控制、先进结构、适航性和隐身技术的重要试验平台。其外观更是属于绝密，只有极少数人知道它的真面目。据了解，美海军设计制造该舰的目的，主要是用来实验信号抑制技术，也就是最大程度减少船体可探测信号特征，达到最理想的隐形效果。
    在已经曝光数据中得知，“海影”号试验舰长约48米，宽约21米，排水量560吨，吃水深度4.2米。其身上装备的一对螺旋桨柴电驱动器，最高航速为14节，可在非常恶劣的海况下航行。
    “海影”号的行动大都选择漆黑的夜晚，中途半潜在水中。装载“海影”号的驳船先从加利福尼亚的码头被拖拽到外海，然后“海影”号再从中驶出，在黑夜中单独航行。1993年4月11日，“海影”号在洛克希德导弹和空间公司与美国海军进行测试时，让人们在南加州的海面上看到了神秘的它。初次测试后，“海影”号继续过着“隐形生活”。
    “海影”号之所以能躲避包括雷达、声纳在内的几乎一切探测设备的侦测，是因为其披着一身完全采用特殊材料制成并加敷了涂层的外衣，具有极好的隐形能力。美海军和洛克希德q马丁公司后来把从“海影”试验船中获得的数据和设计资料，用于其他舰艇设计和改进方面，例如“宙斯盾”级导弹驱逐舰。可以说，“海影”号身上所衍生出的科技，整整影响了美海军一代攻击驱逐舰和海洋监测船只。
〖-ZW/正文〗
