〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首战歌的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”这首气势豪迈的《中国人民志愿军战歌》（麻扶摇词，周巍峙曲）曾鼓舞志愿军将士前赴后继，鏖战疆场，夺取抗美援朝、保家卫国的重大胜利，深受人民群众的喜爱。
    1950年6月，朝鲜战争爆发后，某炮兵1师26团开赴鸭绿江边集结待命。为激发官兵的参战热情，5连召开表决心大会。会上有好几个班的决心书上都写到“保卫和平，保卫祖国，就是保卫家乡”。一些原本想回家结婚的战士纷纷表示“胜利后再结婚”，有些刚结婚就参军的战士也表达了“援朝胜利再探家”的决心。全连群情激奋，斗志昂扬，“打败美国野心狼”的战斗口号不时在会场上空回荡。
    指导员麻扶摇为战士的这种博大胸怀和昂扬斗志所震撼，他连夜趴在被窝里赶写了这样一首诗：“雄赳赳，气昂昂，横渡鸭绿江。保和平，卫祖国，就是保家乡，中华的好儿女，齐心团结紧，抗美援朝，打败美帝野心狼！”以抒发内心激情。
    起初，这首诗作为誓词的前言抄在连队黑板报上，又在营、团召开的誓师大会上进行了宣读，后被团《群力报》和师《骨干报》发现，刊登在显要位置上，此诗便不胫而走，在志愿军中流传开来。连队的一位文化教员又为它谱上了曲，开始在全连教唱，取名为《抗美援朝歌》。麻扶摇所在连队正是高唱这首战歌，跨过鸭绿江走上了朝鲜战场。
    1950年11月，新华社战地记者陈伯坚在前线采访时发现了这首诗，满腔热情地给予了肯定，并建议把“横渡”改为“跨过”，以表现英雄气概，把“中华”改为“中国”，以增强读音脆度。在他撰写的战地通讯《记中国人民志愿军几位战士的谈话》中首次引用了此诗，并排在标题的前面，发表在1950年11月26日的《人民日报》第一版上。
    时任文化部艺术局副局长的周巍峙从《人民日报》上看到了这首在战地通讯上的誓词，深为歌词的精神气势所感动，灵感勃发，仅用半个小时就谱好曲，在《人民日报》发表后迅速在全国和朝鲜战场广为传唱，极大鼓舞了全国军民的战斗热情。
    《中国人民志愿军战歌》节奏铿锵有力，旋律高亢激越，饱含战斗激情，洋溢虎虎军威，有着英雄主义、爱国主义的鲜明主题。1951年4月1日，《人民日报》再次刊发这首歌；在同年“五一”群众游行时，《国歌》和这首歌曲同时被确定为游行演唱歌曲；1954年，该歌获全国群众歌曲一等奖。
〖-ZW/正文〗
