〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华家岭阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华家岭阻击战是红军三大主力在会宁地区大会师前后10多次战斗中最为艰苦、惨烈的一战。
    1936年10月，经过二万五千里长征的中国工农红军第一、二、四方面军陆续进入陕甘宁交界的广大地区，即将实现胜利会师。不甘失败的蒋介石紧急调集胡宗南等部约25万余人，企图通过组织“通渭会战”将红军主力部队压制于黄河东、西两岸一举“歼灭”。
    为了粉碎国民党反动派的围剿阴谋，中共中央指示红二、四方面军挥师北上，向静宁、通渭、会宁集结，国民党第3军王均部、第37军毛炳文部也紧追而来。
    位于甘肃省通渭县和会宁县之间的华家岭，当时是“西兰”（西安至兰州）公路的必经之地，敌人企图在这一带控制红军北上、西进，而红军要粉碎其阴谋就必须御敌于西兰公路以南。
    10月20日，红四方面军总部命令担负后卫任务的红5军在华家岭地区设伏阻击敌人。此时，红一、四方面军先遣部队已在会宁会师。在胜利会师消息的鼓舞下，红5军官兵斗志旺盛、士气高昂，连夜构筑了野战工事。
    10月22日，四方面军主力已全部离开通渭进入会宁县境。已追至下马营镇的敌37军9个团自恃人多势众、装备精良，排着4路纵队气焰嚣张地沿公路向华家岭扑来。
    红5军军长董振堂令红37团在华家岭南一带阻击敌人。一场空前激烈的阻击战在下马营至华家岭20多公里的山梁和沟壑间打响了。
    当敌人进入伏击圈后，埋伏在华家岭公路两侧山头上的红37团立即发起攻击，子弹雨点般地射向敌群。敌人惊慌失措，仓促应战。一声冲锋号响，全团指战员冲出战壕扑向敌阵，顿时杀声震天，敌尸遍野，30多名未来及逃命的敌人被俘。短短30多分钟，一场伏击战就干净利落地结束了。
    敌军原以为红军经过长途跋涉不堪一击，没想到战斗力如此强盛，受挫后变得警觉起来。午后，敌人先用迫击炮轰击红37团阵地，随后以整营、整团的兵力集中冲锋。红5军37团与39、43、45团轮番上阵，阻击9倍于己并有7架飞机配合的敌人。红37团团长李连祥指挥部队抢先占领了双墩梁、回回湾、孙家梁等高地。敌派出6架飞机在双墩梁、回回湾一带轮番轰炸，冲天的沙石，滚滚的浓烟笼罩在华家岭上空。就这样，在华家岭公路两侧，红军与数倍于己的敌人整整鏖战一天。37团边打边撤、伤亡严重，战斗进行得非常激烈。
    10月23日，敌第3、37军在猛烈炮火的配合下，全力向华家岭的红5军阵地发起总攻。红5军第39、43、45团分别占据周围山头有利地形，接连打退了敌军的5次冲锋。敌见正面进攻不能奏效，便调来7架飞机助战。红军的作战工事都在光山秃岭上，没有树木遮挡，敌机的轮番轰炸和俯冲扫射使红军伤亡剧增，副军长罗南辉不幸被炸弹击中壮烈牺牲。当红37团赶到大墩梁时，红39、43、45团已经伤亡惨重。
    敌军在飞机的支援下又接连组织冲锋。红5军各团虽组织了几次反冲锋，但未能有效打退敌人，只好沿杜家梁、毛牛川向会宁县城方向撤退。敌机穷追不舍，轮番狂轰滥炸。敌军乘势蜂拥而来，将红军团团围困在毛牛川。在“报仇！报仇！”的呐喊声中，红军战士个个像猛虎一样跃入敌群，子弹打完了，就用刺刀、枪托、木棒与敌人进行殊死搏杀。经过持续两天的血战，红5军最终胜利完成了阻击任务。
    华家岭战斗，红军给敌人以重创，彻底粉碎了蒋介石将红军消灭在西兰公路以南的企图，有力地配合了主力红军的胜利会师，为红军西渡黄河、东进陕北赢得了时间，打开了通路。
〖-ZW/正文〗
