〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上，谁为你排故障？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅开展“熟练操装、自主修装”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，谁为你排故障？
    沈阳军区某防空旅开展“熟练操装、自主修装”活动
    本报沈阳6月6日电海洋、特约记者向勇报道：6月2日上午，沈阳军区某防空旅轻武器射击考核中，后勤部协理员佟继冬不仅排除了手枪故障，还在限定时间内射击完毕，取得5发5中的好成绩。走下考核场，他兴奋地说，这次考核不仅考出了射击水平，还检验了排除故障的能力。
    佟继冬说这话事出有因。不久前的实弹射击考核中，政治部干事张国辉刚打了一发子弹就出现卡壳现象。情急之中，他转身求助负责保障的军械科长张仁华，等排除故障已超过了射击时间，被判定不及格。
    “简单的故障都要求助于保障人员，战时怎么办？”旅里经过研究作出规定：手枪射击不再由军械助理全程保障，射击中出现一般故障，要立足于自身排除。
    “机关干部对枪支不熟悉，自己排除故障太危险。”消息一出，大家议论纷纷。“如果是在战场上，谁来为你排除枪支故障？”全旅干部大会上，旅长刘斌的话使大家深受启发。随后，“熟练操装、自主修装”活动在全旅开展起来，要求官兵对所属装备做到会使用、会保养、会排除一般故障。首长机关强化训练，加大轻武器基础训练，并将故障排除纳入训练内容。
    记者在现场看到，射击中虽然枪支偶尔出现一些故障，但参考者都能自行排除。考核中，该旅还改变以往参考人员列队领弹匣的做法，让参考人员自己压弹；取消了“体验射击”，上场就考核；枪支使用不再定人定枪，避免“换枪成绩就下降”现象的发生。
〖-ZW/正文〗
