〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家今年拟投入7000亿元加快铁路建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚/褚晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春6月6日电（记者姚、褚晓亮）记者从日前召开的2010中国（长春）国际轨道交通与城市发展高峰论坛上获悉，我国将不断加大对铁路的投入建设力度，今年计划投入7000亿元人民币加快铁路的建设进度。
    据铁道部总工程师、中国工程院院士何华武介绍，目前我国在建的高速铁路有1万公里，包括京哈、哈大、合福、京武、沪宁等多条线路。“今年国家将投入7000亿元加快铁路建设，计划新线投产4613公里。”何华武说。
    何华武还表示，目前我国投入运营的高速铁路已经达到6552营业公里，高铁技术已经在国际上处于领先地位，建设了一批在世界上具有影响的高铁项目。
    记者在论坛上还了解到，我国在今年将进一步扩大并完善铁路网布局，扩大西部路网规模，完善中东部路网结构，规划新建1万公里铁路。
〖-ZW/正文〗
