〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区临潼疗养院 拓宽为兵服务范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克乘员接受专病疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阿力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区临潼疗养院
    拓宽为兵服务范围
    坦克乘员接受专病疗养
    本报临潼6月6日电刘阿力报道：5月底，参加兰州军区首批慢性伤病专病疗养的16名坦克乘员，结束了在临潼疗养院训练伤康复中心的康复治疗生活，精神饱满地返回部队参加训练。
    今年初，该疗养院在组织医疗队深入某装甲部队巡诊调研时，了解到装甲部队坦克乘员因职业特点和训练环境条件的限制，颈、肩、腰椎慢性损伤的发生率偏高，自我防护和伤病后的康复治疗亟待加强。训练伤康复中心主任王斌博士和其他专家对此进行研究分析，提出了组织军区装甲部队坦克乘员进行专病疗养康复的方案，得到上级批准后，首批16名坦克乘员参加了这次专病康复疗养。王斌博士运用自己20余年中西医临床实践总结出的上下、左右、前后、内外脊柱“四维”立体调衡治疗方法，将局部损伤与整体治疗、外部伤痛与内部治疗相结合，同时辅以理疗、体疗和温泉疗养，并为每名疗养员拟订了一对一的个性化诊疗康复方案。
〖-ZW/正文〗
