〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热点敏感问题阳光操作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点敏感问题阳光操作
    本报讯吕媛报道：武警安徽省总队医院党委“一班人”努力加强党风廉政建设，在医院热点敏感问题上坚持公开透明、阳光操作，赢得了群众信赖。目前他们针对工程建设和物资采购推出“三不”政策：不介绍工程队、不推销材料、不让亲友参与建设，引导了医院风气建设。
    西藏军区某旅开辟网上心理咨询专栏
    本报讯彭少驹报道：近日，西藏军区某旅针对个别战士不适应部队紧张生活、心理压力较大的现象，在部队内部局域网上开辟了心理咨询专栏，并积极鼓励战士们畅所欲言，交流情感，化解压力。他们还成立心理工作小组，组织心理工作骨干帮助战士解除心理压力。
    南海舰队航空兵某场站多措并举提升保障质量
    本报讯周立波、李雪峰报道：南航某场站近日制定了《某型机保障应急处置措施》，并先后与20余家研究院、厂家建立起伴随保障、定点保障、远程支援保障等协作关系，采取开设维修热线、厂家定期巡检、专家指导授课的方式，不断拓展保障渠道。
    武警大庆市支队借助红色资源开展教育
    本报讯朱兴文、宋泽超报道：武警黑龙江省总队大庆市支队党委连日来充分发挥驻地红色资源优势，把“大庆精神”、“铁人精神”贯穿支队培育当代革命军人核心价值观主题教育活动始终，强化了官兵职责使命意识，为推动支队全面建设、激励官兵忠实履行使命任务，注入了新的生机活力。
    湖北省房县人武部安全保密工作成效明显
    本报讯杨前贵、朱晚清报道：湖北省房县人武部日前在接受上级安全保密抽查时，所属官兵职工对日常安全保密知识对答如流。该人武部针对新时期安全保密工作特点，组织官兵职工学习条令条例，学习严密防范网络泄密“十条禁令”，对涉密办公设施和文件资料实行专人管理。
〖-ZW/正文〗
