〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战南非谁是“黑马”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战南非谁是“黑马”？
    ■本报记者马越舟
    观赛世界杯，恐怕人们最关注的焦点，除了谁能拿冠军，就是谁是最大的“黑马”。纵观1994年以来的4届世界杯，总有几支赛前不被看好的“非主流”球队杀进四强，成为引人注目的“黑马”，其中包括1994年美国世界杯的瑞典和保加利亚队、1998年法国世界杯的克罗地亚队、2002年韩日世界杯的韩国和土耳其队以及2006年德国世界杯的葡萄牙队。尽管葡萄牙队目前正跻身豪门之列，似乎不应该算“黑马”，但是必须看到，他们前一次杀进世界杯四强，还是在1966年的英格兰世界杯上。其他球队则绝对是一鸣惊人，特别是当年保加利亚队淘汰德国队，韩国队击败意大利队，都让不少球迷对“黑马”们的表演瞠目结舌。
    那么，在本届世界杯上，到底谁会扮演“巨人杀手”，突出重围抢占一个“四强”席位？
    世界杯赛参赛队届届不同，但是其中有规律可循，那就是“夺冠凭底蕴，‘黑马，靠冲劲”。要想判断出谁会是“黑马”，看看哪支球队最有冲劲即可。说到冲劲，来自非洲的6支球队当仁不让。本届世界杯是首次在非洲举办，6支非洲球队参赛，也创下了历史之最。非洲球队能否利用主场之利取得震惊足坛的成绩非常值得期待。必须看到，在世界杯历史上，非洲球队曾经给人留下了深刻的印象，喀麦隆和塞内加尔队曾经打进过8强，米拉大叔的迷人舞姿和“超级雄鹰”尼日利亚队围猎般的凶悍进攻更是让人久久难忘。2002年韩日世界杯上，亚洲韩国队进入四强、日本队进入八强的战绩足以让非洲球队相信，此次本土作战，他们没有理由不出成绩。
    纵观这几支非洲球队，喀麦隆、加纳和科特迪瓦三兄弟最具“黑马”相，因为这些球队中，都有大牌球星在欧洲踢球，并且创造了辉煌的成绩。无论是喀麦隆的埃托奥、加纳的蒙塔里还是科特迪瓦的德罗巴，这些球星经历过大场面，他们的名字足以让对手发怵。如果非洲球队能在技战术的整体性和纪律性上有所进步，就一定能够踢出一片天地。四强中出现一支非洲球队，该不是什么出人意料的事情。
    非洲之外，美洲是产生“黑马”的又一片沃土。其中让不少球迷看好的，是团队精神一流的美国队。竞技场上，任何人都不能忽视美国选手在集体项目上的实力。去年，在被称作“小世界杯”的联合会杯比赛中，没有大牌球星的美国队，居然在半决赛中淘汰了如日中天的西班牙队，并且差点在决赛中把“五星巴西”逼到墙角。本届世界杯上，美国队这支善于给对手制造麻烦的“蓝领球队”，与英格兰队、阿尔及利亚队以及斯洛文尼亚队分在一个小组，由于邓普西、霍华德等人在英超效力，所以他们在面对强队英格兰时不一定会落下风；实力稍逊的阿尔及利亚和斯洛文尼亚两队，可能不会对美国队构成威胁。小组出线，应该是美国队的底线。出线后还能走多远尽管很难说，但是他们走进四强也不会让人感到奇怪。
    南美洲三支“黑马”味道十足的球队分别是墨西哥队、智利队和巴拉圭队。墨西哥队的优势在于整体打法独树一帜，防守反击犀利无比；智利队的看点则集中在其教练贝尔萨身上，这位前阿根廷队主帅执掌智利队教鞭后，打造出了一支锋芒毕露的青年军，在国际足坛屡获殊荣；巴拉圭队的长处则在于强韧的作风，预选赛中，巴西和阿根廷这样的超一流球队都没能在其身上捞到半点便宜。不过，南美无弱旅，这是足坛公认的，洪都拉斯或乌拉圭队同样有实力创造奇迹。
    欧洲和亚洲的黑马候选者相对较少，因为前者球队实力普遍都很强，而后者的队伍则普遍较弱。相比之下，塞尔维亚队、澳大利亚队恐怕能勉强算上有点“黑马”的“成色”，但还是略有不同，才华横溢的塞尔维亚队如果三军用命，很有可能复制当年克罗地亚队的神奇表现；而代表亚足联参赛的澳大利亚队即便超水平发挥，能进入八强就已经是相当不错的成绩了。
〖-ZW/正文〗
