〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线打火场知识显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建森林总队紧贴任务要求促进学习成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙昌/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月6日电孙昌、特约记者齐明宇报道：5月份以来，武警福建森林总队成功扑灭森林火灾10余起，直接挽回经济损失上千万元。“扑火英雄”、上杭大队大队长刘庆武说：“次次扑火圆满成功，显示了党委机关注重理论学习成果转化的巨大威力。”
    这个总队党委分析认为，建设学习型党委机关不能按部就班学、跟着感觉学，要围绕任务学、紧贴使命学，做到缺什么、学什么。他们研究制定了《机关干部岗位练兵方案》和《创建学习型党委机关措施》，精选了中央党校、国防大学10多名专家教授的有关讲座光盘，组织党员干部学习领会；邀请驻闽军内外高校7名学者为机关干部作森林防火、水文气象、地震灾害和个人安全防护等专业知识讲座。
    任务拓展到哪里，学习的视野就延伸到哪里。他们引导机关干部结合任务实践学习研究，把课堂搬到扑火任务一线。去年防火紧要期，福州大队接到鼓山风景区火灾扑救急令，大队长谭银斌、教导员朱同武带领60名官兵急扑鼓山。由于山高路险、沟深坡陡、灌木丛生，加之着火点在悬崖密林处，官兵们随身携带的灭火机因距离较远无法展开。作训参谋王立勇根据平时所学知识，随即对园林内喷洒车进行简单改装，官兵们借助灭火水枪的高压性能，集中压制火头，经过3个小时的灭火攻坚，很快将大火扑灭。
    总队政委刘云深有感触地说，任务牵引学习，学习推动实践，今年以来总队有效破解了临时住房与正规化管理、防火灭火与安全防护、多样化任务增多与干部效率偏低等10多个发展难题。
〖-ZW/正文〗
