〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力确保考试安全坚决维护良好风纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地多措并举为高考保驾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电（记者吴晶）高考进入倒计时，北京各考点周边的社区志愿者也进入了紧张忙碌的“备战”状态――今年高考期间，北京除在考点周围派驻民警外，还将采取交警、保安、社区志愿者“三位一体”的模式，应对可能出现的突发情况。
    教育部考试中心副主任刘军谊说，高考牵系千家万户，教育部高度重视做好高考突发事件的应急预案，日前已专门发文，要求各地做好高考安全工作。教育部考试中心组建了多个梯队的应急处置小组，由领导带队，配备专业技术人员，随时待命赶赴各地指导高考突发事件处理。各地也在不断完善突发事件应急管理机制，制定更为详尽的应急处置预案。
    针对可能出现的考试治安、设施故障、网络传输保障、有组织违纪舞弊、群体性食物中毒、消防及交通安全事故、异常天气、自然灾害等情况，河南、安徽等省各级教育考试机构根据当地实际情况，在有关部门的指导下，进一步完善高考安全应急工作机制。广西针对可能出现的洪涝、雷电等突发事件，在各地普遍配备了备用考场、备用的听力设备和操作人员，明确应急操作办法和流程。
    为了在高考期间加强校园安保工作，吉林市将派出3000余名警力负责考场安保。广西加强了对考生人身安全的保卫工作，要求教师与集中食宿参加考试的考生“同吃、同住、同进出考点”。河南、安徽加强了考点、住宿点等涉考场所及周边安全保卫工作，防止发生针对高考的恶性案件。
    刘军谊指出，得益于部际联席会议机制的建立，教育部门与公安、武警、信息产业、保密、宣传、监察等部门共同协调配合，确保了考试环境的净化和响应机制的高效。
    据统计，2010年全国高考报名人数957万，共设置2500多个考区，7900多个考点，32万多个考场，监考人员86万，各省级高考巡视员8200多人。
〖-ZW/正文〗
