〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立依法治军的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻新的共同条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的共同条令的发布实施，标志着我军正规化、法制化建设站在一个新的起点上。认真学习贯彻新的共同条令，首先要树立依法治军的观念。
    共同条令是我军的基本法规，是正规化建设的基石，是全军官兵的行为准则。治军先治典。依法治军，最重要的就是贯彻落实条令。新的共同条令，着眼军队建设面临的新情况、新特点，针对改革开放、市场环境和信息化条件下带来的新变化、新要求，集纳我军法规制度创新成果，吸取部队建设成功经验和有益做法，对与形势发展变化、职能任务拓展、武器装备更新不适应的条款，进行认真修订，作出明确规范，体现了我军对新的历史条件下建军治军特点规律的新认识、新探索，为依法治军提供了基本依据。遵循共同条令，就是遵循部队建设的客观规律；落实共同条令，就是落实依法治军。牢固树立依法治军的观念，把新的共同条令贯彻到部队建设的各个领域、各项工作、各个环节，我军正规化建设就一定能提高到一个新水平。
    依法治军，是我军建设的根本原则，也是推进部队现代化建设和科学发展的必然要求。军队越是现代化，就越要正规化、法制化。长期以来，一些单位治军带兵还不同程度地停留在靠经验、靠权威、靠行政命令的传统观念和思维方式上，习惯于凭主观意志和个人好恶办事，以政代法、以权代法、以言代法、以情代法。有的工作随意性大，想抓什么就抓什么，想怎么抓就怎么抓；有的采取实用主义态度，需要时就强调，不需要时就搞变通，甚至背离法规制度搞“土政策”、“土规定”。所有这些，都与依法治军的要求格格不入。学习贯彻新条令，就要坚决防止和克服这种现象。古人云：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”相对于发指示、提要求，条令更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。只有牢固树立依法治军的观念，把依法办事作为工作的基本方式，知法懂法作为干部的基本素质，落实法规制度作为领导的基本职责，才能把新条令的各项要求真正落到实处。
    牢固树立依法治军的观念，当前最重要的是兴起学条令、知条令、用条令的热潮。要采取多种形式搞好条令的教育培训，讲清条令的科学内涵和精神实质，解答官兵在学习贯彻中遇到的疑难问题，使官兵不仅知其然，还要知其所以然，切实增强贯彻落实条令的紧迫感和自觉性。要从日常生活的一点一滴、工作训练的一举一动、所属单位的一人一事开始，狠抓作风养成，自觉做到检查工作以条令为标准，处理问题以条令为依据，制订措施以条令为准绳，从而形成领导按条令管理部队、机关按条令指导工作、部队按条令正规运转、官兵按条令规范行为的良好局面，不断提高我军正规化、法制化建设水平。
〖-ZW/正文〗
