〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势的新变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军在公海上拦截试图驶向加沙地带的国际援助船队，并造成数十人伤亡的行为，遭到国际社会的普遍谴责，事件的发展也给原本就错综复杂的中东局势带来相当大的变数。
    这一事件缘起以色列对加沙地带的长期封锁。2007年6月，以色列对加沙地带实行封锁，试图通过“集体惩罚”破坏哈马斯政权在加沙地带的民意基础，令哈马斯等激进反以势力困厄而亡。以色列的这一政策导致150多万人口的加沙地带目前有70％以上的居民生活在贫困线以下，一半以上的耕地荒芜，失业率畸高，大部分居民只能靠联合国的救济维持生活。联合国有关机构认为，以色列的封锁在加沙地带造成了“真正的人道主义危机”。
    由国际人权组织“自由加沙运动”组织的此次国际人道主义救援行动，目的就是让国际社会关注以色列对加沙封锁所造成的严重后果。救援船队由3艘客轮和3艘货轮组成，搭载1万多吨医疗用品、建筑材料、帐篷、食品等物资。700名船员中包括来自土耳其、马来西亚、英国和美国等近20个国家的公民，其中包括欧洲议会议员、美国前外交官和1976年诺贝尔和平奖得主。这是以色列对加沙地带实施封锁以来，规模最大、人数最多的一次国际声援加沙运动。
    此次事件中，以军射杀了多名土耳其志愿者，令美国在中东地区的这两个主要盟友关系恶化。作为第一个承认以色列的伊斯兰国家，土耳其长期以来一直是以色列的重要盟友之一。不过，自去年以色列挥军大举进攻加沙地带，以及土耳其同伊朗的关系逐渐改善之后，土以两国关系便开始出现裂痕。以色列袭击国际援助船队事件发生后，一些土耳其分析人士认为，这实际上是以色列政府有意向土耳其发出警告，是“针对土耳其的加沙和伊朗立场而蓄意展开的报复行动”。土耳其也立即召回驻以色列大使，取消两国联合军演，并呼吁联合国安理会召开紧急会议商讨此事。
    与以色列、土耳其两国结盟，一直是美国在中东战略布局的重要基石。美国一直寻求利用土耳其来制衡中东地区的伊斯兰教激进分子，土耳其也积极充当调解以巴冲突的推手，并为叙利亚和以色列的非直接对话进行斡旋。舆论认为，以色列袭击国际援助船队事件令美国总统奥巴马左右为难，他必须考虑到以色列在美国选民以及国会中的强大影响力，不能轻易地明确谴责以色列，同时又不能不安抚土耳其的情绪，以免节外生枝。不管怎样应对，有一点是清楚的，即：美方历经挫折才促成的巴以间接会谈，很可能会因这一事件而重陷僵局。
    这样一来，美国的中东政策也会陷入困局之中。美国过去一直主张，把哈马斯排除在以巴会谈以外，但是，正如美国密歇根大学的分析家阿特兰所说，“袭击人道救援船队……只会让国际社会进一步疏远和孤立以色列，同时让声称代表巴勒斯坦人民处境的哈马斯更具合法性”。美国是否还能坚持排斥哈马斯的政策，令人怀疑。
〖-ZW/正文〗
