〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之翼助雄鹰高翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀藏族军官次翁扎西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李玉银/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者魏国李玉银特约通讯员张开山
    人物小传次翁扎西，男，藏族，1975年6月出生，1993年12月入伍，现任济南军区某仓库副主任。先后荣立一等功、二等功各1次，三等功3次；被济南军区表彰为“学雷锋学英模先进个人”、“学习成才标兵”，被国家民委和山东省分别表彰为“民族团结先进个人”；2007年8月出席全军英模代表大会；2007年9月赴苏丹执行维和任务，荣获联合国“和平荣誉勋章”。
    从翻身农奴后代到全军英模，从普通士兵到国际维和勇士……优秀藏族军官、济南军区某仓库副主任次翁扎西17年的军旅征程，留下一幅幅传奇般的人生画卷。他的先进事迹令许多人热血沸腾，他的人生体会让许多人深受教益，这只藏族雄鹰何以能飞得这样高远？探寻次翁扎西的成长轨迹，记者发现，托举雄鹰高翔的动力是信仰，共产党人的信仰，军人的信仰。
    今年4月28日，一位军委领导在玉树抗震救灾一线看望了次翁扎西，称赞他是一个很优秀的典型，是一名出色的藏族干部。
    “雄鹰不能没有翅膀，人生不能没有信仰”
    次翁扎西的家乡在四川木里藏族自治县，他3岁时父亲病逝，6兄妹中最大的只有13岁，生活陷入困境。是共产党、解放军把粮油、衣服和生活费及时送到他家中，供他们兄妹上学读书。那年，阿妈教会了他们一首歌：《唱支山歌给党听》。
    1993年12月，次翁扎西应征入伍。离家那天，阿妈反复叮嘱他：“咱要记住党对咱们家的恩情，一辈子信党跟党走。”
    当时，部队正组织学习《邓小平文选》，次翁扎西认识的汉字不多，这可怎么办？他找到班长王瑞峰，半天憋出一句话：“我要学习，教我认字！”连队干部十分关心次翁扎西的进步，为他量身制订学习计划，安排党员骨干与他结成帮学对子。
    半年过去了，次翁扎西学会了2000多个汉字，能用汉语与战友交流，还写了几篇广播稿。几年后，他竟写了10多万字的读书笔记，笔记中的有些话还挺有哲理：“雄鹰不能没有翅膀，人生不能没有信仰。”
    1994年10月8日，次翁扎西光荣入党。
    是党员就要为党尽一份责任。驻地有位孤寡老人叫王有臣，战争年代，王大娘与“沂蒙六姐妹”一起摊煎饼、做军鞋，支援前线。1994年底，次翁扎西从老班长李明的手中，接过了照料这位老人的“接力棒”，悉心照顾老人长达13年。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    节假日期间，次翁扎西经常带着几名战友为王大娘挑水、种地。2002年秋天，王大娘不慎摔伤了腿，次翁扎西第一时间赶到，把老人背下山送进医院，并拿出3000元钱交医药费。
    “不练一身好武艺，打赢靠什么”
    刚到部队时，次翁扎西的体能训练跟不上。连长谭有元看他为提高训练成绩过于拼命，就委婉地劝他：你体重较大，动作协调性不好，组织会考虑你的实际情况。话还没有说完，次翁扎西就急了：“是党把我拉扯大的，当兵就要当能打赢的兵，不练一身好武艺，打赢靠什么？”
    次翁扎西的话，深深感染了谭有元。他为次翁扎西制订了训练计划，指定一名班长帮助他。那些日子，次翁扎西憋足了劲，练器械、练越野、练射击，不断挑战训练极限，训练成绩直线上升。
    1996年秋，军区后勤部组织比武，次翁扎西取得教学法、投弹、400米障碍、五公里越野4项第一，荣立一等功。入伍17年，次翁扎西先后参加军区和联勤部队组织的比武竞赛26次，18次夺得冠军。
    2003年3月，次翁扎西升任仓库保管队副队长并主持工作。岗位的变化使他产生了前所未有的紧迫感，为尽快熟悉军械和火炮技术，他认真研读《军械仓储管理》、《后方武器仓库业务工作规范》、《装备技术》等业务书籍。仅用一年时间，次翁扎西就总结整理出10多万字的技术资料，还把40余种火炮、枪械的名称、型号、规格、技术性能等背得滚瓜烂熟。火炮封存效率低、油料浪费大，是制约火炮维修保养的一大难题，经过潜心研究和反复实验，次翁扎西研制出“火炮油脂加热贴封法”，这一革新成果已在全军后方武器仓库推广。
    “为党的事业多干实事，心里才踏实”
    头戴蓝盔，臂镶五星红旗，走出国门，为维护世界和平作贡献，是次翁扎西的梦想。2007年9月，次翁扎西第二次提出参加联合国维和行动申请，获得上级批准，并被任命为保障分队队长。
    2008年春夏之际，北京奥运会前夕，西方某些反华势力乘机抹黑中国。次翁扎西向组织提出一个建议：搞一次维和驻地军人联谊会，以他的藏族军人身份，告诉大家藏族群众对党、对国家、对军队的感情和看法。
    很快，维和官兵联谊会在联苏团驻地举行。伴随着《一个妈妈的女儿》的优美旋律，身着藏族服装的次翁扎西健步走上舞台，领唱“太阳和月亮是一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”
    曲毕，次翁扎西向联苏团司令里德尔中将献上洁白的哈达，面对大家讲了一番极富感染力的话：“我是藏族农奴的后代，是共产党和人民军队把我的父辈从地狱般的农奴社会中解放出来，带领我们走上民主平等的道路。我17岁参军，从一名普通士兵成长为军官，靠的也是党和军队的培养。西藏的进步发展是看得见的，欢迎维和部队的战友们有机会去我家乡看看……”
    有人问次翁扎西，你一个基层干部为啥想得那么多那么远？次翁扎西的回答很简单：“为党的事业多干实事，心里才踏实。”
    今年4月14日，青海玉树发生7.1级地震，次翁扎西第一时间向组织请命，要求赴抗震救灾一线。经批准到达灾区后，他用藏语安抚藏族同胞，开展心理咨询，宣传党的民族宗教政策。连续22天，他走遍了结古镇的沟沟壑壑。
    桑丁望毛、才勇卓玛、尼扎等3名在地震中受伤的藏族群众，由于对军队医院缺乏了解，拒绝下山诊治。次翁扎西一连3天为他们送食品、药品，耐心说服教育他们，终于打消了他们的顾虑，愉快下山接受治疗。
    桑丁望毛治愈出院后，专门找到次翁扎西，献上洁白的哈达：“你是共产党的使者，你让我们感受到了共产党的温暖。”
    次翁扎西在玉树地震灾区受灾群众的帐篷中，与措扎夫妇交谈。
    本报特约通讯员史熠南摄
〖-ZW/正文〗
