〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党员不是旁观者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，每个党员都是参与者。但有的基层党员认为，学习主要是对党员领导干部的要求，自己把具体工作干好就行了，学不学没有太大关系。这种认识是错误的，基层党员不能当旁观者、坐旁观席。
    当今时代，学习不是一次性的充电器，也不是指定性的加油站，而是永久性的动力源，一次学校教育就够用一辈子的状况已成为历史。学习不仅仅是为未来所做的准备，更是贯穿一生的追求。随着高新技术广泛应用于军事领域，战争形态、战场环境、作战手段和指挥方式都发生了革命性变革。未来信息化战争越来越表现为知识战、人才战，知识作为一种特殊的战斗力，在未来战场上的地位和作用日益突出。作为基层的骨干和战斗力的源泉，基层党员如果不重视学习、不善于学习，就有可能被社会淘汰，在未来战场上还可能“吃败仗”。
    基层党员是党的路线方针政策的传播者，直接担负着宣传、教育、引导和发动官兵的重任；基层党员是党的关怀的传递者，直接担负着为官兵办实事、解难题的重任。履行好这些职责，既需要热情和干劲，更需要能力和素质。只有坚持不懈地加强学习，才能不断加深对党的理论和路线方针政策的理解，不断提高认识、分析和解决问题的能力，从而保质保量地完成各项任务。
    但是，基层党员乐当旁观者、安坐旁观席的情形屡见不鲜。有的学习兴趣不浓，不爱读书看报，头脑空虚，观念落后，思想跟不上形势的发展。有的不注意联系实际，不进行深入思考，对所学的知识理解得不透，掌握得不精，运用得不活。有的懒于动笔，懒于收集，不善于积累。为何一些同志平时辛辛苦苦，忙忙碌碌，可是几年下来，工作没建树，素质没提高？一个重要原因就是不认真学习、不重视思考、不注意总结。
    基层党员与官兵面对面，工作千头万绪，繁杂琐碎，往往是“两眼一睁，忙到熄灯”。但是，这不能成为乐当旁观者、安坐旁观席的理由。鲁迅先生说过，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。党和国家领导人工作非常繁忙，但中央政治局坚持定期集中学习。基层党员应端正学习态度，增强使命感和责任感，真正把学习当作履职尽责的第一需要，在学习中增长知识和才干，成为学习型党组织的积极建设者和参与者。
    （作者单位：武警广东省总队二支队）
〖-ZW/正文〗
