〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森图书馆在沪正式奠基等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森图书馆在沪正式奠基
    钱学森图书馆6日在钱学森的母校上海交通大学正式奠基，预计在明年12月钱学森诞辰100周年之际建成开馆。
    西藏军区某部关爱藏族儿童
    不久前，一场特大泥石流袭击了西藏林芝地区察隅县，部分房屋及校舍倒塌，48名藏族儿童面临辍学。为解决他们上学这一难题，西藏军区某边防团党委在察隅某边防连搭建“爱心学校”，并由文化素质较高的官兵担任教员。
    （赵哨兵、戴思文）
    遵义县人武部倾心服务复退军人
    贵州省遵义县人武部加大服务复员退伍军人力度，先后协调县民政局、卫生局、法院、人事局等单位，成立了复退军人服务办公室，开通了服务热线。近5年来，他们共为复退军人解决实际困难和问题71起，提供致富项目32个。
    （陈芳忠）
    美军方研发出反恐“绿色”净化剂
    为应对恐怖组织可能对美国发动生化恐怖袭击，美国军方近期研发出对环境无害、能清除多种有毒物质的净化剂。这种被称为“Decon Green”的净化剂没有毒性，并且能将有毒物质分解。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
