〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇 隐形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很急q很难q有虚q有实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇
    隐形
    很急q很难q有虚q有实
    ■程勇本报特约记者秦若云
    新闻背景：4月底，印度首艘国产隐形战舰“什瓦里克”号护卫舰正式服役。印度媒体称，这种具有隐形效果的战舰使得印度进入顶级军舰制造国行列。服役仪式上，印度国防部长安东尼说：“对于印度海军，整个印度军队和印度造船业，今天都是值得大书特书的一天”。对此，各国纷纷投来关注的目光。水面舰艇究竟如何隐形？隐形指标具体有哪些？未来的发展趋势是什么……就此热点话题，本报特约记者日前专门采访了海军指挥学院教授庞继先。
    隐形需求迫切实现难度较大
    问：对于印度首艘隐形护卫舰交付使用，您如何解读？
    答：这对于印度海军的意义确实不一般。首先该舰的成功建造说明印度造船技术发展到了一个新的水平，掌握了舰艇隐形这项新技术；其次该舰入役标志着印度海军战斗力有了显著提高。
    问：印度官方与媒体反应为什么会超乎寻常的热烈？
    答：舰艇隐形技术对西方发达国家而言，并不太新鲜，而对于印度，能够实现从无到有，就是一种突破。水面舰艇对隐形性有着迫切需求，而且要达到理想的隐形效果有相当难度。印度实现了零的突破，高调表达心情是可以理解的。
    当前，隐形性已成为海军水面舰艇关键技术指标之一。它不仅改变了水面舰艇的设计思路，也改变了水面舰艇的运用方法。
    问：您能对水面舰艇隐形“需求迫切”、“相当难度”具体解释一下吗？
    答：水面舰艇在海战场上最致命的弱点是隐蔽难，隐蔽性差就意味着被动挨打。多年来，水面舰艇始终面临生存的严重威胁，这使其对隐形的需求极为迫切。要真正做到隐形，技术上有相当难度。要说清楚这些问题，最好借助相关参照物来讲。
    问：那请您借助参照物进一步说明？
    答：除了水面舰艇，海战场上的主角还有潜艇和飞机，它们在隐形方面都已有不俗表现，将它们作为参照物有助于以更广阔的视野并在较高的层次上理解问题。
    先与潜艇比。水面舰艇没有海水的覆盖遮蔽，直接且突出地暴露在雷达、红外、电磁及光学等探测设备下。由于受技术限制，水面舰艇还难以完全消除自身的目标特征，如：雷达反射、红外辐射、可见光特性和磁特性等，它被各种侦测设备发现的概率，要比潜艇高得多。
    再与飞机比。在易被发现和易遭打击方面，水面舰艇与飞机的主要不同包括平台几何尺寸、运动速度与运动空间三个方面。首先，水面舰艇的外形尺寸要远大于飞机，一架几十吨的作战飞机可以通过技术手段实现较好隐形，如美军F-117A隐形战斗机，其雷达反射截面积可缩小到0.01-0.02平方米，仅是同尺寸普通战斗机的1/300。而一艘几千吨的战舰，要想实现具有战术意义上的隐形，极为不易，因为通过技术手段将巨大的战舰被探测发现距离缩小到一个足够安全的范围，难度要比飞机大得多。其次，水面舰艇速度较低，与飞机的运动速度也不在一个量级上。水面舰艇也不能像飞机那样在三维空间进行自由运动，只能在海面进行二维水平运动，因此更易于被发现和被攻击。
    由此可见，水面舰艇要真正达到具有战术意义上的隐形，技术要求要比飞机和潜艇难得多。
    隐形指标重要效果还需配合
    问：水面舰艇究竟如何实现隐身？
    答：舰艇隐身并不是通常意义上那种完全让对方看不见，而是战术意义上的隐形――就是舰艇在其被发现之前已经完成了作战任务。因此，简单地去掉舰艇舷窗或减少舱面设备进而在一定程度上减小舰艇的雷达反射面积，采取类似单一隐形措施的舰艇，还称不上是隐形舰艇，战术隐形必须达到一定的战术技术指标。
    问：目前有统一的标准来界定隐形与否，以及隐身的程度吗？
    答：这涉及到对隐形效果的量化表达。目前，我还没有看过这方面很权威的标准。说到具体的舰，也往往只能听到一些比较模糊的说法。如将一艘舰的目标特征由5000吨级降到500吨级，就可以认为它属于隐形型舰艇了。在隐形设计的专业领域，有关隐形性的技术参数应当是完整的。一型军舰的隐形性能指标通常是保密的。
    问：这么说，印度国产隐形护卫舰到底隐形到什么程度还是个谜？
    答：可以这样说，因为目前还不知道有关它的关键性战技术指标。如果依据媒体透露的该舰“能在公海悄悄地接近敌人而基本不被发现”的说法，它可以算是一艘隐形战舰。不过，即使是隐形很好的水面舰艇，也不能单独靠自己行动来达到理想的战术效果。
    问：为什么这么说呢？
    答：在激烈对抗的海战场上，隐形技术不是孤立地发挥作用的。无论是使用隐身飞机还是隐形舰艇，只是给对方的判断造成错觉，使对方较晚发现目标，要想取得战果还必须多种战术配合。如在伊拉克战争中，美军在使用隐形飞机实施攻击的同时，以信息进攻和电磁压制等手段相配合。相比之下，隐形战舰在完成作战任务时，则需要更多的战术配合。比如说，在什么时间、什么方向上组织电磁欺骗、电子佯动等，这些战术措施安排得当，隐形战舰才能顺利完成任务。
    虽无实战先例发展前景看好
    问：水面舰艇隐形技术起源于何时，哪些军舰较早使用了隐形技术？
    答：《孙子兵法》曰：“故形兵之极，至于无形”，这一道理至今没有改变。一般认为，现代意义上的隐形技术起源于第二次世界大战期间。在水面舰艇上使用隐身技术，是一个渐进的过程，并没有一个标志性事件。从20世纪80年代开始，美国开始在各军种新型武器装备设计中广泛采用隐形技术，由此舰用隐形技术开始兴起。在上世纪90年代，美国建造了“海影”隐形试验舰，瑞典建造了“司米奇”隐形导弹艇，法国建造了“拉斐特”级隐形护卫舰，这些都是较早具备隐身性能的水面舰艇。
    问：水面舰艇隐形技术的发展现状如何？
    答：在印度之前，世界已有美国、英国、俄罗斯、法国、瑞典、日本、意大利、德国和以色列等多个国家具备了建造隐身战舰的能力。20世纪80年代以来，为提高舰艇生存能力和有效作战能力，世界各国纷纷加大投入展开对水面舰艇隐形技术的研究，提出了多种多样的水面舰艇隐身概念，并将其转化为实用技术。据不完全统计，世界上现有隐形水面舰艇不下十几种型号，总数达两三百艘。
    问：水面舰艇隐形的发展趋势如何？
    答：尽管到目前，隐形水面舰艇还未投入实战，但可以预测，今后各国海军对发展隐形水面舰艇还会高度重视。在发展趋势上，会继续注重运用最新的隐身设计，会在材料上做文章，大量地使用非金属材料和涂敷新研制的隐身材料与涂料。同时，对于隐形技术的应用会向“微观”发展，对一些细小的部位，如桅杆、传感器、通风口、天线座、缆绳系柱等，进行更加周全的隐身设计。
    此外，持续快速发展的人工智能技术和微电子技术也将大量运用于隐形设计。将来，整个舰体会布设多种特殊传感器，并形成一套完整的具有自适应能力的隐形系统。如果舰艇感应到被探测，隐身系统就实时地自动识别探测性质，同时通过控制器使舰艇的外形、隐形材料的性能发生相应的改变，以抵消或减弱敌方的探测能力。
    图为瑞典维斯比护卫舰，是世界上第一艘按照全隐身规范由碳纤维制造的战舰，被誉为全球“隐身战舰”之最。
〖-ZW/正文〗
