〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首英文歌难倒众裁判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团因势利导抓好学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/邵分升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月6日电记者孙兴维、通讯员邵分升报道：6月初，记者在新疆军区某边防团采访时，政委张建国讲了这样一件事：在一次团里组织的官兵个人综合才艺展示比赛中，该团步兵连士官张涛用英文演唱的一首歌曲，声情并茂，博得大家阵阵掌声。然而，台下的6名评判员由于对英文歌词表达的内容不理解，拿着评分表无从下手，犯起了难。
    一名战士演唱一首英文歌就难倒6名包括干部在内的现场裁判？团党委“一班人”对此进行了深刻反思：“我们再也不能用老眼光看新时代的官兵了，边防物质条件相对落后，但我们的思想和水平一定不能落后！”张建国感慨地说：“士官张涛给我们推进学习型党组织建设上了一堂课，知识恐慌、本领恐慌就在眼前。作为一线带兵人，如果我们平时不注重学习，不注意提升自身素质和发展理念，就难以适应时代的发展。”
    参加评判的现场裁判员也感到了学习的紧迫和自身的差距。
    为确保学习的持续性和实效性，结合推进学习型党组织建设，团党委为每个连队党支部购买了一套《周五学术报告》，为团图书馆补充书籍2000余册，建立了有3000余册电子图书的“网上图书馆”，便于官兵在网上学习查阅。他们结合国际国内形势，由大学生干部担任教员，开设《时政讲坛》，开展时事政策教育。团首长机关定期开展学习研讨、成果交流、讨论辨析，开设了第二课堂和周末讲座。他们还鼓励和支持官兵参加自学考试和计算机等级考试，改善知识结构，提高学历层次。
〖-ZW/正文〗
