〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装武汉军代局创新装备质量工作模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂武器装备系统“优生优育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴波/王海力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂武器装备系统“优生优育”
    本报武汉6月6日电万兴波、王海力报道：5月底，总装武汉军代局在长沙召开了质量工作正规化建设现场会，推广了“正规把关程序，统一监造方法，实行目标管理”的装备质量工作新模式，以确保在人员少任务重的条件下高标准完成装备科研订购任务，确保大批复杂武器装备系统的“优生优育”。
    近年来，总装武汉军代局负责监造的武器装备信息化含量越来越高，系统日趋复杂，涉及的厂家、专业越来越多。若按过去“各使各的招、各唱各的调”的质量监督模式，标准不统一，把关程序因人而异，既难以从根本上保证武器装备质量，又会人为造成工作忙乱。为此，去年7月，该局分别在3个驻厂、跨地区的军代室，启动了以正规化建设促进装备质量工作效率的试点。针对新情况新问题，该局依据《装备采购条例》、国军标等规定，先后修订完善了具体标准制度212个，梳理修订质量监督细则和检验验收细则共计57册，并将相关要求细化成可操作、可量化的条款，统一开发了《军事代表常用标准制度系统》软件。
    他们还采取日常监督与过程质量审核、参与外审与独立审核等4个相结合的办法，优化了内部业务工作程序，促进了装备质量持续提高。
〖-ZW/正文〗
