〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下牧场美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，天山脚下的乌拉泊牧场鲜花盛开，牛肥马壮。笔者跟随新疆军区某通信团官兵来到这里，眼前出现了一幅幅维吾尔、哈萨克、乌孜别克等8个少数民族和谐相处、幸福生活的场景。86岁的维吾尔族牧民买买提q牙生动情地说：“这里过去是有名的贫困村，在通信团官兵的帮扶下走上了小康之路。亲人解放军给我们牧场办的实事，就像草原上盛开的鲜花，永远也采不完。”
    2005年8月的一次军地座谈会上，该通信团领导了解到，乌拉泊牧场远离城区，信息闭塞，通往城区的简易道路年久失修，严重影响了牛、羊等牲畜和瓜果、蔬菜等农副产品的销售，无奈之下，许多农牧民选择了居无定所的游牧生活。
    “要彻底改变这种贫困落后的状况，必须尽快修通牧场与外界的道路。”团领导率领官兵多次走访驻地政府，积极争取支持，主动承担了为乌拉泊牧场修路的重任。经过官兵们数月的艰苦奋战，中断多年、破烂不堪的石子路变成了一条宽敞的柏油路。
    “叔叔，我没钱上学了，可我不想离开学校啊。”7年前，在一次新学期开学典礼上，乌拉泊牧场小学维吾尔族学生阿依古丽的呼唤，让刚到该团任职不到半年的团政委杨弘宇心中隐隐作痛。他来到阿依古丽家中，看望她病中的父母。当看到墙上的10多个奖状时，他忍不住掉泪了：“怎么能让孩子失学呢？”他当即拿出1000元钱，交到阿依古丽母亲手中，并承诺长期资助阿依古丽上学。
    7年多来，杨弘宇政委对阿依古丽的资助一直没有间断，如今的阿依古丽已是乌鲁木齐市一所重点中学的优等生。目前，全团所有党委常委、技术9级以上干部，每人都有1名长期资助的少数民族学生，56名官兵成为牧场小学的校外辅导员。6年来，牧场已有36名少数民族学生先后考上了高中、大学。
    驻守一隅，造福一方。近年来，团队与乌拉泊牧场结成“帮扶对子”，广泛开展团帮村、营帮组、连帮户活动，先后给牧场农牧民传授致富技术21项，发放致富宣传资料2万余份；帮助农牧民发展了种植养殖、农副产品加工等多种产业。如今，农场种植的香梨、甜瓜等农副产品已远销全国各地。
    乌拉泊，这个天山脚下的牧场，变得越来越美了。
〖-ZW/正文〗
