〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军数字化医院建设研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月6日电孙军红、特约记者王余根报道：6月5日至6日，全军首次数字化医院建设研讨会在福州召开。会议以探讨数字化医院建设为切入点，系统回顾总结30年来，特别是“十一五”军队卫生信息化建设情况，科学谋划“十二五”军队卫生信息化建设发展，着力推进军队卫生工作又好又快发展。
    这次会议明确，“十二五”期间军队卫生信息化建设要按照全军和后勤信息化建设总体部署，以多样化军事任务为牵引，全面实施数字化卫勤工程，实现卫勤指挥自动化、卫勤资源可视化、卫勤保障精确化和卫勤管理科学化，努力使数字化医院建设走在全国前列。会议提出，要着重在数字化医院疗养院、数字化远程医学系统、数字化卫勤组织指挥、数字化部队卫生机构、数字化疾病预防控制、数字化药材物资保障、数字化野战卫生装备、数字化军人健康档案等8大领域加强建设、重点突破，初步构建数字化卫勤体系框架。
    总后勤部副部长秦银河等出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
