〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒超联赛开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队部分主场移吉林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日电记者刘化迪报道：中国乒协消息，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛即将火热开赛，新赛季八一俱乐部将把6场主场比赛安排在吉林省进行。
    据悉，新赛季乒超联赛将在6月9日至9月26日之间进行。八一队在吉林赛区的6场比赛中，长春市将承办三场，比赛地点为长春市体育馆；吉林市和松原市将承办剩下的三场比赛。
    八一队曾3次夺得联赛冠军，是乒超联赛的传统强队。据主教练王涛介绍，本赛季八一队目的不仅在于出好成绩，更要磨练新人。除奥运冠军王皓正积极备战外，目前队内已选拔小将侯英超、闫安、徐克等进入一线阵容。八一队首场比赛将客场迎战山东鲁能队，之后将转战另一主场湖北襄樊。
    另讯：乒超联赛开战之前，张怡宁退役后的北京乒乓球女队终于摆脱“裸奔”命运，5日在京与北京控股集团签署冠名合同。北京乒乓球队曾为国家队培养和输送了庄则栋等名将。
〖-ZW/正文〗
