〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜！法网诞新后等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜！法网诞新后
    征战职业网坛12年的斯基亚沃内5日在罗兰・加洛斯中央球场高高举起法网冠军奖杯，成为意大利历史上第一个获得网坛大满贯赛事冠军头衔的女将。
    当日与斯托瑟隔网相对，意大利人毫不手软。先是凭借第九局的强力破发以6∶4拿下首盘，后又在第二盘抢七局中以7∶2大胜。
    惊！国足赢法国
    中国男足国家队北京时间5日凌晨在一场友谊赛中以1∶0击败状态糟糕的世界亚军法国队。邓卓翔以一记漂亮的任意球成为缔造这一大冷门的功臣。这是中国男足继在东亚四强赛以3∶0战胜韩国队，在友谊赛中以3∶0战胜勒沃库森队后又一令人大感意外的胜利。
    奇！隆平入排坛
    “我年轻时是游泳健将。现在年纪大了，但每天打排球是我的必修课，”在近日举行的湖南省排球协会第二次委员代表大会上，被推选为省排协名誉主席的湖南省政协副主席、杂交水稻专家袁隆平说，“我要为湖南排球运动的推广尽自己的绵薄之力。”
    （均据新华社）
    6月5日，“中伊武术散打对抗赛”在河南郑州举行，中国队以6比1战胜伊朗队。图为中国选手白近斌（上）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
