〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院人才培养与部队需求同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱性彬/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱性彬、特约通讯员程勇报道：防空兵指挥学院整合新建的防空兵作战指挥模拟训练中心、防空兵作战行动研究与实验中心、防空兵武器装备操作模拟训练中心近日完成验收。这3个中心通过网络连接，实现数据共享，可满足防空兵各层次、各专业学员教学训练需求。这是该院瞄准未来防空作战特点，深化信息化条件下训练研究与探索，促使人才培养与部队训练需求同频共振的实际举措。
    这个学院深入研究信息化条件下防空作战的新特点，科学定位防空兵人才培养目标，为推动部队信息化条件下军事训练提供人才和智力支持。学院组织教员完成了《信息化条件下防空兵建设与发展研究》、《信息化条件下防空兵作战行动研究》等理论专题的研究；将新理论、新技术、新战法、新训法等融入教学之中，增加了大区域防空、防空兵制空效能理论及运用、信息化条件下防空兵作战与训练等内容；按照“想定作业―网上演练―现地教学―综合演习”4个环节组织实践教学，提高学员的组织指挥能力和谋略水平。
〖-ZW/正文〗
