〖ZQ/总期〗19141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报今天发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设人才强国的行动纲领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据新华社消息，7日出版的人民日报发表社论，题为《建设人才强国的行动纲领》。
    社论说，不久前，中央刚刚召开了全国人才工作会议，对实施《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》（以下简称《人才规划》）进行了全面部署，党中央、国务院又面向全社会公开颁布了《人才规划》，提出了到2020年我国人才发展的战略目标、指导方针、总体部署和重大举措。《人才规划》是新中国成立以来第一个中长期人才发展规划，是我国昂首迈进世界人才强国行列的行动纲领。颁布和实施这个规划，对于实现全面建设小康社会的宏伟目标具有重大而深远的意义。
    社论说，我国进入到改革发展的关键阶段，深入落实科学发展观，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，推动工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，加快转变经济发展方式，全面建设小康社会，必须加快推进人才队伍建设，逐步实现我国由人力资源大国向人才强国的转变。制定实施《人才规划》，对更好实施人才强国战略进行整体部署，既是立足国内发展需要采取的重大举措，也是在激烈的国际竞争中赢得主动的战略选择。
    社论指出，《人才规划》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，体现了改革开放、与时俱进的时代精神，具有较强的科学性、战略性、前瞻性和可操作性。提出的到2020年“确立国家人才竞争比较优势、进入世界人才强国行列”战略目标，是在对我国人才队伍实力和现状认真分析、科学预测和国际比较的基础上产生的，切实可行、令人鼓舞、催人奋进。“服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发”的指导方针，是在全面总结我国人才开发成功经验、积极借鉴国外人才培养有益做法的基础上提炼升华形成的，对于推动我国人才发展具有重要指导意义。
    社论最后强调，时代呼唤人才，人才造就伟业。我们相信，随着《人才规划》的贯彻落实，各类人才干事创业的舞台将更加广阔，在建设中国特色社会主义的伟大实践中将发挥更大的作用。经过全党全社会的不懈努力，一个人人都能成才、人人都能发展、人人都能作贡献的大好局面必将形成，我国进入世界人才强国行列、全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标一定能够达到！
〖-ZW/正文〗
