〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜迎澳门回归激发爱国热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队教育活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“迎回归？作贡献”系列活动进入高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“迎回归、作贡献”系列活动进入高潮
    据新华社北京12月14日电随着澳门回归祖国的日子日益临近，人民解放军和武警部队广泛深入开展的以“喜迎澳门回归，激发爱国热情”为主要内容的教育活动和各种丰富多彩的文化活动也进入高潮。座座军营、警营处处洋溢着节日的喜庆气氛；部队上下呈现出热爱祖国、献身国防的浓厚氛围。
    总参、总政、总后、总装、国防大学、军事科学院、国防科技大学，以及海军、空军、第二炮兵，北京、沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区和武警部队，普遍组织官兵学习邓小平同志“一国两制”伟大构想和江泽民同志关于爱国主义的重要讲话，学习《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》、《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，学习有关澳门的历史、经济、文化、法律等方面的知识，并召开报告会、座谈会，举办知识竞赛、读书演讲活动。为了配合官兵们的学习，各部队还编写了有关澳门回归的系列教育材料，各级领导干部深入部队进行辅导。解放军报开辟了《迎回归看澳门》、《澳门回归启示录》专栏，开展了“我看澳门回归”征文活动。生动扎实的教育，加深了官兵们对“一国两制”伟大构想的理解和澳门回归祖国这一民族盛事的重大历史、现实意义的认识，进一步激发了大家的民族自尊心、自信心和自豪感，增强了为实现祖国统一和民族振兴贡献力量的使命感。
    在开展专题教育的同时，各部队喜迎澳门回归的各种文化活动也更加丰富多彩。总政、北京军区和广州军区的文艺团体，最近都举办了以迎接澳门回归祖国为主题的文艺演出活动。各部队的战士业余文艺演出队，都自编自演了多种形式的文艺节目，表达官兵们期盼澳门回到祖国的喜悦心情。
    各部队注重引导官兵把浓厚的爱国之情，化作坚定的报国之志，立足本岗位建功立业，向澳门回归献上最宝贵的礼物。海军、空军、第二炮兵等军兵种结合年终考核，开展战法演练和新装备演示，普遍取得优异成绩。
    本报珠海12月14日电特约记者张智猛、王永清报道：随着澳门回归祖国的一天天临近，广州军区持续开展了近半年的“迎回归、作贡献”系列活动进入高潮。昨天，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田在接受采访时说，这一活动有效地激发了官兵履行职责的使命感和责任感。
    广州军区于今年6月开始在普遍进行教育的基础上，开展了时事讲座、读书演讲、知识竞赛、图片展览、参观访问、文艺演出等系列活动，营造“迎回归、作贡献”的浓厚氛围。一些毗邻澳门的部队，还组织了“我心中的澳门”和“澳门回归与军人职责”的专题报告会。
    “迎回归、作贡献”系列活动的广泛开展，有效地激发了官兵的使命感和责任感。全区部队科技练兵的热情进一步高涨，各项训练成绩创历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
