〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文献标引检索智能化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军用主题词表应用管理系统将推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用主题词；词表管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯包国俊、记者李选清报道：由我军自行开发研制的国内第一部多功能、智能化光盘叙词表“军用主题词表应用管理系统”将在全军推广应用。今天，来自四总部和驻京各大单位及武警总部从事文献管理和数据库标引工作的近百名干部开始接受培训。
    我军文献管理工作涉及图书、情报、档案、军用公文等多个领域。过去不仅分类复杂，而且全靠手工标引检索，制约着我军信息现代化建设。从1987年开始，全军成立军用主题词表编委会，集中全军300多个叙词语言专家，攻关四年，完成了我军第一部《军用主题词表》。这一成果获得了军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。从1995年开始，由军事科学院牵头组织有关单位和专家学者，用4年时间研制开发出“军用主题词表应用管理系统”。他们利用计算机技术把千余万字的《军用主题词表》压缩在一张光盘上。该系统具有词表自动浏览、查询、辅助标引、统计分析等多种功能。专家认为该成果已达到了当前国内外技术领先水平。
〖-ZW/正文〗
