〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形幽灵”哪里逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐形幽灵”哪里逃
    ●王志国
    新的军事技术催生新的武器装备。
    20世纪，是新的军事技术突飞猛进的年代，因而出现了飞机、坦克、核武器等曾称霸战坛的各类兵器。进入本世纪下半叶，战争的硝烟虽未迷漫全球，但全球性军备竞赛却一刻未止。特别是80年代以后，随着军事革命步伐的加快和各种高新技术在军事领域的广泛应用，各军事强国都在竞相研制既能有力消灭敌人、又能有效保存自己的新型兵器，被称为“黑色幽灵”的隐形飞机，在此背景下降临了人间！
    贵族身世
    隐形飞机技术先进、造价昂贵、武艺高强，堪称飞机大家庭的名门望族，更被拥有国的统治者视为“掌上明珠”。
    通常，制造一架隐形飞机应考虑若干要素，如降低飞机在雷达屏幕上的特征、压制噪声、减弱飞机红外图像特征、抑制无线电信号传输等，这就要综合利用隐身外形技术、隐身材料技术、红外线抑制和干扰技术、声波隐身技术以及微电子技术等，以防敌雷达侦察、红外侦察、电子侦察、可见光侦察和声波侦察。由于隐形飞机从材料、结构到武器系统均采用了高新技术，所以研制周期长，生产工艺十分复杂，其造价非常昂贵。难怪美国政要要把F-117A隐形战斗轰炸机、B-2隐形战略轰炸机及被誉为“超级明星”的F-22战斗机等，视为“贵族”和“宠儿”。
    不可一世
    隐形飞机是目前世界上最为先进的高技术兵器之一，与其它常规兵器相比有许多优长：一是突防能力强。可避敌雷达侦察，如美国最新式隐形飞机F-22战斗机，突防能力和生存能力比目前的常规飞机提高了18倍以上；二是作战距离远。这次对南联盟空袭，两架B-2从美国密苏里州怀特曼空军基地起飞，经过15个小时的飞行，航程1万公里，拉开了北约代号为“联盟力量”的空袭序幕。三是作战效能高。如美国F-22隐形战斗机作战效能是F-15的3―9倍。今年4月22日，北约用F-117A投掷3枚激光制导炸弹，有1枚直接命中了总统卧室。
    神话破灭
    其实，再狡猾的狐狸也会惧怕好猎手！
    在科索沃战争的第五天，就在以美国为首的北约对前三轮的空袭“战果”自鸣得意、因而又对南联盟实施第四轮空袭之际，参加空袭的一架F-117A“夜鹰”战斗机首遇“克星”，被南联盟防空部队击中。这件事不仅在南联盟和整个爱好和平的其他国家引起轰动，而且也引起了美国朝野的极大惊恐。难怪五角大楼担心：“如果这种战机不加以改进，就难以应付将来的高技术战争”。
    实际上，隐形飞机尽管属高技术兵器，但也“尺有所短”：如飞行速度慢，“身体”庞大，攻击高度低，防护性能差，使用方式受限，这都给对方包括轻武器在内的各种火器提供了打击的“良机”。隐形飞机大多在夜暗条件下作战，极少用于昼间，且必须按预先确定的路线飞行，这就给对方判断攻击时机、路线和隐蔽防护与反击提供了有利条件。
    克星种种
    有矛必有盾。纵观历史，任何一种所谓先进兵器都不可能“打遍天下无敌手”，隐形飞机也有“克星”。
    它最怕“火眼金睛”。与隐形飞机对抗，最关键的是如何发现它。目前，最为有效的手段是反隐形全新雷达。包括从隐形飞机上方对其实施俯视监视的超视距雷达，以超宽式雷达脉冲降低飞机涂料隐身效果的冲击雷达，进行多角度同时探测的双（多）基雷达，在厘米波之外能有效发现目标的米波和毫米波雷达，以及将雷达与其它设备联成一体，从而实现从微波到可见光全频谱覆盖的雷达与光电综合系统等。还可用多光谱技术、背景与目标辐射鉴别技术、成像探测技术等反隐身技术来发现。
    隐形飞机航速慢、攻击高度低、防护能力弱，所以一旦被对方发现，便很容易遭到火力毁伤。除使用地空导弹等高技术兵器外，一些常规兵器如各种火炮、反坦克导弹甚至火箭筒、高射机枪等都可以成为隐形飞机的“克星”。
    隐形飞机很容易受各种手段蒙骗。如采取隐真示假、伪装防护、烟雾迷盲以及频繁机动等手段均能使之难以发现目标、难以捕捉目标、难以识别目标和打击目标。
    任重道远
    隐形飞机下一步发展趋势是：种类越来越多，包括隐身无人机和直升机。目前，美国正在加紧研制采用更先进隐身技术的三军通用联合攻击战斗机，俄国、日本也在加紧研制如米格―37和SX―3等隐身战斗机；雷达反射截面越来越小。据悉，俄罗斯研制出一种全新技术：人造等离子云，能使飞机被敌雷达发现概率下降为零；此外，隐身能力越来越强，作战效能越来越高。
    矛和盾历来是交替发展的。实际上，早在第一架隐形飞机首飞成功之时，美国就已同步组建了一个反隐形技术研究机构。他们集中精兵强将，已相继提出并研究了40多项反隐身技术措施……
〖-ZW/正文〗
