〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬头看天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/突出新“三打三防”训练系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    仗怎么打，兵就怎么练。仗在天上打，练兵的眼界就必须瞄向天空。
    透过弥漫在海湾和科索沃上空的硝烟，高技术战争的特点已经清晰地呈现在我们面前：立体侦察、电子对抗成为现代作战的前奏并贯穿于战争的全过程；空中袭击、精确打击、非接触作战，成为现代作战的重要样式；陆、海、空、天、电同时展开，诸军兵种联合作战成为现代作战的显著特征。空袭在现代高技术战争中的地位越来越重要，业已发展为直接达成战略目的的重要作战手段。这一严峻的现实要求我们，必须抬头看天，把打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机的新“三打”，以及防精确打击、防电子干扰、防侦察监视的新“三防”，作为军事训练的重中之重、科技练兵的重要内容来抓。
    抬头看天，前提是更新观念。在未来高技术局部战争中，作战对手首先和主要来自天空。而一些人的思想观念却依然停留在传统作战样式之中，跳不出地面攻防的固有模式。一些单位的训练之所以上不去，根子就在于此。“胜利者永远是那些善于改革传统方式的人”。因此，抬头看天，首要的是树立起与新“三打三防”相适应的思想观念，即由地面决胜转到空中决胜上来；由地面对地面的平面式、陆军对陆军的对称式作战方式，转到立体战、诸军兵种联合作战、合力对天上来。通过转变观念，带动训练转变到以新“三打三防”为重点上来。
    抬头看天，需坚定敢打必胜的信念。不少人对用现有武器对付天上之敌感到信心不足，是当前影响新“三打三防”训练开展的一个突出问题。其实，再先进的武器也有弱点。“隐形”不等于“无形”，“空中杀手”并非无对手。南联盟击落美F―117隐形轰炸机和240多枚巡航导弹就是最好的证明。60年代我空军陆落美U―2飞机和无人驾驶高空侦察机也是如此。U―2飞机上配有防地空导弹来袭的预警装置，当其被地面发射单元的雷达波束辐射时，就会亮灯警告驾驶员逃逸。我们在弄清其性能后，便在雷达工作程式和跟踪手段上因敌而变，终于蒙蔽了来犯者的耳目，多次用当时相对落后的装备揍下了它。至于无人侦察机，尽管一时也曾鞭长莫及，但我们的飞行员开动脑筋、集思广益，同样创下了令世人震惊的战绩。我们在高技术面前没有妄自菲薄，而是充分发挥人的主观能动性，以巧补拙，终使对手不敢骄横妄为。在当前的新“三打三防”训练中，只要我们不惧“高”，不迷信，在把对手研究透上下功夫，在提高官兵科技素质上下功夫，在发挥现有武器装备效能上下功夫，在研练适应新“三打三防”的战法、训法上下功夫，就一定能够以弱胜强，找到有效的新“三防”之策，练就高超的新“三打”本领。
〖-ZW/正文〗
