〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美巴举行巴拿马运河回归交接仪式
    ●美国和巴拿马14日中午在巴拿马城为巴拿马运河回归举行交接仪式，从而宣告巴拿马成为这条国际水道名副其实的主人。
    运河交接仪式在巴拿马城附近的米拉弗洛雷斯船闸举行，船闸岸边广场的建筑上装点着巴拿马国旗红蓝白三色的彩饰，船闸主控楼正面写着“运河，走向新世纪”几个醒目大字。巴拿马总统米蕾娅・莫斯科索和美国前总统卡特以及其他一些欧美国家领导人出席了仪式，巴美两国政府签署了关于运河交接的换文。随后，莫斯科索和卡特为运河移交纪念碑揭幕。
    俄再次成功发射“白杨-M”洲际导弹
    ●俄罗斯战略火箭军14日在俄北部普列谢茨克航天发射场再次成功试射一枚“白杨-M”型洲际弹道导弹。
    导弹于莫斯科时间11时05分升空，24分钟后落在俄东部勘察加半岛预定地点。据在场的战略火箭军总司令雅科夫列夫说，配备10枚“白杨-M”型的第二个导弹团将于年内参加战斗值勤。“白杨-M”型导弹是1994年12月首次试射成功的。这种新型导弹发射重量为47.1吨，投掷重量为1.2吨，配备核弹头，射程1万公里，其自动导航的三级火箭使用固体推进剂。
    据俄通社-塔斯社报道，俄罗斯总理普京专程到普列谢茨克观看发射。
    白俄罗斯议会批准俄白联盟国家条约
    ●白俄罗斯议会14日以101票赞成、1票反对批准了白俄罗斯和俄罗斯建立联盟国家的条约。
    据俄罗斯媒体报道，白俄罗斯外交部长拉蒂波夫在向议会介绍这项条约时说，俄白联盟的顺利实施，会给独联体注入新的活力。同时，他引用白俄罗斯总统卢卡申科的话强调，两国一体化只有在两国平等、两国人民权利平等的基础上才可能实现。
    俄罗斯国家杜马13日在非常全体会议上批准了这一条约。
    日政府宣布全面解除对朝鲜的制裁
    ●日本内阁官房长官青木干雄14日宣布，日本全面解除对朝鲜民主主义人民共和国的制裁。
    青木说，前不久，以前首相村山富市为团长的日本超党派议员代表团访问了朝鲜，同朝方建立了对话的环境，为了“最大限度地利用这一大好机会”，日本决定全面解除对朝鲜的制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
