〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资上百万元开展科技练兵，却迟迟形不成战斗力？某反坦克团领导从中悟出一条道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学电脑补人脑理当并行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其翰/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资上百万元开展科技练兵，却迟迟形不成战斗力。某反坦克团领导从中悟出一条道理――
    学电脑补人脑理当并行
    本报讯黄其翰、念宏图报道：投入上百万元搞科技练兵，却没有收到相应的效果。兰州军区某反坦克团领导从中受到警示：高投入不等于科技练兵。
    科技练兵刚开始时，这个团曾一度认为，练兵要提高科技档次，就要加大投资，只有高投入才能换来高效益。于是，他们投资110多万元，建起了团到连的局域网。网建起后，部队的战斗力不但没有提高，训练热情和质量反而有所下降。花巨资建起的局域网，一度成了“摆设”。这使团领导深感科技练兵的精髓是“学科学、科学练”，而科学练的核心是结合本职和手中武器练，使新装备尽快生成战斗力。为此，他们先后派出210多名官兵到有关院校、厂家学习，并与石家庄军械工程学院、西安通信学院等科研院所“联姻”，对官兵进行“充电”“补脑”。同时，他们大力挖潜，成立攻关小组，攻克科技练兵中的难点问题。某新型自行火炮装配该团近一年来，因其机械部分只要运行1000摩托小时，便需送厂家大修。如何在降低成本的同时，实现人装结合。团长李发生带领攻关组的同志多次试验摸索，终于研究出微电脑控制外接直流电源，使该型火炮发动机不需运转消耗摩托小时，也能进行正常训练。仅此一项，一年至少可节约近100万元修理费。点评三两句●连俊义
    学电脑，补“人脑”，作为科技练兵的两大主题，本应并行不悖，可一旦操作起来，又往往不大好摆平。原因倒也简单：学电脑，考电脑，场面历历在目，键盘声声入耳，好听好看，容易得分。而补“人脑”就复杂多了：欲奏聚沙成塔之效，须下水滴石穿之功，自然还要耐住寂寞，摒弃浮躁。如此这般，虽然考场上未必“现得利”，可战场上却能见分晓。
〖-ZW/正文〗
