〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战：想说爱你不容易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美信息战专家访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战：想说爱你不容易
    ――美信息战专家访谈录
    ●陈伯江
    在美国作客座研究员期间，我曾在因特网上对有关信息战著作和文章进行过检索。令我惊讶的是，在《什么是信息战》、《网与网络――信息时代国家安全的思考》、《信息技术标准》、《保卫计算机空间与其它比喻》、《主导性作战空间认知能力》等一系列著作后面，竟署着同一个作者的名字：马丁・利比奇。
    马丁・利比奇博士正是信息战专家。因特网上提供的简历显示，利比奇博士是美国国防大学战略研究所高级研究员，自1986年以来，一直主持先进指挥概念、技术及信息战战略研究工作，在军事革命与信息战领域颇有影响。
    我与利比奇博士通过“网上”确定了访谈时间。按照约定的时间，我来到位于华盛顿西南部波托马克河畔的美国国防大学，径自来到利比奇博士的办公室。
    我们的访谈先由军事革命开始，然后谈到了信息战。当我问他信息战的确切概念时，利比奇说：“我不知道是否有一个信息战的概念。当然，军队总是想把信息战的各个方面结合起来，但那样只是在编制系统表上看起来不错。不过我不大赞成那种观点，即把信息战的各种形式结合起来，你实际上就能获得大于各种单一能力之和的增效合力。换句话说，如果你把心理战、计算机‘黑客’、与向电信结点投掷炸弹的力量结合使用，你就能效果倍增。但是，这里存在着一些相互重叠的因素。最为重要的是，如果你破坏了一个通信设施，人们就不能再用它，则你也无法再监听他们的谈话，你也就不能再对它施加信息。一旦你理解了这一点，也就谈不上多少增效合力了。可能你从我的有关著述中知道，我对军事革命的功效比较乐观，而对信息战的功效则比较悲观。我之所以悲观，是因为（信息战）总是在别人的‘地盘’上作战，不仅是别人了如指掌的‘地盘’，而且他拥有对这一‘地盘’的实际控制。让我们设想一下你侵入我计算机的情况。我怎么办？我会把计算机从网络上断开，删除所有受到侵蚀的文件，运行一个杀病毒程序，然后把计算机重新接回到网络上。我仍可以用另一种方式工作。我可以移走某些敏感的信息，我可以为自己设置一个标准的能力。无论如何，只要我在实际上控制着这个系统，就拥有你所没有的优势”。
    美国学术界在信息战问题上一直存在着两种意见的争论。一种意见要把军事革命的范围划分为精确制导武器和信息战这样两个非常明确而又不同的部分。并且认为，精确武器是非常重要的，将对战争有着重要影响，而信息战则不是这样。持有这种观点的人举例说，如果你要进行战争，你可在控制纽约市交通系统的计算机中施放病毒，制造交通混乱。但是，这样做不会击败美国，而只能使美国付出一些代价。因为这并未对军队造成破坏。所以，他们的结论是，信息战将总是处于冲突的辅助地位，而不会成为军事力量的主要手段和中心活动。而另一种意见则认为，持上述观点的人仍然抱着传统的方式不放，只知道以子弹和导弹进行的交战，而不知道以计算机病毒进行的交战等信息战的全新方式的重要性。利比奇显然属于第一种意见的代表，他所说的对军事革命的功效表示乐观，实际上指的就是军事革命中的精确制导武器部分。●
〖-ZW/正文〗
