〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“A1123”在行动……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警珠海市支队看押澳门黑枭叶成坚犯罪团伙纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/谭曙伟/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “A1123”在行动……
    ――武警珠海市支队看押澳门黑枭叶成坚犯罪团伙纪实
    ●刘光辉谭曙伟本报记者孙继炼
    1999年11月23日10时50分，随着正义的枪响，在粤澳两地疯狂作案的叶成坚跨境暴力犯罪团伙3名主犯结束了罪恶的生命。此时，历经174个不眠之夜，担负看守、押解、处决叶成坚犯罪团伙主犯的武警珠海市支队数百名官兵才稍稍松了一口气。他们用实际行动表明了武警官兵维护社会稳定，保证澳门顺利回归的坚强决心。
    法网恢恢
    叶成坚，绰号“奸人坚”，1961年生，广东东莞人，1979年，叶成坚从广州偷渡到香港，混迹于黑社会之间，犯下累累罪案。
    1996年叶成坚窜到了澳门。他使出浑身解数在黑道上拼杀，成为一条恶贯满盈、臭名昭著的“过江龙”。
    1997年至1999年间，叶成坚频频偷购军火。1998年初，他以30万港元非法买回一批军火，其中有4支冲锋枪、6支手枪，并在澳门设立一个秘密军火库藏匿军火。澳门传媒说，叶成坚团伙所拥有的军火，足可以武装一支突击队。
    1996年6月初，叶成坚指使同伙在珠海监视跟踪女事主杜姓姐妹的活动规律，安排马仔在澳门黑沙环偷了一台黑色面包车。6月11日上午6时多，叶成坚等人到澳门一出租屋取出4支手枪、1把匕首、1枚手雷，进行严密分工。约7时许，同伙陈桂莲将在珠海观察到两名女事主的情况，用电话通知在澳门的叶成坚等人。大约7点30分，当杜氏姐妹到达澳门皇宫巴士站等车时，被叶成坚等人以走私贩毒为由骗上面包车。途中，他们用枪、匕首进行威胁，劫得杜氏姐妹美金50万元、港币84万元。
    1998年12月初，在澳门某大厦地下11号商铺发生一宗特大持枪抢劫案，4位女事主被抢走13万美元。这一案也是叶成坚一伙所为，而作案手法同以前相似。
    这几次抢劫，他们几乎每次都在珠海密谋，观察跟踪事主，然后在澳门作案，作案后又潜逃到珠海暂避，待风声过去，又实施下一宗犯罪。
    今年5月4日上午7时许，当事主梁某开着摩托车行至港澳码头时，被叶成坚一伙驾驶汽车将其撞倒后劫持，共劫得14万多美元、82万多台币、500万韩币。让叶成坚没有想到的是，参与抢劫的同伙潘子锰、翟红钦在逃跑途中被澳门警方抓获。
    多行不义必自毙。5月28日，当奸诈狡猾的叶成坚再次潜入内地时，被广东警方抓获，落入正义的法网。
    布防方案
    5月31日下午，叶成坚一伙被羁押于珠海市某看守所。看守叶成坚犯罪团伙的重任落在了武警珠海市支队官兵肩上。领命回来，支队连夜召开党委会研究部署勤务，定名“A1123”行动，并成立了以支队长李崇军、政委曾水带为组长的勤务工作领导小组，下设看守、押解、警戒、巡逻、机动、通信、战勤等7个行动小组10多个哨位；看守所附近的两个中队也由经常性战备转入等级战备，确保一有情况能采取应急措施。
    看守叶成坚犯罪团伙的布防十分严密。12个哨位如同铜墙铁壁形成了看守所铁桶式的包围，监区上方4个对角哨对整个监区进行全方位监控，防止人犯脱逃；4个区岗楼哨，监视外界动向，防止有人从外部袭击；另设游动哨、警戒哨昼夜不间断地巡逻警戒。
    支队政治机关围绕执勤开展了强有力的思想政治工作，先后两次对参勤官兵进行严格的政审，明令：执勤人员不准写信、不准打电话、不准会客、不准请假外出、不准收受犯人礼物、不准与犯人进行执勤以外的接触、不准听信谣言、不准泄露执勤秘密等8个不准。每天早上集中所有执勤人员召开执勤分析会，对前一天的情况进行总结，人人都加强防患意识。
    为确保万无一失，支队还制定了防逃跑、防袭击、防暴乱时的情况处置方案，拟订了4套行动方案，每周进行模拟演练，使每一名官兵都熟悉方案。
    不要说来这里劫犯的成功机会等于零，就是打听一丁点消息都比登天还难。叶成坚马仔先后多次来珠海刺探情况，但面对壁垒森严的看守所，只能望而生畏，转身就溜。
    风暴之夜
    9月14日深夜，今年第10号强热带风暴正面袭击珠海，风力一度达到12级，狂风呼啸，大雨倾盆。关押在监仓内的叶成坚团伙成员，情绪非常激动，疯狂地撞门和叫喊，妄想乘机脱逃。负责看押的武警中队官兵立刻紧急集合，仅用2分钟便封锁了整个看守所。20多名官兵在中队长龙俊华的带领下迅速冲进监仓，占领有利地形，协助看守所公安干警控制了局面。此时，狂风暴雨还在继续升级，大地一片黑暗，狂风吹断的树枝、铁皮、垃圾、杂物满天飞舞，看守所一段新维修的围墙在狂风中摇摇晃晃。官兵们全然不顾，打开所有的探照灯露天执勤，任凭风吹雨打，一动不动。战士袁磊被一块突飞而来的木板砸伤背部，鲜血直流，仍咬紧牙关在哨位上坚持了近7个小时，直到次日早晨风暴减弱。狂风暴雨中，到处闪耀着警徽的光芒，叶成坚一伙彻底地绝望了，像泄了气的皮球停止了叫嚷。
    识破阴谋
    叶成坚并没有甘心服法。为达到脱逃的目的，他利用各种手段拉拢腐蚀哨兵。一次，叶成坚向看押他的战士王英明讲起他在澳门黑道上“叱咤风云”的“风光史”，紧接着便话锋一转：“小兄弟，只要你肯帮我带个信，打个电话什么的，我可以帮你在澳门弄一套别墅，帮你出国，包你一辈子享尽荣华富贵。”王英明厉声喝道：“收起你这套把戏！你就是送金山也逃不掉法律的制裁。”一招不行，叶成坚又想出更险毒的一招。10月9日，在法庭羁押休息室，叶成坚两眼一转，脸上闪过一丝阴笑。他装作若无其事的样子，向看押他的哨兵小孙侃起了枪弹。叶曾非法买卖、储存枪支多达数十支，对各种枪的性能有所了解，说起来没完没了。他看小孙听着，暗自得意，以为时机成熟，竟然天真地要小孙将手枪掏出来，看看与他以前用过的一支手枪有何区别。小孙立即意识到叶企图抢夺枪支，掏出手枪，“哗啦”一声推弹上膛：“老实点，否则我的枪可不是吃素的！”叶成坚脸色煞白，一屁股坐在地上。
    叶案团伙成员被押上警车
    犯罪团伙主犯：右起叶成坚、李新文、何景生被押上审判台
〖-ZW/正文〗
