〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队党委机关年终总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜论得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队党委今年定下“努力使总队全面建设跨入武警部队先进行列”的决心。经过全体将士真抓实干，总队全面建设成绩喜人，全年无行政事故，连续3年执勤无事故。党委机关年终总结时，有些机关干部禁不住掰着手指，盘算起今年上报下转多少份文电，多少篇稿件见诸报端，多少条经验在“上面”争“标”夺“彩”。总队长何虎、政委高均起发现这个问题后，深感此风不可长。党委会上，他们正确提出评价党委机关工作得失，主要看基层建设情况；机关干部不但要“坐下来能写”，更要能“蹲下来能帮”。
    总队领导拉响“警报”，党委机关年终总结出现了新气象。机关普遍开展“三查三想”活动：查一查是否自觉围绕中心工作开展业务工作，想一想“中心”意识强不强；查一查自己下基层蹲了多少天，给基层办了多少实事，想一想“基层至上，士兵第一”的观念树得牢不牢；查一查哪些文电不该发，自己有无“遥控指挥”，想一想是否给基层添了乱。年终岁尾，总队看押部队营房整治全面告捷，提前一年实现武警总部提出的三年规划。至此，长期制约总队全面建设的这个“老大难”问题得到了彻底治理。营房处的同志不辞劳苦，深入到每个执勤点，勘察规划、检查验收。虽然今年这个处室没有一篇材料被上级转发，但他们为基层办的实事多，仍然被评上了先进处。
〖-ZW/正文〗
