〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊管线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊永定河大堤上有一个武警执勤点。因为这个执勤点太小，人们都习惯称它为“小点”。这个小点只有8名战士，却担负着守护一条通往市区的重要输油管线。
    这里虽然地处京郊，但风沙大，河床干涸，环境却十分艰苦。小点附近没有村庄，用水极为困难，每次都到大堤几百米外拉水。采购蔬菜及生活用品要靠搭车去远处的集镇。班长给笔者讲了一个没有生日蛋糕的“生日晚会”的故事。8名战士中有两人的生日只差两天，班长决定两人的生日放在一起过。生日前几天，他们就开始计划了，原定买菜的日子往后推了，为的是将生日“宴会”安排得丰盛些。可就在生日的前一天夜里突然下了一场雪，路上几乎看不到车。两名战士在寒风中等了一上午，硬是没拦到去集镇的车，战士们感到很沮丧，班长就提议不行我们吃面条吧，把吃生日蛋糕改吃长寿面，战士们积极响应。于是，生日“晚宴”上两名过生日的战士吹灭了蜡烛，吃完了手擀“长寿面”。接着，他们用一台小单放机和敲盆、敲碗的伴奏，开了一场别开生面的“生日卡拉OK晚会”。
    小点旁边是河沙裸露的永定河河床，不远处的沙滩上有座骑士公园，每当节假日，城里的人开着车来到这里，他们骑着马在河道上嬉戏、玩耍。此时，哨位上的战士依然目不斜视地守护着身边的管线。当笔者问及战士们此刻的心情时，战士们很坦然地说：“已经习惯了，也许我们当兵的价值正体现在这里吧。”
〖-ZW/正文〗
