〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区加强基层文化设施建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到“活动有场所，娱乐有器材，人人能参与”目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达到“活动有场所，娱乐有器材，人人能参与”目标
    本报济南12月14日电朱国华、特约通讯员傅开强报道：截至今天，济南军区所有基层连队在澳门即将回归祖国之际都换发了新样式大屏幕彩电。这是济南军区加强基层文化建设的又一举措。
    济南军区把加强基层文化基础设施建设，作为丰富官兵的文化生活，推动官兵科技文化学习，促进政治教育改革，配合部队开展科技练兵的重要环节来抓。他们派出调查组对全区部队的文化设施情况进行了全面调查，按照“设施配套、功能齐全”的原则，制定了《基层文化设施三年规划》。在资金十分紧张的情况下，军区各级先后挤出2000余万元，为每个连队修建了一个标准篮球场、排球场，有条件的团队还建起了足球场。先后配发了乒乓球台、锣鼓箱、乐器箱等文体器材。为了解决官兵读书难的问题，军区拨出专款购置图书，为每个连队配发了流动图书箱。经过各级的共同努力，全区部队基本达到了“活动有场所，娱乐有器材，人人能参与”的目标，有力地促进了部队群众性文化活动的开展。近两年全区有10多个单位被总部评为“文化活动先进单位”，30余个战士自编自演的文艺节目参加全国各类比赛，其中某部官兵自编自演的器乐合奏《班务会》获全国音乐比赛金奖。
    为了不断满足官兵对物质文化生活增长的需求，今年初，军区又投资200余万元为每个建制连队配发了影碟机，在旅团级单位建立了音像库，军区文化站还组织服务组赴高山、海岛为基层检修文化器材。今年8月份，军区主要领导得知原先配发的21寸彩电，因屏幕小，连队人员较多，影响收视效果时，便亲自协调，筹措资金，为全区所有基层连队换发新样式大屏幕彩电，以确保连队官兵能更好地收看澳门回归的盛况和迎接新世纪的盛典。
〖-ZW/正文〗
