〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年辛劳不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省军转办主任周希圣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩世幸/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩世幸王玉金
    自1985年以来，山东省每年接收安置军转干部占全国的十分之一。面对如此繁重的安置任务，山东响亮地喊出了“军转安置不同于其他工作，必须做到百分之百”的口号，使军转安置工作多年来一直在全国保持先进。山东能取得如此骄人的成绩，省军转办主任周希圣是个有功之臣。
    转业干部是亲人
    不深入军转安置工作之中，便不知道军转安置工作有多难。从多年来的工作实践中，周主任摸准了有些单位在接收转业干部时的心态：缺乏大局观念，过分强调本单位利益。说到底，就是对军转干部缺乏感情，把他们当成了包袱来对待。对此，周主任十分讲究工作方法。这些年来，他经常亲自出马，上门找接收单位的领导和人事部门的同志交谈，介绍军人一心为国，克服重重困难，无私奉献的先进事迹，以增强他们对当代军人的正确认识。
    那次，周主任得知办公室的同志三番五次送不下档案一事后，又亲自出马了。校方提出了一条理由：“我们是大专院校，要是博士、教授，你给10个人我们也要，但你给我们的是部队转业干部，我们咋用？”周主任和颜悦色地说：“转业干部经过部队这所大学校多年的锻炼培养，是一种特殊的人才。再说，我们也不是让转业干部上讲台，你们的服务保障机构不也需要人吗？希望你们再议一议。”一趟不行就再跑一趟，这样反反复复，直到第11趟，校方为这位军转办主任的诚心感动了，终于接下了那3份档案。
    军人利益咱来争
    去年，有两家大型企业以“企业有人事自主权”为由，拒不接收转业干部。周主任将这一情况立即向厅里作了汇报，并建议拿出一个规定，要求这些单位不仅无条件地执行国务院军转工作政策，而且还按其规模和编制情况，具体规定分配数额。这样一来，全省300多名军转干部顺利安排进了一些效益好的企事业单位。
    运用好政策就能给转业干部带来利益，这是周主任从事军转工作近十年来的一条深刻体会。因此，他边工作边实践，从转业干部的困难中找课题，将有理有据的调查呈报上级，争取政策出台。从1992年至今，山东省为了切实做好军转安置工作，已经颁布了《关于师团职转业干部政治、生活待遇的暂行规定》、《关于军队转业干部集资统建住房免缴有关费用的通知》等十几份政策性文件。
    别跟转业干部过不去
    山东军转安置工作做得好，尤其表现在解决师团转业干部问题上。多年来，他们安排师团职转业干部相应职务的达100％，去年接收的383名符合相应安排职务条件的团职干部，全部按规定安排了职务。当然，在具体落实中也并不是那么一帆风顺的。前年，国家直属的一大型企业拒收一名团职转业干部。周主任一行连续3次主动上门做工作，并专程去青岛反复向老总解释情况。谁知那位老总竟跟他拍了桌子：“你别给我弄这个，我的企业我说了算！”有理讲不通，怎么办？不能让他带这个坏头。周主任返回济南后，将情况立即向厅里作了汇报。省人事厅作出了“停止该公司人事调配、职称晋级”的决定，马上暂时冻结了该公司人员、家属的调整调动，使他们尝到了不接收转业干部的苦头。第二年，这家公司主动提出要了两名转业干部。
    近年来，山东省个别用人接收军转干部却不安排位置。对此，山东军转办一直注意跟踪解决这个问题。1996年军转干部安置完后，周主任带领办公室的同志到处调查走访，发现有十几名团职干部没被安排相应的职务。他一个单位一个单位地跑，直到全部落实职务为止。
〖-ZW/正文〗
