〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络全球化？信息技术空前发展 未来军事面临数字化挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注“军用数字地球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥纶/魏岳江/赵文翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用数字地球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术正在把我们带入一个崭新的时代。人类知识的创造和积累，知识信息的创造、加工、传播和应用在成为经济增长重要源泉的同时，也为未来的军事发展注入了新的生机与活力。
    当今时代，信息高速公路局域网不断崛起，因特网和世界万维网遍布全球，并以惊人的速度不断向深层次扩展，整个世界已变得像由无数台计算机为载体组成的纵横交错的蜘蛛网地球。在这样的信息化、网络化地球上，人们可以通过信息高速公路和通信技术、网络语言，参与越来越多的世界经济等活动，人与人、企业与企业、单位与单位、国与国之间的贸易交往，将超越传统的国域、区域的界线，使得人类的生产、生活、交往、交流等都处在信息流动的空间中。未来军事，也将围绕信息生存空间的争夺拉开序幕，并将贯穿整个战争的始终。信息无处不在，无处不有，已成为“数字地球”运转的“润滑剂”，同时也将成为军队战斗力的“倍增器”。
    200年前，从一个新概念创生到产生产品约需要经过六七十年时间。而如今，计算机芯片的集成速度每隔18个月就增长一倍，且产品的生命周期越来越短。网络化，将使国防经济降低开支，节省时间，人才培养教育方式也会发生重大变革。由于整个地球的表面将被包罗万象的各种信息所覆盖，所以使地球变成了数字化或信息化地球，同时“军用数字地球”也自然地产生了出来。
    80年代，美国SUN公司就设想了“数字地球”时代的到来，提出大学要普及计算机网络化教育，建立“数字地球”模型，并将其纳入国家体系。美国副总统戈尔于1998年1月31日在加利福尼亚科学中心所作的“数字地球――认识21世纪我们这颗星球”的讲演中，也提到这个概念。他所说的“数字地球”概念，是指充分利用有关地球的所有信息，以促进美国社会进步和经济发展。他认为，现在我们一方面拥有大量的可以发挥积极作用的信息，一方面又让它闲置起来慢慢地过时而变得无用，这正像一方面众多人群面临着饥饿死亡的威胁，一方面大量的粮食堆积在地窖霉烂变质一样，而解决这一矛盾的方法，便是建立“数字地球”。目前，在全世界范围建立“数字地球”已成为各国的共识，已成为信息时代发展的必然趋势。而建立“军用数字地球”也绝非空中楼阁，它必将伴随信息时代的发展而发展。
    建立“数字地球”，与各种军地卫星有密切的相关性，它能利用遥感技术把地球表面毫无遗漏地全面彻底地进行扫描，其分辨率已达95％以上，人们可通过卫星拍摄的照片清晰可见地球表面的万事万物。“数字地球”中包含有高分辨率的地球卫星图像、数字化的地图以及经济、社会和人口统计的信息等，利用它们有助于可持续发展战略的实施，可带来广泛的社会和经济、军事效益。“数字地球”对人为的或自然的灾害能够及时作出反应，并使全球能够联合起来，共同面对环境挑战。而“军用数字地球”的建立，也必将在国家发展战略中占有重要地位。
    未来“数字地球”上的战争，必然是知识化、信息化的战争，是建立在知识和信息的获取、传输、加工、利用基础之上的战争。在信息战中，计算机网络将成为未来战场的主宰，世界上某一国家军队只要通过网络与其他国家信息网络联通或插入，就可以展开信息战。因此，世界各国军队都非常重视对无形资产（信息）的开发和应用。
    随着“军用数字地球”的建立，作战中的网上角逐将越演越烈，围绕信息攻防对抗将展开殊死搏斗，这必将引起军事领域的深刻变革。而军用数字地图的应用，将成为指挥与决策的“撒手锏”。军用数字地图可以把战场上每一角落的信息都收集起来，按照地球上的地理坐标建立起完整的信息作战指挥模型，指挥员可以快速、完整、形象地了解战场上敌我双方各种宏观和微观的态势，从而决胜于千里之外。
    “军用数字地球”是个庞大而复杂的军事系统，需要许多先进技术，这些技术10多年前还只能存在于科幻小说中，然而现在却已成为现实。如今，军用与民用网络技术的交叉渗透，军地网络联通的一体化，国防信息高速公路的发展等，为建立“军用数字地球”奠定了物质基础。从海湾战争和科索沃战争来看，美国等开动信息机器，通过部署太空的大批卫星参与军事行动，实施了全天候、全时空、全领域的信息战，为进攻部队提供了全面有效的侦察、监视、预警、导航、通信和气象等保障。这表明，当今信息技术的空前发展和网络的全球化，已成为“军用数字地球”建立和发展的重要支撑力量。
    可见，“军用数字地球”的建立，必将为未来的军事发展和国防建设开辟新的前景。
〖-ZW/正文〗
