〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变换为帮效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区提高干部素质稳定基层队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/杨文彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边富斌、杨文彩报道：云南文山军分区从提高干部实际工作能力入手加强基层干部队伍建设，变“不适应就换”为“不强则帮”，有效地堵住了干部的非正常调动。截至12月初，这个军分区今年基层干部在位率始终保持在90％以上。
    以往，这个分区对工作能力较弱的基层干部往往采取“不适应就换”的做法，部分干部一时不适应基层工作，就给予调动。去年初，分区党委剖析这种做法时认为，一些基层干部一时不适应，需要有个过程，世上从来没有不学就会的事。“不适应就换”的结果往往越换越不适应。为此，他们实打实帮基层干部找出薄弱环节，干什么学什么，缺什么补什么，手把手地搞好传帮带。某团三连指导员组织能力较弱，领导曾几次考虑将他调离指导员岗位。分区领导在该连蹲点一个月，手把手传授经验，引上路送一程，使这位指导员很快上路，工作越来越顺手。分区还先后两次举办基层营连干部培训班，对院校毕业干部进行上岗前培训，让“老基层”介绍工作经验。如今，这个分区基层干部尤其是基层主官，80％都能独挡一面。
〖-ZW/正文〗
