〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同斐济总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对乔杜里访华表示热烈欢迎，并对中斐关系给予高度评价。他说，中斐建交24年来，两国关系取得重大进展。中斐同属亚太地区发展中国家，维护和发展两国的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的稳定与发展。
    乔杜里说，斐济严格遵守斐中建交联合公报中斐济承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府的原则立场，这一立场不会有任何变化。
    在谈到两国经贸关系时，朱F基说，斐济有丰富的资源，中国有市场和技术，双方合作潜力较大。乔杜里对中国在加入世贸组织进程中取得重大进展表示高兴，并希望中国早日加入世贸组织。他还对中国政府即将对澳门恢复行使主权表示祝贺。
    会谈后，两位总理出席了中斐经济技术合作协定和中斐两国外交部关于建立磋商制度的谅解备忘录的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
