〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国想独霸太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从SDI到TMD？NMD〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山民/张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；太空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从SDI到TMD、NMD
    早在60年代初，肯尼迪就宣称：“争取太空霸权是未来10年的事情。谁控制太空，谁就控制了地球。”从那时起，美国就从未停止过对太空的争夺，控制太空也一直是美国国家安全战略的理想目标。SDI（“战略防御计划倡议”，俗称“星球大战计划”）作为一项夺取太空优势的具体措施曾经使美国向这一目标大大迈进了一步，而且，该计划所带来的技术想象与创新，对美国今后仍将产生深远的影响。今天，尽管并没有针对美国的任何威胁，但美国人发展战略、战术导弹防御系统的初衷并没有改变。美国所追求的不是战术上的相对优势，而是战略上的绝对优势。美国即将背弃《反弹道导弹条约》，并企图不远万里将TMD（战区导弹防御系统）部署到别国家门口的一意孤行，再次印证了那句名言：美国的国防就是抵近别国边境的压制。
    格公谈“天”创理念一脉相承
    丹尼尔・奥・格雷厄姆陆军中将作为“高边疆”战略的始作俑者，在重塑美国安全战略理论方面可谓“时代弄潮儿”。格雷厄姆早年从事情报工作，70年代初中期曾担任美国国防情报局局长。1980年，格雷厄姆以退役之身应邀出任里根竞选班子的国防顾问。加冕礼喜尘才落定，此公便纠集美国30多位著名的科学家、经济学家、空间工程师和军事战略家，经过7个月的密室策划，于1982年3月撰写了《“高边疆”战略》的研究报告。被作者称之为“国家战略”的这一报告一出笼即引起举国、举世震惊。
    从此，国家安全领域出现了一个内涵全新的概念――“战略防御计划”；大国的战争准备瞄准了一个领域全新的目标――“星球大战”。
    所谓“高边疆”，指的就是太空领域。格公一班人认为：在人类史上，一个民族若能从人类活动的一个领域最有效地迈向另一个新的领域，就能获得巨大的战略优势；在太空领域，美国决不能让别人掌握主动权。因此，长达8章16个附件、洋洋数万言的《“高边疆”战略》，除了从军民核心技术、战略价值等各个角度论证这一设想外，主要明确了三个目的：一是为打破美苏核对峙僵局，用新的安全理念“确保生存”取代“相互确保摧毁”理论；二是为消除苏联的威胁，要采用发挥美国科技优势的战略，夺取并保持军事优势；三是提供开拓空间工业和商业潜力的巨大动力，推动高科技发展，刺激长期低迷的美国经济复苏。
    无论从历史传统还是文化积淀来看，格雷厄姆的“高边疆”战略只是从盎格鲁・撒克逊新教后裔定居于13州的“老边疆”，到强取豪夺建立“新边疆”，直至将美国边疆强加于别国边境的“外边疆”之后，符合逻辑的霸权本质的产物。
    里根挑“战”热炒作一箭三雕
    根据《“高边疆”战略》报告提供的理论基础和应用预测，继承了保守政治传统的里根政府于1983年3月23日正式宣布：“以最终消除核弹道导弹的威胁作为国家的长期目标”，并着手实施“战略防御倡议”。里根声称：“美国谋求战略防御，最终目标绝非要放弃威慑政策。不是用防御代替威慑，而是要以防御加强威慑。”
    “战略防御倡议”计划最初的目的是建立一个采用多种先进防御武器，包括天基与地基激光武器、天基中性粒子束武器等定向能武器以及天基与地基动能拦截弹和电磁炮等动能武器，对敌方弹道导弹的飞行全过程实施分层拦截的全面防御系统，以使敌方的弹道导弹完全“失败”。其具体内容包括：利用军事遥感卫星即时发现苏联发射的针对美国的核弹头，通过高速计算机迅速确定其弹道轨迹，并使用先进的雷达等探测手段在众多假弹头中准确辨别出真正的核弹头，然后引导部署在外层空间、海上和地面的定向能武器和动能武器，对来袭导弹进行助推段、末助推段、中段和末段拦截的多层拦截，确保所有的核弹头在到达地面之前被摧毁，保护美国的军事和民用设施，从而夺取战略优势。
    为实施这一计划，1984年1月，美国国防部制定了战略防御长期研究规划，成立了“未来战略研究小组”和“防御技术研究小组”（后来发展成“战略防御计划局”），提出了“四步走”的设想方案：研究阶段；系统研制和全面工程研制阶段；过渡部署阶段；最后部署阶段。
    该计划的基本内容是“三层四段拦截作战方案”，企图达到每层拦截成功率为90％，总拦截成功率为99.9％的目的。
    为实现上述目标，美国防部确定了优先发展的5大技术，即监视、捕获、跟踪和摧毁评估技术；定向能武器技术；动能武器技术；系统设想方案与战斗管理技术；抗毁、致毁及其关键技术。
    作为“高边疆”战略的军事计划，“星战”计划是里根战胜苏联的关键一环。无论开支如何庞大，美国政府都可倚仗其国防经济与国民经济的同一性、国防经济对国民经济的带动性、尖端国防科技对国民经济的刺激性夺得先机。里根的根本目的在于“一箭三雕”。在经济上，抓住有利时机，以尖端科技发展促使美国引领高新技术革命，从而使长期低迷的美国经济复苏；以美国科技优势之长，推动美国军事战略重点的根本转变，以攻防兼备的军事力量夺取绝对战略优势；以战略欺骗方式，将苏联拖入与美国的全面竞争之中，从而达到拖垮苏联的目的。
    布什论“箭”寻突破一筹莫展
    冷战的结束，使美国已投入数百亿美元的“星战”计划突然失去了加速发展的动力。美国国防部对其的投入开始逐年减少。然而，海湾战争却在无意之间，使美国看到了阿拉伯人拥有导弹，同时看到了导弹防御对其利益的现实意义。正因为如此，1985年随SDI出笼的“反战术弹道导弹”计划（ATBM）（1986年改称为“战区防御计划”）的4个战区防御计划，成为美国防部的热门话题。
    到1991年初，布什政府更明确地抛出了主要针对第三世界国家和苏联意外发射少量导弹的新的防御系统方案，即被国际战略专家称为“小星球大战计划”的“防御有限攻击的全球保护系统”，其防御目标不超过200个弹头。该计划由3部分组成：
    ――防御第三世界国家战术与战区导弹攻击的“战区导弹防御系统（TMD）”。该系统可机动部署，其主要任务是对付类似于“飞毛腿”导弹这样的战术弹道导弹，以保护驻扎在美国本土以外冲突地区的美军及其盟军。该系统的重点发展项目有：“爱国者”PAC―3，系在海湾战争中使用过的“爱国者”PAC―2的改进型，防区扩大一倍，制导系统更为先进；战区高空防御拦截弹及地基雷达，可在大气层内高空拦截目标；海军战区导弹防御系统，由舰载“宙斯盾”雷达和“标准Ⅱ”导弹组成；与战区反导武器配套的作战管理。
    ――部署在美国本土的陆基战略防御系统，即“国家弹道导弹防御系统（NMD）”。按照美国防部的方案，为了有效地保护整个美国，该系统包括6个地基战略防御系统阵地，其中4个建在美国大陆的四角，另外2个分别建在阿拉斯加和夏威夷，总计要部署750枚地基拦截弹。重点研制地基拦截弹、地基雷达和指挥控制系统。初步计划2004年部署第一个“国家导弹防御基地”。
    ――“天基全球导弹防御系统（GMD）”。该系统将在450公里高的低地球轨道上部署1000枚“智能卵石”拦截弹、定向能技术和电磁炮技术等。防御从地球上任何地方发射的射程大于600公里的各类弹道导弹。
    在这套完整的计划中，布什政府当时最为关注的是如何解决潜在的第三世界国家战术与战区导弹攻击的问题。其中核心问题是如何在中东地区保护以色列。鉴于以色列早已研究的“箭”式拦截弹与美计划中的“增程拦截弹”（ERINT）和“战区高空防御拦截弹”（THAAD）发展项目一致，因此，被立为重点开发项目。同时，为超越在海湾战争中表现平平却渲染有加的“爱国者”反导导弹，布什政府极想利用以色列的独特技术在防御武器上尽快改善“爱国者”的不足并赢得喝彩。因此，“箭”式导弹成为布什政府发展战略防御计划政绩的试金石。
    “箭”式导弹飞行速度为M9，高度为10―40公里，可拦截中东地区其他国家已有的各种导弹。由于其设计先进颇受美国人青睐，“箭”式导弹很快从以色列半死不活的试验室上了美国的“开发快餐”清单。当时的美国国防部认为，这种导弹的核心技术有可能使美军在全球范围内部署的反导导弹的技术，开发获得进展，但“箭”式导弹定型和应用始终未尽人意，布什在任期间，该弹未能如期出世，锦上之花未现。布什执政时期，美国的导弹防御计划因突破重点受阻而无亮彩。
    克氏说“防”重实效暗渡陈仓
    克林顿1993年初一入主白宫，即提出“从防苏联进攻转向对付地区性冲突、修改美国的核武器政策和进一步加强美国的人才质量与技术的绝对优势”的军事战略方针。在此方针指导下，克氏在国会大谈其战略防御的基本目标为：研制和部署切实可行的战区导弹防御系统，以防近程导弹攻击；战略防御重点放在研究保护美国本土的有限系统上，以应付可能的新威胁；支持慎重研究更先进的战略防御武器技术，以确保美国在这些领域的绝对优势，以便需要时及时部署更好的战略防御系统。
    基于此，1993年2月2日，美国防部长阿斯平提出了第一发展“战区导弹防御系统”，第二发展“国家导弹防御系统”的观点，并随后于5月13日宣布对“星球大战”计划进行重大调整，将SDI更名为“弹道导弹防御”（BMD）计划，暂缓为在外层空间部署反导系统的努力，将国防部“战略防御计划局”改名为“弹道导弹防御局”。新方案的主要目标是：研制能击落近程弹道导弹的新一代武器；研制对付远程导弹的地基防御系统。主要内容为：战区导弹防御系统、重点发展“爱国者”PAC―3、战区高空防御拦截弹及地基雷达、以“宙斯盾”雷达和“标准2”导弹组成的海军战区导弹防御系统、与战区反导武器配套的作战管理系统；国家导弹防御系统；先进反导技术研究。
    目前，已完成了主要技术的开发工作。其中：
    ――PAC―3“爱国者”导弹系统。这是在海湾战争中使用过的PAC―2“爱国者”系统的改进型，主要改进是：“提高雷达的探测距离和目标分辨力；加装Ka波段主动雷达导引头；采用新型火箭发动机，增加射程；开发计算机软件技术，提高导弹自动识别目标能力；改用遥控发射等。拦截高度从10公里提高到15公里。“PAC―3”已开始部署。
    ――战区高空防御拦截弹。这是一种战区高空防御系统，其射程和射高分别为200和150公里。它由机动的战区高空拦截弹、地基雷达和作战管理、指挥、控制系统组成。该导弹已成功地进行了拦截弹飞行试验，部署只是时间问题。
    ――军级地对空导弹系统。这是一种轻型机动的反飞机和反战术弹道导弹系统，作战高度约10公里。该系统完成演示验证，估计今后只是完善目标探测和武器单元的有关细节问题。
    克林顿政府在发展反导弹防御方面做法最为引人注目的是，极为有效的海陆防御一体化开发。其中，作为陆基战区导弹防御系统的重要补充，克林顿政府特别利用了舰载战区导弹防御系统的优点：
    机动性好，部署迅速。军舰平时在公海上航行，一旦需要，可迅速赶到出事地点。而陆基系统从美国国内到冲突地区需组织空运，费时费力，如运送6个发射单元的“爱国者”反导系统，需要大型运输机进行580架次空运，约需40天时间。
    技术现成，节约经费。美国的大型军舰、装备有性能良好的探测雷达，防空导弹和火控系统，把现存的地基反弹道导弹移植到军舰上或把军舰本身的反导弹防御系统加以改装，可很快成为舰载战区导弹防御系统。例如，美国海军只需投入“宙斯盾”舰总投资的10％和几年时间就可把美国现有28艘载有“宙斯盾”反舰导弹防御系统的巡洋舰和导弹驱逐舰改造成为战区导弹防御系统武器的平台。在目前军费压缩而又迫切需要战区导弹防御系统的情况下，这一点更有现实意义。
    辅助陆防，附加损失小。战区导弹的攻击目标都在陆地上，舰载战区导弹防御系统不管拦截成功与否，都不会对军舰本身构成威胁，无需格外加以保护。此外，在公海上空拦截，给被保护的目标带来的附加损失较小。
    克林顿经过两届6年的努力，终于有了结果。首先，战区导弹防御系统中的“低层”系统已完全成熟，而“高层”系统只剩拦截导弹试验处于“收尾阶段”，陆军部分在经过6次失败后已取得1次成功，全系统正从研究阶段向部署阶段过渡；其次，战区导弹防御合作已成功地将日本拉入，使日本开始了放弃和平主义原则的进程；最后，1999年10月2日，美国家导弹防御系统的导弹拦截试验成功，技术上的可行使其随时可以宣布部署该系统。回顾1996年克氏竞选连任时对共和党导弹防御政策的抨击，我们无法想象今天美国“国家导弹防御系统”计划一夜之间从“技术准备计划”变为“部署准备计划”的现实。这一射程近7000公里的拦截弹对224公里上空目标的成功拦截，标志着美国与苏联1972年签署的《反弹道导弹条约》接近废止的边缘。
    美国总统里根
    （一九八一年―一九八九执政）
    美国前总统布什
    （一九八九―一九九三执政）
    美国现任总统克林顿
    （一九九三―至今当政）
〖-ZW/正文〗
