〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比的工程兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，我军工程兵架桥梁、修公路身手不凡；开展地雷战、破袭战大显神威。在未来战争中，我军工程兵如何实施工程保障呢？让我们走进解放军理工大学工程兵工程学院，看看今日工程兵所创造的神奇技术与新招。
    战场魔术师
    炮声隆隆，火光闪闪。“敌军”冲进我军“阵地”，却连连惊呼“上当”。原来，这里的“坦克”、“大炮”都是假的，不仅外形酷似真家伙，而且还具有欺骗光学侦察、红外侦察、雷达侦察、声响侦察等示假功能。
    曙色萌动，薄雾渐散。“敌侦察机”飞临大河上空，拍下我军刚刚架设起的一座“桥”，并引导火力将其击毁。然而，当“敌侦察机”再次飞临大桥上空时，雷达荧屏上显示的“大桥”依然完好无损。其实，这座“桥”是由一串“金桥角反射器”组成的假目标。
    导演这一幕幕“隐真示假”好戏的便是被誉为“战场魔术师”的伪装专家。多年来，他们始终站在伪装学科发展的最前沿，先后有40多项科研成果获军队科技进步奖，其中6项获国家科技进步奖。
    来到战术演练场，笔者再一次领略到伪装专家的“绝技”：200多公斤的玻璃钢合金材料在他们娴熟的组合下，6分钟变成8门“火炮”，12分钟变成两辆“卡车”，20分钟后又奇迹般地变成了一辆威风凛凛的“坦克”……
    毯子可铺路
    机械化行军遭遇沙滩、沼泽、滩涂等松软土地时，构筑临时性道路不仅费时多、造价大，而且用过后大多数失去了使用价值。能不能造一条用时铺、不用时拆、可反复使用的“道路”呢？这个听起来似乎天方夜谭的神话，却在道路专家的手中变成了现实。
    江南丘陵地带，一场高技术条件下诸军种联合军事演习正在进行。在此起彼伏的爆炸声中，运输车、装甲车、自行火炮正紧张地开往前线。突然，一片沼泽地挡住了部队前进的步伐。
    工程兵道桥部队迅速冲上，几名士兵迅速将一块利用新型土工合成材料――土工织物制成的20米长、5米宽、厚度仅为10毫米的“地毯”铺上后，一辆辆运输车、装甲车便顺利从上通过；在另一片沼泽地中，几名士兵将一块块用土工格室制成的网络状的“地毯”连接在一起，迅速添入沙粒、碎石，瞬间一条整体性能良好的道路便应运而生了，一辆辆军用卡车徐徐驶过。两条道路均在车辆通过后收起，以备再用。
    据介绍，工程兵工程学院采用新型土工合成材料研制成功的“地毯”道路，可以起到隔离渗水和加强土壤强度的作用，并具有简便、迅速、造价低、实用性强等特点。
    天下第一爆
    1992年12月28日13时50分，广东省珠海市某海域。随着一阵闷响，一座南北宽500米、高107米约1086万立方米土石量的炮台山山头，如倾盆石雨抛向旁边的大海。
    经国际联机检索证明：此次爆破为世界上最大的非核爆破！工程兵工程学院的爆破专家领受任务后，经过反复论证，三大难题摆在了面前。
    如何减少爆震危害是首要难题。爆破炮台山需要1.2万吨炸药，可想而知其爆炸威力！况且距炮台山600米、1000米处各有一个村庄！面对严峻的现实，林学圣教授果断提出，让数万发雷管分批次起爆。爆破结果显示：爆破产生的震级为3级，两个村庄没有一间房屋倒塌。
    土石方抛撒率必须达到50％以上是第二大难题。为了达到规定效果，专家们先后设计出数十个方案，最终得出了“采用条形药包、平面药包为主，辅以球形药包的布药方式，抛撒与松动相结合”的爆破方案。爆破结果显示：完全达到预期效果。
    数万药包不许有一个哑炮是第三大难题。这次爆破敷设的起爆网络达5万多米，导火索也有3万多米，连网接头3000多个。经过专家数十次试验，决定采用双回路的点火网络。爆破结果显示：数万药包无一哑炮，全部爆响。
〖-ZW/正文〗
