〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院园林式生活都市化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地被评为“全军甲级卫生单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；环境卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地被评为“全军甲级卫生单位”
    本报讯曹学军报道：楼宇亭台相间，花草树木掩映，兵味、海味、文化品味共存；踏不着黄土，闻不到异味，见不着烟头、纸屑……日前，全军甲级卫生单位评定组来到南海舰队某基地营院，宛如置身园林之中，现场打出985分的最高分，当场宣布其为“全军甲级卫生单位”。
    过去，该基地机关大院没有一条像样的马路，而且到处是垃圾。今年初基地党委提出了要把一个环境卫生、景色秀美的营区带进21世纪的目标，出台了“整体视觉开阔、道路畅通、功能齐全、整体配套”的科学合理的营院整治、建设方案。
    在营院整治过程中，基地机关先后出动上万人次，平整土石方1200立方米，植树2.4万多株，种草皮3.5万多平方米，修建了设施先进的训练场、足球场、网球场、多功能厅；设计制作了造型独特、既能当警示，又能当景点的绿化区标语牌、果皮箱、禁烟警示标志等；制定了一整套营院管理规章制度，并加大了对机关干部、战士、职工、家属、小孩的教育引导力度，使大家自觉养成良好的生活和卫生习惯。
〖-ZW/正文〗
