〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一个大邮箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站
    ●国站长
    送你一个大邮箱
    问：我的一个朋友对我说：“你知道吗，如今的时代看一个人的素质高不高，不是看他是否坐着‘奔驰’车，而是看他是否掌握了电脑技能；也不是看他有没有大哥大、BP机，而是看他有没有‘网上功夫’和驾驭E―mail的本领。”我也想提高“网上功夫”，并有个E―mail，可是我应该怎样得到呢？
    答：你的朋友说得很对。进入21世纪如果你没有“网上功夫”、不能驾驭E―mail，那么可以说你还停留在20世纪。
    E―mail就是“电子邮箱”，俗称“伊妹儿”，它的作用太大了。如果你用电子邮箱给报社发稿，不管这家报社在世界的什么地方，只需片刻，报社就可以收到你的稿件。如果你给云南的朋友写信，从邮局投递需要好几天，使用电子邮箱，你的朋友几分钟内就可以看到你的信。有了电子邮箱，你还可以从网上订阅免费的电子杂志等。
    那么你从哪里可以得到免费的电子邮箱呢？如果你选择了一家ISP网络服务商，那么这家服务商会给你提供一个免费的电子邮箱。一般来说，网络服务商提供的免费电子邮箱都很小，大多只有2M。下面，我要告诉你一个申请“大邮箱”的办法。
    你进入网络，输入WWW.email，com.cn。就进入了“百家电子商务网站”，这个网站的电子信箱非常有特色：一是提供了10M的免费大邮箱；二是提供了大约300种电子信箱域名供人们选择。其中最有特色的是“百家姓”域名，它用295个姓氏来命名你的邮箱地址，比如你的名字叫赵红军，那么你的电子邮箱就是：hongjun@zhao.com.cn。如果你不喜欢用自己的名字命名邮箱，那么你可以选择“爱好”域名，你可以用“足球”来申请邮箱。你还可以选择“职业”域名，如果你是一个记者，你可以申请这样的电子邮箱zhaohongjun@journal-ist.com.cn。这个邮箱的含义是：赵红军@记者.com.cn。这样的电子邮箱的确是很有个性、很有特色了。
    也许有人要说：我已经有一个ISP提供的免费邮箱了，没有必要再申请一个邮箱。
    其实，一个邮箱是很不够用的，根据我的体会，一般来说每个网上用户要有三个邮箱才合适。这三个邮箱怎样分配呢？一个邮箱可以印在名片上，让写信的朋友把信件发到这个邮箱中；第二个邮箱可以作为订阅电子杂志的信箱使用；第三个邮箱作为转信信箱使用，也就是说，你的第一个邮箱中需要保留的信件和第二个邮箱中需要保留的电子杂志，都可以转到这个信箱中保留起来，然后把第一个和第二个邮箱清空。第三个邮箱的地址你应该保密，不要告诉别人。这样即使你的某个邮箱被黑客“轰炸”，你还有备份的邮箱可用。
    你若问：除了“百家信箱”还有什么免费的信箱吗？
    当然有。下面我就向你提供几个有名的免费邮箱网址：
    1、www.263.net
    2、www.cmmail.com
    3、www.126.com
    4、www.990.net
    愿你拥有几个称心如意的大信箱！
〖-ZW/正文〗
