〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见阿尔巴尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了阿尔巴尼亚总统迈达尼及夫人。
    李鹏表示，中阿是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。近年来，两国在各个领域的友好合作不断加强。我们尊重阿尔巴尼亚人民根据自己的国情选择的社会制度和发展道路。中国和阿尔巴尼亚虽相距遥远，但都有发展友好合作关系的愿望，我们愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，与阿方共同努力，把两国友好合作关系推向新的水平。
    迈达尼表示，近年来阿中双方政治接触增加，双方关系取得了进一步发展。阿中双方合作潜力很大，在经济、文化、教育等各个领域都可以开展更多的合作。加强与中方的合作与友谊是阿方的真诚意愿。
    李鹏对阿政府和议会坚持一个中国的立场表示赞赏。
    据新华社北京12月14日电国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见阿尔巴尼亚总统雷杰普・迈达尼时表示，中方非常珍惜中阿传统友谊，重视发展同阿关系，愿同阿方共同努力，在和平共处五项原则基础上，推动两国友好合作关系在新世纪里再上新台阶。
    朱F基表示，阿尔巴尼亚对中国人民来说是十分熟悉的国家。两国人民之间有着传统友谊。两国在政治、经济、军事、文化等各领域有着良好的合作关系。阿曾带头支持中国恢复在联合国的合法席位，给了我们宝贵的支持。阿始终坚持一个中国的原则立场，不与台湾建立官方关系和进行官方往来，对此我们表示赞赏。
    迈达尼表示，这次访问一是要转达阿尔巴尼亚人民对中国人民的友好情谊，二是要促进双方在包括经贸合作在内的各个领域的友好合作关系。鉴于当前阿尔巴尼亚和巴尔干地区的形势，双方经贸合作具有重要意义。阿国内经济正朝着积极方向发展，希望阿中双方的经贸合作能进一步加强。
    朱F基对阿政府和人民在经济建设方面取得进展表示高兴。他说，中方愿意在平等互利的基础上加强与阿方的经济合作，努力使其提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
