〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国纪检监察宣传教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强党风廉政建设宣传教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；宣传教育工作RW：尉健行；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行说，近年来，各级党委、政府和纪检监察机关坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，结合反腐败斗争积极开展了党风廉政建设宣传教育工作，取得了明显成绩。当前要进一步明确新形势下开展党风廉政建设宣传教育工作的思路，提高对这项工作重要性的认识。他强调，思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势。党风廉政建设宣传教育是党的思想政治工作的重要组成部分。各地区各部门要在党委统一领导下，把党风廉政建设宣传教育纳入党的思想政治工作总体部署，同党的宣传思想战线的其他各项工作紧密结合起来，着力解决广大党员干部在党性党风方面存在的突出问题。这对于广大党员干部坚定共产主义理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，提高拒腐防变能力；对于增强党的凝聚力和战斗力，加强党的建设和政权建设，维护改革、发展、稳定的大局；对于把党员干部的思想认识统一到中央的路线、方针、政策上来，最大限度地调动党员干部的创造性和积极性，实现新时期党的目标和任务，都具有重大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
