〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关重点岗位干部定期轮换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军的经验证明，此举有利于干部全面锻炼提高，有利于廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军的经验证明，此举有利于干部全面锻炼提高，有利于廉政建设
    本报讯特约记者刘世仁、吴溪报道：沈阳军区某集团军第二批团以上机关分管人财物等重要岗位的76名处长以下干部，于12月初全部被轮换到新的工作岗位。这个集团军自去年推出《团以上机关重点部门人员岗位轮换实施办法》以来，先后对173名干部实行了岗位轮换。沈阳军区纪委和军委纪委充分肯定了这一做法，并转发了他们的经验。
    去年初，这个集团军党委在研究进一步加强干部队伍建设问题时，结合分析本单位实际，感到实行干部交流，是新形势下加强干部队伍建设的一项重要措施，必须抓好这一制度的落实。他们首先对团以上机关重要岗位干部实行定期轮换制度，探索经验，继而逐步推行开来。集团军有关部门在充分研究、论证，广泛征求意见的基础上，依据干部职务任免有关规定和要求，制定了《团以上机关重点部门人员岗位轮换实施办法》。规定轮换对象为军务、干部、财务部门有关人员和机关所有部门负责财、物的内勤人员，轮换时限为任职期满4年的处、科、股长和在一个岗位工作满3年的一般干部和内勤人员，同时规定对工作不认真、群众反映大的上述人员可随时轮换。轮换的方法为与部队交流、机关横向交流、部门内部交流和上级协调交流。同时，他们积极开展岗位培训，注意做好轮换人员的思想工作，使他们尽快进入角色，适应工作，不留后遗症，不带问题走。
    据集团军有关领导同志介绍，对重要岗位人员实行定期轮换后，被轮换的干部普遍反映，新的岗位，新的舞台，为自己全面锻炼提高提供了条件。集团军纪检部门认为，这样做，加大了廉政建设的监督制约力度，有利于干部自警自律，起到了防患于未然的作用。
〖-ZW/正文〗
