〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识的升值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，社会上曾流传“造导弹的不如卖茶叶蛋的”。现在，这句戏言已经成为历史。
    据报道，近日，中国运载火箭技术研究院颁发“长征”奖，5位火箭专家各获10万元特等奖。据说这项奖励基金已具有一定规模，以后将定期颁发，并且力度还会加大。联想集团总裁柳传志称，联想的百万富翁人数“肯定已经过百”，平均年龄在30岁左右。教育部也有消息说，提高教师生活水平将有大动作。仅清华就将获资18亿元，其中相当一部分用于增加教师收入。其它高校都在制定薪金激励计划，曾被称作“臭老九”的大学教师将要步入高薪阶层。
    科技当以人为本，近几年来，随着科学技术的升温，知识分子的收入和地位也在日渐提高。生活水平的高低与其对社会的贡献成正比，正逐渐成为社会分配的主流。有人这样概括中国人挣钱方式的变化：70年代靠体力，80年代靠财力，90年代靠智力。在知识经济已初见端倪的今天，财富的增长方式已发生了根本的变化，知识成为财富的主要源泉，拥有知识越多，获得财富的机率就越大。与此同时，知识分子的称谓也在演变，如“知本家”、“知识英雄”等，不难看出，靠知识创新获取财富的人才必将成为未来社会的佼佼者。
    据悉，国家将出台一系列激励政策，使越来越多的知识分子先富起来，这也从一个侧面反映出国家对知识的重视程度。世纪交替，人类社会将由工业时代进入知识经济时代。拥有知识的人，才能拥有财富；拥有知识越多的国家，才能更加强大。
〖-ZW/正文〗
