〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门回归日举国欢庆时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京将举行隆重庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界庆祝澳门回归祖国大会二十日晚举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆典活动；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯记者李健、欧灿报道：今天上午，记者在北京庆祝澳门回归活动新闻中心举行的新闻发布会上获悉：为庆祝澳门回归祖国，12月20日前后，在首都北京将举行4场大型庆典活动。
    据介绍，12月19日晚，北京市人民政府将在天安门广场倒计时牌前举行“北京市人民迎接澳门回归祖国联欢晚会”；12月20日下午，国务院将在人民大会堂举行“庆祝澳门回归祖国招待会”；12月20日晚，中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委将在首都体育馆举行“首都各界庆祝澳门回归祖国大会”，之后将演出大型歌舞诗乐《欢庆澳门回归――中华日月明》；12月21日晚，中宣部、文化部、广电总局、总政治部将在人民大会堂举行庆祝澳门回归大型音乐会《江山赋》。另外，在12月20日全国公众放假日里，首都各大公园将免费开放。除首都北京外，在天津、上海、重庆和广州、珠海，也将有一系列庆祝澳门回归祖国的活动。
    北京庆祝澳门回归活动新闻中心今天正式启用。据了解，目前报名采访北京庆祝澳门回归活动的境内外记者800多人，其中外国记者248人，港澳台记者59人。
〖-ZW/正文〗
