〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新闻中心安“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新闻中心安“家”
    “热烈庆祝我国政府对澳门恢复行使主权”、“热烈欢迎中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门”。一踏上澳门土地，我们就被澳门浓浓的盼回归气氛所感染。本报澳门回归庆典报道组一行6人，今天中午11时通过拱北口岸进入澳门。报道组将随身携带的器材存放在预订饭店后，未及休整，立刻赶往澳门政权移交大典新闻中心。
    新闻中心设在冼星海大马路珠光大厦。该大厦与举行政权交接仪式等主要活动场地相邻。新闻记者登记办公室是我们首先接触的地方。这个办公室仅有4名工作人员。我们递交了护照、记者证后，工作人员对来自军报的新闻工作者表示欢迎，他们仅用15分钟就为我们办妥了一切采访手续。据悉，到今天上午，前来采访澳门回归的国内外记者，已经报到的有2000多名，今后几天，还将有大批记者陆续抵达，预计总数将超过3500名。
    设在珠光大厦八楼的新闻中心工作大厅，是中外记者工作的主要场所，面积达1300平方米。在这个大厅里，租用专门工作间的只有本报和新华社、人民日报、中国日报等几家主要媒体，其他国内外媒体的记者只使用大厅里的一般工作平台。新闻大厅里共设有350个工作台，提供给正式注册的记者使用。
    新闻中心也成了各新闻媒体展示实力的场所。本报报道组一到，便将数百份反映驻澳门部队风貌的图片折页摆放在工作间，引起了一些同行的兴趣。整整一下午，我们对工作间进行了精心布置。工作间的外墙壁上，张贴了我军官兵在国庆50周年庆典上接受江主席检阅的巨幅照片和驻澳门部队仪仗兵的大幅照片。工作间门口上方，贴上了毛泽东主席亲笔题写的“解放军报”大红报头。工作间内，还张贴了本报记者拍摄的数十幅反映驻澳门部队官兵良好精神面貌的照片。从整体效果看，如此装饰军味十足。
    到“八佰伴商店”采购装饰物品时，澳门国际视觉艺术中心总监郭桓女士从我们胸前挂着的采访证上得知我们是解放军报记者，情不自禁地对解放军赞不绝口。她说，她是1980年从新加坡移居澳门的，她很崇拜解放军，期待着早日迎接驻澳部队到来。
    离开新闻中心时，已是晚上7时。夜幕虽已降临，但澳门街头却依然热闹非凡，一队队穿着节日盛装的队伍，敲打着锣鼓沿街缓行；高大建筑物上的各式彩灯，装点着澳门的夜空，也把澳门迎回归的喜庆气氛烘托得格外浓烈。
    （本报澳门12月14日电）
    连日来，澳门市民纷纷走上街头，以不同的形式庆祝澳门回归。图为澳门房地产联合商会的员工在门前悬挂迎回归巨幅喷图。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
