〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士空军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/栾建军/吴谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高润祥栾建军吴谋
    金秋，北京西郊机场。中国工程院赴空军考察团从这里登上专机，到空军部队实地考察。由14位院士组团进行这样的考察活动，在中国工程院是首次。组织这么多院士来空军考察，这在空军还是第一次。
    当专机到达地处西北边陲的空军某部时，担负着我国地空导弹试验训练任务的官兵敲锣打鼓，载歌载舞，欢迎院士们的到来。
    蓝天丽日，风和气爽。在一台设备前，王大珩院士和他的助手卢国琛迟迟不肯离去。80年代初，王老亲临这里安装设备。今天故地重游，他抚摸着设备，说：“快20年了，这设备还像新的一样，使用维护得这么好，了不起！”长年在戈壁滩上使用维护这台设备的官兵，既高兴又激动，提出与王老合影留念，王老欣然同意。
    这时，光电与激光技术专家范滇元院士也过来与王老合影。范院士说：先进的设备研制出来了，使用和维护非常重要。这里风沙大，设备还和新的一样，体现了大家的敬业精神……
    各种空空、地空导弹在进行靶试时需要与之相适应的靶标。早在60年代，空军某部就成功地研制出我国第一架无人靶机――“长空一号”。90年代，我国首架新型超音速无人靶机又在这里升空。专业技术少将赵煦，一直从事和领导这项事业的研制工作。院士们对这位科研一线的“靶机大王”特别看中，与他交谈，亲切坦诚，年轻的科研人员也围拢过来，向院士们请教。
    金怡濂与凌永顺院士对部队的科研成果给予了高度评价，但同时提出，有些课题应当增加科技含量，提高档次。他们希望部队的同志借这次院士考察的契机，加强与科技界的横向联系。
    武汉测绘科技大学校长李德仁院士说：“现在的科学研究是多学科的，我们有许多可以合作的地方，以后一定要加强联系。”接着，他对这个部队当前遇到的某些难题进行了指导。屠善澄院士对部队一线科技工作者提出的问题格外认真，谦虚地和大家一起探讨。屠院士说，我们科技工作者应该给部队提供更多的技术服务和智力支持。
    空军工程大学是在原空军工程学院、空军导弹学院、空军电讯工程学院的基础上组建而成的，今年7月22日正式挂牌。刘凤山校长在欢迎仪式上说：“在空军工程大学成立不久的时候，中国工程院考察团来我校考察，这是我们空军工程大学发展的一个难得的机遇……”
    雷达与通信系统专家王越、南京理工大学校长李鸿志院士既办教育，又搞科研，走出一条成功之路，对办好空军工程大学，他们提出了许多非常有价值的建议。
    院士们在空军工程大学工程学院、导弹学院参观了教学设施和实验室，听取了汇报，召开了座谈会。增加投入，正确定位，梯次合理，是院士们对如何办好空军工程大学议论的重点。院士们认为，加速军队现代化建设，军事院校的投入应该加大力度。空军工程大学应该办成空军的科研基地、空军高级人才的摇篮。冲压发动机专家刘兴洲院士在发动机实验室，对学院领导说：现在教学，一定要提倡多动手，你们的实验室设备很好，要提高利用率。有些技术现在看起来很先进，过几年就落后了。因此，只有提高利用率，才能发挥先进设备的效益。
    院士空军行，时间虽短，但为空军部队现代化建设留下了宝贵的财富。据悉，院士赴空军考察团将写出考察报告，对空军部队现代化建设提出建议与意见。
〖-ZW/正文〗
