〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新舞台新剧目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师着力抓科技练兵基础设施建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨/许虎/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁晨许虎傅开强
    新装备叫“老把式”犯了难
    前年春天，上级给这个师配备了一批新装备，官兵们满怀喜悦。然而，当师领导带领人马到火车站接装时，却出现了尴尬的场面――
    这是一台外观上与老装备相差无几的新型指挥车。几名技术骨干钻进指挥车里一看，他们熟悉的操纵杆、方向盘等都没了踪影，取而代之的是各种按钮，仪表、显示器、数据指示，在某院校的帮助下，好不容易将新装备请进了营门。
    这种不和谐的音符，深深敲击了官兵的心：“不掌握现代科技知识，就难以驾驭新装备。”
    围绕“打赢”撰写新“脚本”
    经过反复分析论证，师党委决定把各单位的难题集中起来攻克，把各单位分散的资源集中起来利用，相继建起了融阅览室、资料室、学习室于一体，一次能够容纳200名官兵，拥有各种先进设备的高科技知识学习中心；建成了战术作业室、多媒体教室，初步实现了首长机关和各级各类干部在职学习基地化；每个营、连学习室安装了闭路电视、微机、投影仪；建起了坦克三大模拟训练室和综合战斗力实验场，安装了目标自动化显示与激光检测等装置，形成了全师能同时展开从专业到分队战术训练的综合模拟训练基地。
    演新戏，不能用“老脚本”。给老内容贴个新标签，这不是科技练兵。师党委针对这一现象，制定出台了《训练内容科学配置实施细则》，对不同训练阶段、不同类别的训练内容，进行科学规划，论证梳理，本着哪项弱补哪项，未来战争需要什么练什么的原则，确保训练向未来战场靠近，向“打赢”靠近。
    全新的舞台上演着“入时”的节目，这个师的科技练兵大戏越唱越红火。
    向新“道具”要训练效率
    笔者目睹了这个师新型装甲车发动机工作原理教学的情景：官兵们围在一台没有外壳的模拟发动机前，教员边讲解边按下一个个按钮，发动机那繁杂的工作过程，在声、光、电的作用下，逐段逐段地显示出来，形象直观，一目了然。一节课的时间，就把过去需要几节课才能讲明白的问题解决了。战术协同训练，过去必须等到秋天战术合练阶段，部队动车动炮时才能进行。而现在，首长机关在“网上”对抗，不仅随时可以训练，训练质量也有新的提高，训练能耗大大减少了。
    不可想象的事情变成了现实，是因为引进了现代训练器材。但先进的训练手段要成为训练效益的倍增器，要靠高素质的新型人才作保证。这个师采取好苗送出门学，名师请进门教，成果引进来用，好经拿回来传的方法，培养出了一批支撑基地化训练的新“四会”教学人才，模拟化训练的技术革新人才。
〖-ZW/正文〗
