〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史现实致力和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门回归为国际社会和平解决历史遗留问题树立典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建华/顾钱江/卫铁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；一国两制；中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者薛建华顾钱江卫铁民
    “‘一个国家，两种制度’，是能够行得通的。这件事情会在国际上引起很好的反应，而且为世界各国提供国家间解决历史遗留问题的一个范例。”一代伟人邓小平十五年前的话语言犹在耳，如箭的光阴已经把澳门带到了“家”门前。
    再过几天，历经400多年飘零流离的澳门，就要回到祖国母亲的怀抱。这是继香港回归之后，中华民族对人类和平进步事业作出的又一巨大贡献。
    澳门回归，是人类在结束殖民统治的漫长历程中的又一个里程碑。江泽民主席指出：“中国政府1997年恢复了对香港行使主权，今年12月20日澳门也将回到祖国的怀抱。这标志着西方对亚洲进行殖民统治的历史彻底结束，我们为亚洲在二十世纪赢得的历史光荣感到无比自豪！”
    用“一国两制”方式和平解决历史遗留问题，这是邓小平的创造性构想，是中华民族智慧的结晶。
    党的十一届三中全会以后，如何解决台湾及香港、澳门问题被提上了议事日程。邓小平指出：“解决问题只有两个方式：一个是谈判方式，一个是武力方式。用和平谈判的方式来解决，总要各方都能接受……就香港来说，用社会主义去改变香港，就不是各方都能接受的。所以要提出‘一国两制’。”
    “一国两制”是在中华人民共和国这个主权国家范围内实行两种社会制度：作为国家主体的内地实行社会主义制度，香港、澳门及台湾实行资本主义制度；两者长期并存、共同发展，“河水不犯井水”，“井水不犯河水”。这一构想是前无古人的杰作。
    “一国两制”是坚持实事求是，尊重历史和现实，兼顾各方面利益和要求，通过和平方式合情合理解决国际争端的典范，赢得了包括英国、葡萄牙在内的国际社会的广泛赞誉。英国前首相撒切尔夫人在出席中英联合声明签字仪式时郑重地说：“它（‘一国两制’）为香港的特殊历史环境提供了富有想象力的答案。这一构想树立了一个榜样，说明看来无法解决的问题如何才能解决以及应该如何解决。”
    不少被历史遗留问题困扰的国家，从香港、澳门回归中国受到启发，看到了解决自己问题的希望。阿根廷副外长西斯内罗指出，“一国两制”的成功，使他的国家对以同样方式解决马尔维纳斯群岛问题“抱有希望”。西班牙外交大臣马图特斯表示，“一国两制”为解决西班牙同英国在直布罗陀归属问题上的争端“开创了先例”。俄罗斯报纸认为，可参照“一国两制”模式解决俄罗斯与日本的领土纠纷问题。
    一些国际观察家认为，“一国两制”构想是对世界政治哲学的一大贡献，许多国家在解决类似问题时都可从中汲取教益。
    1987年4月13日，中葡关于澳门问题的联合声明在人民大会堂正式签署，从而宣告了澳门400多年旧时代的终结。邓小平在会见前来参加签字仪式的葡萄牙总理席尔瓦时强调：“结束过去，走向未来。”
    今年10月，江泽民主席对葡萄牙进行了具有重要意义的访问。中葡两国领导人强调，澳门问题的成功解决，将会在一个新的起点上，更好地推动建立面向二十一世纪的中葡友好合作关系。
    以香港和澳门的相继回归为标志，中英和中葡之间结束了过去，开辟了未来！
    回首过去的100年，世界经历了沧桑巨变。人类比以往任何时候都更深切地体会到战争的痛苦与和平的可贵。然而，为解决历史遗留问题，世界上一些国家多次发生争端，生灵涂炭，房舍毁弃。据统计，仅在第二次世界大战后的39年里，全球就爆发近500起局部战争。
    八十年代，邓小平提出了“和平与发展”是人类两大主题的著名论断。他还指出，“我们提出‘一个国家，两种制度’构想，也考虑到解决国际争端应该采取什么办法。……过去，好多争端爆发了，引起武力冲突。假如能够采取合情合理的办法，就可以消除爆发点，稳定国际局势。”香港和澳门问题的成功解决，是中国政府一贯以和平方式解决国际间各种历史遗留问题的一个范例，是热爱和平的中国人民对世界作出的伟大贡献。
    和平与发展已成为各国人民的共同要求和不可阻挡的历史潮流。全世界都可以从“一国两制”在香港和澳门的成功实践中获得信心。让我们共同期待并为之奋斗，使21世纪真正成为和平与发展的世纪！
    （据新华社澳门12月14日电）
〖-ZW/正文〗
