〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗161医院瞄准未来战场演练卫勤保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战伤救治有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小勤/夏开新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；战伤救治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    161医院瞄准未来战场演练卫勤保障手段
    战伤救治有新突破
    本报讯胡小勤、夏开新报道：一批集束炸弹伤、冲击伤“伤员”被抬下救护车，很快分伤检类，被及时送进帐篷内救治……这是161医院日前组织应急机动卫勤保障实兵演练的一个场面。出席全军应急机动卫勤力量建设观摩的各级领导和代表称赞这是一次高水平的演练。
    161医院积极贯彻军委新时期军事战略方针，坚持从难、从严、从实战出发开展战备训练。这次共演练了“紧急抽组、快速机动、应急展开、战伤救治”4个课目。野战医疗所携带便携式呼吸机、多功能监护仪、X光机、半自动生化分析仪等各类仪器设备，能够开展野战条件下特检、化验、放射及专科手术。由指挥车、救护车、通信车、发电车、炊事车和运输车等数十辆组成的车队，以铁路输送和摩托化开进的方式到达指定地域展开。
    通过演练，进一步提高了野战医疗所应急机动能力、战伤救治能力和野战环境适应能力。
〖-ZW/正文〗
