〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“狼群战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备论证；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“狼群战术”
    ●刘小龙
    看过《军事科技周刊》11月24日任翔宇同志的文章《从“狼群战术”覆灭想到的》，不禁产生了很多联想，这里也想一吐为快。
    关于二次世界大战期间德国海军潜艇部队的“狼群战术”，其创造者是德国海军军官、后升任德国海军总司令的邓尼茨。邓尼茨是潜艇军官出身，早在第一次世界大战中就曾亲率潜艇出航作战。1918年10月4日凌晨，邓尼茨在西西里岛东南附近海域的攻击行动中因潜艇故障被敌方生擒。从这时起，他就得出了一条结论：“潜艇在夜暗的掩护下从水下对护航运输队实施攻击是大有成功希望的。同一时间发动攻击的潜艇数量越多，舰船的爆炸和沉没所导致的敌人混乱，对每艘潜艇来说就越有利。”随着邓尼茨职务的不断升迁，他对于德国海军的优劣就愈发明了。邓尼茨认识到，无论德国海军如何努力，与老牌海军强国相比，在水面舰艇的对比中是占不到优势的，过于庞大的造舰计划只会浪费宝贵的资源而难有作为。而对于英国这个德国战略上的肉中刺来说，只有对其航运生命线实施绞杀才能达成决定性战果。为此，邓尼茨数次向高层领导进言，要求海军的造舰计划以潜艇为主。但事与愿违，德国海军1939年的造舰“Z”计划却为：1.5万吨的战列舰6艘（不含俾斯麦号和蒂尔皮茨号）；2.2万吨的装甲舰8艘（后改为12艘）；3.2万吨的航母4艘；大量的轻巡洋舰；潜艇233艘。这项计划不仅耗时长，而且引起了英国的追赶，严重限制了德国海军急需的潜艇建造。到1939年9月战争爆发时，德国海军仅仅拥有57艘潜艇，这与1939年冬季邓尼茨在演习中所确定的、针对敌方采取护航体制后的潜艇数量――300艘相去甚远，严重制约了德国海军最为有效的作战手段，给了对手宝贵的喘息时间。
    在整个二战中，耗费巨资建造的德国海军水面舰艇部队，在英国水面舰艇部队虎视眈眈的监视下，始终未能有大的作为，只有邓尼茨所领导的潜艇部队取得了巨大的战果，共击沉2882艘商船，总计14，408，422吨位。他们给商船队造成的损失使英国一度到了崩溃的边缘。虽然后来盟军护航和反潜手段的不断改进给潜艇作战带来了巨大的损失和困难，但潜艇战这一德国海军最为有效的作战手段却始终让盟军绷紧着神经。在战争中，德国潜艇共被盟军击沉603艘，潜艇部队在承受巨大损失的情况下牵制了众多盟军强大的护航兵力，尤其是航空兵，为德国本土作战缓解了巨大压力。丘吉尔在他的《第二次世界大战回忆录》一书中认为：德国潜艇对英国来说是主要威胁，仅这一点就使他感到诚惶诚恐。如果“德国人不惜为建造潜艇而孤注一掷，那就聪明了”。
    反复审视这段历史，教训是深刻的。英国作为在第一次世界大战中饱受潜艇战困扰的国家，却未能在第二次世界大战初期给予潜艇战足够的重视与警惕，从而导致了国家陷入崩溃边缘；而德国统治者也由于未能正确估量自身优劣，忘却了日德兰大海战中用鲜血换来的教训，与英国的水面舰艇部队盲目攀比，影响了潜艇部队建设，错过了战争初期进行潜艇战的大好时机。所以说，在国防建设中，一定要对未来的战争环境和敌方劣势进行缜密细致的论证推敲，找准最能给敌方造成损失、最有利于己的作战模式，在战争中才能取得最大的战果。
〖-ZW/正文〗
