〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言警句赏析会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进政治教育实录与访谈⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录
    11月20日，广西边防某团四连指导员徐月德主持了一堂“艰苦奋斗格言警句赏析会”。
    赏析会一开始就出乎意料的活跃。一排长李新建第一个亮出了自己喜欢的格言：“人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不至于因为虚度年华而痛悔，也不至于因为过去的碌碌无为而羞愧；在临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力都已经献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”李新建清了一下嗓子，发表起自己的见解：“保尔・柯察金用自己曲折的一生为这句话作了一个动人的诠释。的确，人的一生就要像他那样自强不息、奋斗不止。”简短的几句，引起了大家深深的思索。
    这是一句雷锋的话：“我节约的钱，没被自己平时花掉，捐给了灾区，有人说我‘傻’，其实我算过，同样的钱花在灾区身上要比花在我身上珍贵得多。”伏庆志把这一格言写到黑板上，打一下手势就说开了：“雷锋的意思是说，艰苦奋斗就是要盯住创造最大效益。雷锋这人懂哲学，知道把钱花在最需要的地方。用今天的话通俗地讲，花1元钱办10元钱的事才是最大的艰苦奋斗。”台下顿时报以热烈的掌声。
    第三个亮出格言的是连队节约标兵王明文。他亮出的是人们赞扬李向群的一句引人深思的话：做贫穷的富家子弟，当富有的当代士兵。他动情地说：“李向群作为家有百万资产的富家子弟，当兵后精打细算，规定每月只花10元钱。相比李向群，我们有些家中并不宽裕的战友，却还伸手向家里要钱。”一席话，台下顿时鸦雀无声，有的还陷入了深深的沉思之中。
    “哪里的生命最受尊重，哪里的人生就最能承受苦难。人类生活有一种特权，就是让痛苦得到升华。”
    “奋斗使你干练，这是时代要造成青年担负历史使命的两件法宝。”……
    下课了，大家似乎还生怕忘了这些充满哲理的格言，目光一刻也不肯离开黑板上那几十条刚刚记下的格言与警句。
    访谈
    让哲理充满课堂
    记者：你认为在政治教育课堂上搞格言警句赏析有什么作用？
    樊保华（副团长）：内容最丰富，概括最简洁，这就是格言最大的特点。一条好的格言能教育一代人，许多人还把好的格言当作自己的座右铭，可见格言确有独到的魅力。我认为，把格言运用到教育课堂上，既能灌输理论，又能启迪大家的智慧，不失为一种深化教育的有效方法。
    记者：格言警句赏析是一种高雅的活动，你认为在政治教育上对普通战士用这种方式合适吗？
    吴正才（教导员）：现在我们的战士大都是高中生，甚至有的是大学生，他们文化高，知识面广，思想十分活跃。对这样一部分人，我们的教育再局限于“一块黑板、一支粉笔、一张嘴”，难免会让他们感到厌烦。所以格言警句赏析会这一形式正好可以弥补这一不足。
    记者：这种形式包含了思辨、演讲等多方面的知识，对受教育者的要求也提高了，你的感受怎样？
    林双喜（战士）：我们在学校时就经常开展类似的活动，比如一首好歌曲啊，一篇好文章啊，大家都有自己的话，格言也容易记在心里，打下烙印，比坐在那里听好多了。
〖-ZW/正文〗
