〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里也能“发射”火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“银河”高性能分布仿真计算机系统诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；计算机系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实验室里也能“发射”火箭
    “银河”高性能分布仿真计算机系统诞生
    本报长沙12月14日电特约记者王握文报道：由国防科技大学博士生导师金士尧教授率领年轻科技骨干和在读研究生，经过3年时间刻苦攻关研制成功的“银河”高性能分布仿真计算机系统，日前在长沙通过鉴定。专家认为，该系统填补了国内高科技领域的一项空白，在技术上达到了国际先进水平。
    仿真计算机就是用计算机来模仿现实世界的物理系统，它能通过数字仿真模拟出物理系统各种参数变更后出现的结果，设计者不需要根据实物实验就可以对方案反复进行改进，从而缩短研制周期，提高设计质量，节约研制费用。
    此次通过鉴定的“银河”高性能分布仿真计算机系统，最大特点是，在国内首次采用了国际高级仿真结构标准，完成了从单系统仿真到多系统仿真的技术跨越。它不仅能进行诸如火箭发射等单系统仿真，在实验室里“发射”火箭，而且可以开展同一时空、多个运动系统相互制约情况下的复杂系统仿真。它在航空航天、汽车制造、电力等许多领域有着广泛的应用前景。
〖-ZW/正文〗
