〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/冯迷军/许为飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯冯迷军许为飞
    旁观者清。当我们得知北京军区某机械化师步兵团八连连长张文强和指导员袁学科，连续3年双双立功而去采访他俩时，他俩的头摇得像拨浪鼓似的。无奈之下，我们只好把视线投向他们周围的人――
    去年，团政委宋毅来到八连，对他俩说：“你们用不超过50字的文字，分别写出连队每一名干部的特点。”结果，他俩用了不到20分钟的时间对全连7名干部都一一作了评价。宋政委审读后情不自禁地说：“你们不仅看法一致，话讲得也大同小异，真像一个脑袋在思考问题。”
    师长赵海滨点评：作为连队主官，只要时时想着连队建设，目标一致，经常沟通，就能同频共振，同心协力。
    去年6月，大风刮坏了连队的电视天线。指导员袁学科去团部开会前，吩咐通信员王季赶快把天线装上。会后，听战士说，王季挨了连长的批评。原来在指导员安排王季装天线之前，连长已让他到司令部取资料，后来连长发现王季没去，就没问缘由了他一顿。指导员了解完事情的来龙去脉，主动找来王季向他道了歉。后来，得知实情的连长也主动道了歉。战士们说：“我们八连连长、指导员无论干什么事都是一个口径，从两个嗓子里喊出一个声音。”
    师政治部主任郭志刚点评：大凡两个人在一起工作，磕磕碰碰的事在所难免，关键是要敢于认错，主动谦让。主官之间有了误解敢认错就是福，能谦让就是德。
    连长结婚3年还没有孩子，指导员几次催他陪家属去大医院检查一下，并打电话让自己的家属请假，陪连长爱人去看病。对此他的爱人开玩笑说：“平时你不让我掺和你们连队的事，这下没我不行了吧！”指导员袁学科却说：“爱人不能参政，但能表达对官兵的爱心。”连长张文强的妻子说：“在连队大家互相关心，关心对方胜过自己。”
    师政委任恩尚点评：两个主官相互关心，其实就是关心连队建设，就是关心部队的战斗力。有了这种细致入微的关怀，不仅能密切两人之间的关系，激发共同干事业的动力，也能凝聚全连官兵的心。
〖-ZW/正文〗
