〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“讲正气”看平时，更看年终？上报材料实不实，数字准不准，评功评奖公|不公，都是对是否“讲正气”的具体检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结看正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“讲正气”看平时，更看年终。上报材料实不实，数字准不准，评功评奖公不公，都是对是否“讲正气”的具体检验
    今年的年终总结，对刚刚经过“三讲”教育洗礼的各级干部特别是领导干部来说，无疑是一次考验。“三讲”是不是真讲，年终比平时看得清楚一些，特别是“讲正气”，体现得更直接、更具体。
    既然是年终总结，总少不了开展批评与自我批评。共产党人是彻底的唯物论者，从来不惧怕批评。遗憾的是，现在有些领导干部，批评别人可以，批评下级可以，要让他听取别人的批评就难了。特别是年终总结时的批评，分量重，影响大，担心弄得不好影响上级对自己的看法和使用，因而开展起来更难。看来要诚恳地接受批评，的确需要一定勇气。勇气从哪里来？说到底来自满腔正气。
    弄虚作假与“讲正气”水火不相容。凡是“讲正气”者，绝不会弄虚作假。年终总结阶段，历来是弄虚作假的“高发期”。无论是有意的还是因疏忽造成的弄虚作假，危害都不可小视。上报材料实不实，数字准不准，评功评奖公不公，都是对是否“讲正气”的具体检验。在年终总结中，我们必须坚持对党负责，实事求是。
    坚持“讲正气”，就不会“近水楼台先得月”。是“先得月”，还是“后得月”，甚至“不得月”，是新形势下检验干部和机关胸中有无基层、有无正气的重要尺度。长期以来，各级领导干部想问题、办事情，特别是在立功受奖问题上，坚持先基层，后机关，在群众中产生了积极影响。但也要承认，近些年来，少数单位在进行这项工作时出现了向干部甚至向领导干部倾斜的现象。这种情况发展下去，对部队建设很不利。我们务必明白一个道理：再高明的领导，如果失掉群众，将会一事无成。
    “讲正气”看平时，更看年终。我们有理由相信，经过“三讲”教育的各级领导，一定会以饱满的政治热情，以立党为公的浩然正气，以实事求是的科学态度，总结过去，开创未来。
    （作者系济南军区某部副政委）
〖-ZW/正文〗
