〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队对考察干部的责任人实行责任追究制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一干部股长被取消提升资格调离岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭/肖跃华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈维旭、特约通讯员肖跃华报道：给党委选拔任用干部提供“失察”情况而造成用人失误的一名干部股长，日前不仅丢了待批支队政治处副主任的“官职”，而且被调离干部部门。这是武警湖南总队实行考察干部责任追究制以来，第一个受到处理的干部。
    不久前，这名干部股长负责对一名预提的副指导员进行考察，尽管这名副指导员因赌博挨处分后旧习未改，但干部股长的考察结论却极尽溢美之词：已完全改邪归正，有胜任中队主官的能力和水平，建议支队党委予以重用。结果，这名副指导员走上主官岗位后没几天，就被前去检查工作的总队政治部领导现场逮个正着。政治部领导顺藤摸瓜，发现已上报支队政治处副主任的这名干部股长不仅在用人上负有重要的“失察”责任，而且还胆大包天，没把这名指导员的处分卡片装进档案。为严明纪律，总队政治部党委决定取消这名干部股长的提升资格，调离干部部门。
    联系到一些单位选人用人中存在的一些由考察者“失真”、“失察”而造成的用人不公、用人不准等问题，检讨由党委出面，责任由党委承担，很少从失察者身上找原因，武警湖南总队党委在学习贯彻《决定》中，确立了抓干部素质就是抓部队建设根本、就是对军队长远发展负责的观念，出台了对考察干部造成后果的考察者要追究责任的制度。明确规定：谁考察干部，谁就握有用人的举荐权，谁就是“责任人”。考察干部“失真”、“失察”，给党委决策造成失误，给部队建设带来危害和损失的，视情节和后果分别给失察者调离原岗位、行政和党纪处分、降职等处理。对工作认真负责、荐贤有功的考察者，论政绩予以表扬和奖励。与此同时，总队派出工作组，对所属部队选用干部情况进行集中检查。通过检查，了解和掌握部队贯彻执行干部任用工作的实际情况，总结推广好的经验，使各单位对存在的问题引起警觉，及时采取措施予以纠正。
    一句话点评
    诸葛亮挥泪斩马谡后，勇于承担用人失察的责任，主动请求免去丞相职务，以谢街亭丢失之罪，我们共产党人更应该秉公举贤，公正用人。（徐生）
〖-ZW/正文〗
