〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追溯战争构建和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《军事科技百年回眸》开篇之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊今起陆续推出《军事科技百年回眸》系列特稿：
    解读20世纪战争演变
    剖析20世纪战争形态
    梳理20世纪战略遗产
    回眸20世纪军事技术
    ……
    伟大、辉煌的20世纪，聚焦了人类有史以来创造的最璀璨的文明圣果，同时，也经历了人类有史以来最惨烈的兵燹战祸。200多次战争，1亿5千万人的白骨，数亿人的鲜血，历练了人类战争与和平的理念。面向未来，和平之神企盼和呼唤我们，以审慎的科学态度和全方位的视角，梳理、认识和总结20世纪的战争，将历史的遗产和启迪带给21世纪。为此，我刊从本期开始，特编发一组《军事科技百年回眸》专稿，对20世纪的战争、军事思想、军事科技、武器装备和军制等进行回顾和透析。
    21世纪，是人们寄托和平与希望的世纪，但她无论如何也不会是没有战争的世纪。中国曾在八国联军侵袭掠夺的枪炮声中拉开了20世纪的序幕，中国再不会、也绝不能在屈辱中书写21世纪的序言及历史。从《军事科技百年回眸》将要发表的文章中，我们将重新翻阅20世纪卷帙浩繁的战争史册，领略惊世骇俗的战争史诗，研读纵横捭阖的恢宏战略，品味云谲波诡的军事智慧，参观推陈出新的武器装备。阅读这些有着丰富底蕴和深刻内涵的文章，也许会激活你绸缪和平伟业的才思，开发你构筑国防和国家安全大厦的韬略！
    从一定意义上说，在战争没有消亡之前，战争是两个和平之间的现象，和平则是两个战争之间的结果。要想谋求和平，就不可能回避战争；要想避免战争，就必须研究和认识战争；要想制止战争，就要精通战争的艺术！
    人类即将步出20世纪的历史长廊，开启第三个千年纪元。让我们“回眸世纪风云，反思成败得失；扫去战争阴霾，开创和平时代”。
〖-ZW/正文〗
