〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏听取黄河治理工作情况汇报时讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重综合治理探索治黄工作新思路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄河治理工作；水利工作RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电全国人大环境与资源保护委员会、全国人大农业与农村委员会今天在京召开会议，听取黄河治理工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏参加会议并讲话。李鹏指出，新中国成立50年来，我们在治理黄河工作中取得的成就再次证明，只要制定正确的政策，采取有力的措施，各方面同心协力，根治黄河的目标是可以实现的。
    在二十一世纪即将到来之际，黄河的问题得到了党中央的高度重视，全国人大也给予了极大的关注。今年6月开始，由全国人大环资委牵头，14个中央和国务院部委、局组织的中华环保世纪行活动，历时近两个月，从黄河源头直至黄河入海口，行程两万多公里，对黄河流域进行了调研，举行多次座谈会，提出了关于对黄河治理的一些重大问题的建议。在今天的会议上，水利部部长汪恕诚、黄河水利委员会主任鄂竟平就黄河流域治理开发作了汇报；国家环保总局局长解振华就黄河流域环境保护工作作了汇报；与会者就黄河治理问题发了言，并进行了热烈讨论。
    在听取了汇报和发言后，李鹏委员长发表了讲话。他说，黄河是中华民族的“母亲河”，哺育了我们灿烂的文明。但千百年来，黄河的洪水威胁是我国的心腹之患，根治黄河一直是中国人民的强烈愿望。我们在治理黄河的过程中，要将短期目标与长期目标相结合，制定好有效方案，采取得力措施，标本兼治，使黄河泥沙冲淤平衡，实现长治久安。李鹏强调，要实现这一目标，必须探索治黄工作新的思路，制定好总体规划，突出重点，注重综合治理。黄河为害，根在泥沙，要做好黄河中上游的水土保持工作，大力植树造林，采取有力措施制止生态环境的破坏，从根本上解决黄河的问题。
    李鹏指出，要合理使用黄河的水资源，推进水资源利用由粗放型向集约型的转变。要采取适合我国情况的节水技术，发展节水农业与工业。同时，要加强水资源的统一管理调度，逐步实现水资源的合理配置。要高度重视黄河的污染防治，要处理好经济发展与人口、资源、环境的关系。
    李鹏说，黄河治理是个系统工程，建议国务院尽快制定有关法规，在这个基础上制定相关的法律，使黄河治理工作依法进行。立法机关要和行政部门密切协调，抓紧修改水法的工作。
    全国人大常委会副委员长邹家华参加会议并就水土保持和治理污染问题发表讲话。
〖-ZW/正文〗
