〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！核战争并未远离人类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵有亮/蒋永烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕！核战争并未远离人类
    ●赵有亮蒋永烈
    10月13日，美国参议院否决了《全面禁止核试验条约》，使全球核裁军和核不扩散机制受到沉重打击。在谴责这一倒行逆施的同时，应该重新审视核战争的现实威胁。
    自1945年在日本广岛原子弹第一次用于实战以来，人类社会便与核武器相伴。为了制止核战争，60年代国际社会就开始了防止核武器扩散的努力。1968年1月，联合国通过了《不扩散核武器条约》，并于1995年5月将该条约无限期延长，目前已有187个国家在条约上签了字。为推动核裁军进程，1996年，联大又通过了《全面禁止核试验条约》。但是，目前人类的头上仍然高悬着约3万余枚当量达40亿吨TNT的核武器，始终威胁着人类的安全。
    在海湾战争中美英曾部署了800余枚战术核武器
    战争向高技术化、信息化方向的发展，使不少人淡忘了核武器乃至核战争。其实不然，海湾战争期间，美英两国为防止伊拉克使用化学武器，从陆、海多方向对伊拉克部署了800余枚战术核武器。时任英国国防参谋长的戴维・克雷格曾直言不讳声称：“如果萨达姆敢使用化学武器，英国将使用战术核武器予以打击。”
    科索沃战争中，美国动用B-2战略轰炸机对南联盟实施空袭，飞机投弹高度选定在15000米，这正是投掷氢弹的需求高度，其玄机不言自明：美国的战略核力量随时保持着临战状态。北约对南联盟的轰炸中，使用了一种专门对付电力系统的石墨炸弹，这种炸弹是美军核武库中的常规型号，属于最新的效应剪裁型核武器。该武器虽然不具备核武器的杀伤威力，但突出了核武器的某些破坏效应。效应剪裁型核武器的使用，拉近了核武器与常规武器之间的距离，使常规战争与核战争的界线变得模糊。
    世界上有50多个国家有能力发展核武器
    目前，国际社会防止核扩散，只是在条约约束下实施，由于法规不完善，机制不健全，监管力度不够，有的国家虽然是核不扩散成员国，但为谋求地区霸权主义，仍秘密进行各种核试验。美国作为世界核俱乐部成员国，长期以来不认真履行禁核义务，在不断扩充和完善自己的核武库，奉行核威慑战略的同时，姑息、纵容甚至暗中支持可利用的国家发展核武器。据统计，现在世界上有能力、有潜力发展核武器的国家已达50多个，一些国家处于种种考虑，长期希望研制和拥有自己的核武器。如果国际社会对当今的核扩散势头制止不力，极有可能导致更加强劲的核扩散。届时，人类将面临比以往更为严峻的核战争威胁。
    私人拥有核武器并非天方夜谭
    从技术角度看，经过50多年发展，只要掌握一定的技术，制造核武器不是十分困难，已非国家所垄断，甚至民间也可生产。另外，苏联解体后，一些核武器流入国际社会，核材料也成为国际走私分子的抢手货，使本来严峻的禁核形势更加复杂化。随着核材料、核武器的扩散，加剧了有关国家图谋进入核门槛的野心；如果核技术和核材料被恐怖分子所掌握，将更加危及世界的和平与稳定。技术失误和恐怖活动，都有可能引发核战争。
    虽然知识化军队、智能化武器、数字化战场和信息化战争代表了未来战争的发展趋势，但核战争并没有远去。只要核武器存在一天，军事斗争领域就不得不考虑核武器的作用和影响。
〖-ZW/正文〗
