〖ZQ/总期〗15314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新“三打三防”为牵引把科技练兵向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军/傅开强/张恋潮/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新三打三防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某特种大队组织立体侦察破袭演练
    本报讯范青军、特约通讯员傅开强报道：鼠标轻点，刀光剑影的战场景观尽收眼底。无人驾驶侦察干扰机在数千米高空施放金属箔片和强烈的电子波，使“敌”防空雷达、电子战群致盲；满脸油彩的特种兵乘机伞降、机降突入“敌”后，以迅雷不及掩耳之势发射单兵火箭，对“敌”导弹发射平台予以毁灭性打击。济南军区某特种大队组织的立体侦察破袭实兵演习，表明这支部队运用高科技手段开展新“三打三防”训练有了新突破。
    这个大队在科技练兵中运用高科技手段把新“三打三防”纳入训练各个阶段。他们充分利用指挥自动化局域网、多功能模拟训练室、科技干部之家、士兵学科技园地等科技练兵设施，把技术训练、智能开发和信息战理论等专业知识制成多媒体课件和录像片，组织大家学习，开展网上对抗和模拟训练，提高官兵的感性认识和实际操作技能，取得了一批新“三打三防”训法、战法成果。其中，无人驾驶侦察机施放金属箔片对敌进行强电子干扰和增设红外夜视照相、摄像系统，突破了该机本身技战术性能。大机型、大集群武装伞降敌后破袭电子战群、导弹阵地目标，为特种部队遂行新“三打三防”任务开辟了新途径。
    ●兰州军区某团练就识辨空中电磁信息硬功夫
    本报讯特约通讯员张恋潮、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某团针对电子对抗已成为决定未来战争胜负重要因素的实际，苦练高技术条件下作战制电磁权硬功。11月底，他们在总部组织的考核验收中，13课目中有11个取得全优。
    制电磁权的关键，是能在密如蛛网的电子信息中准确捕捉到敌信息目标并加以确认，以迅速实施有效干扰。为此，这个团突出了目标训练。团里建起了先进的信息接收网，对未来战场电磁环境做到了如指掌。他们还发动官兵开展技术革新，革新成功了可同时模拟炮位侦察、炮校雷达等3种雷达波的“多目标训练模拟器”，解决了多年困扰雷达干扰分队训练的目标问题。
    这个团为提高电子对抗训练的针对性，使官兵能在近似实战的条件下得到有效锻炼，增强干扰和制电磁权能力。他们将本团现有装备编成3个通信网，组织干扰分队和通信分队在网上进行实地对抗。他们还多次把部队拉到配有先进通信装备的通信和雷达部队进行实兵对抗，通信分队练快速调频，干扰分队练追踪干扰，雷达分队练窥避，干扰部队练搜索。通过实际较量，提高了对抗能力。
〖-ZW/正文〗
