〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产ARJ21-700飞机获得型号合格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国首款喷气支线客机获得了参与民用航空运输活动的“入场券”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾远琨/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 （记者贾远琨、钱春弦）12月30日，中国民用航空局在北京向中国商用飞机有限责任公司颁发了ARJ21-700飞机型号合格证。这标志着我国首款喷气支线客机通过了中国民用航空局型号合格审定，飞机设计满足保证安全的基本要求，获得了参与民用航空运输活动的“入场券”。
    ARJ21-700是目前我国最大、最新、最先进的一款取得适航证的飞机，其取得型号合格证意味着我国首架喷气支线客机向着交付运营的目标迈出了坚实一步。
    目前，中国民用航空局正在按照有关适航规章，对第一架准备交付的ARJ21-700飞机进行单机适航检查，对中国商用飞机有限责任公司的质量保证体系、运行支持体系和持续适航体系进行审定。通过这些审定后，首架ARJ21-700飞机就将交付客户，正式投入航线运行。
    据介绍，ARJ21-700已经拥有200多架订单。通过ARJ21-700飞机研制，我国走完了喷气支线客机设计、制造、试验、试飞全过程，攻克了鸟撞试验、全机高能电磁场辐射试验、闪电防护间接效应试验等一大批重大试验课题，掌握了失速、最小离地速度、颤振、自然结冰、起落架摆振等一大批关键试飞技术，掌握了一大批新技术、新材料、新工艺，积累了重大创新工程的项目管理经验，初步探索了一条“自主研制、国际合作、适航为准”的民机技术路线，为C919大型客机项目顺利推进开辟了道路，创造了有利条件。
    国产ARJ21-700飞机获颁型号合格证，不仅是我国民机发展史上的一个里程碑，对培育发掘未来新的经济增长点也具有重要意义。
    民航业是经济社会发展重要的战略产业，特别是民机制造业，产业链条长，技术、资金、知识密集，对经济发展具有巨大的拉动作用。
〖-ZW/正文〗
