〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山绽放“雪莲花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区某通信团红山河机务站官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南疆军区某通信团红山河机务站官兵
    ■张 强 本报特约记者 毛德海
    在喀喇昆仑山有一个美丽的传说，只要你能在皑皑雪山之巅见到绽放的“雪莲花”，就能够得到健康和平安。
    在许多人眼里，驻守界山达坂脚下的南疆军区某通信团红山河机务站，就是一株绽放的“雪莲花”。界山达坂，海拔6700米，横亘在喀喇昆仑山，是新疆与西藏的分界线。这里终年积雪，冰峰林立，氧气含量不足平原的一半，被称为“生命禁区”和“永冻层”。红山河机务站担负数百公里的光缆线路维护任务。由于年封山期长，这条通信线路成为驻守喀喇昆仑山、藏北阿里高原官兵的“生命线”。
    去年春节前夕，喀喇昆仑雪花狂舞，距机务站约50公里处一根电杆被刮倒，通信线路瞬间中断。连长谢博文带领官兵顶着-35℃严寒，整整干了6个多小时，硬是在永冻层挖出直径60厘米、深100厘米的杆坑，恢复了通信保障。大年三十，听到军委总部首长给边防官兵拜年的声音，大家拥在一起喜极而泣。
    这样的事在红山河司空见惯。今年3月的一天晚上，连长谢博文接到值机员报告，甜水海方向距机务站某处发生线障。线障就是命令。谢博文带上工具、器材前出。由于天黑雪大，无法确定线障位置，他们就顺着线杆逐段排障，发现靠路边的一根角杆被车撞断。随后，他们用钢钎、十字镐“啃”了3个小时，重新立起线杆。
    是什么力量让他们克服困难，勇挑重担？红山河机务站指导员房磊把记者带到一个无名小湖，见到了一块竖有“卢治成烈士千古”的墓碑。那一年，18岁的列兵卢治成巡修时被暴风雪吞没。3天后，官兵们在封冻的小湖边找到了他的遗体，此时他的一只手还紧紧抱着电话单机。安葬时，官兵们甚至无法将单机和他的身体分开。
    “死人沟”“野马滩”“老虎口”――驻地附近这些地名让人胆寒；车祸、洪水、雪崩、泥石流、猝死――昆仑天路上的“五把钢刀”时时高悬。面对严酷的自然环境，一茬茬红山河军人在这片“精神高地”演绎高原军人特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的非凡品质。他们每年都要顶风冒雪在海拔五六千米的雪山上执行通信保障任务上千次，用生命确保信息“天河”时刻不断流。
    采访中，上等兵田原向记者讲起这样一件事：今年8月，七八根线杆倒在水里，连长谢博文独自下水去扶。水倒是不急，就是冰得刺骨，有的地方还很深。当他扶到第三根线杆时，有些坚持不住。战士们一看他往水下沉，赶快跳下去营救。谢博文大难不死。记者问：“这太危险了，缓一缓抢修不行吗？”
    “我们地处‘生死之地’，光缆线就是生命线、救命线，必须随时保证畅通。”田原向记者介绍，像这样的线路故障，机务站官兵每年都要排除200多次。
    当兵来到天边边，再难再苦不辱使命。采访时，不少红山河的官兵说：强边固防是我们的责任，无私奉献是我们的品德。为了祖国的安宁、人民的幸福，我们甘愿牺牲一切！
    近年来，机务站先后荣立集体二等功5次、集体三等功8次，被总参谋部评为“全军机线大整修先进单位”，被新疆军区表彰为“高原通信红旗台站”。
〖-ZW/正文〗
