〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度最具影响力广播军事新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 黄旭报道：“说军事 知天下”2014年度最具影响力广播军事新闻盘点活动30日在京举行。此次活动由中央人民广播电台主办，来自国防部新闻事务局、军事科学院、国防大学和部分媒体的专家学者共同评选出了2014年的十大军事新闻。
    全军政治工作会议在古田召开，整军肃纪、正本清源为军队建设注入强大动力；中国首次以立法形式确立抗战纪念日和国家公祭日；中国首次派舰艇参加“环太平洋-2014”多国军演；中国军队紧急驰援非洲埃博拉疫区国家，一系列非战争军事行动彰显负责任大国良好国际形象；克里米亚易主，俄乌矛盾加剧，俄罗斯与北约国家军事对峙升级；极端组织“伊斯兰国”势力不断扩张，美军被迫重返伊拉克；日本解禁集体自卫权，突破战后体制迈出实质步伐；马航MH370客机失联，多国军队上演海空大搜救等军事新闻入选。
〖-ZW/正文〗
