〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“战士”不当“绅士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 军
    现代管理学有一个基本原理，就是不仅要做、而且要让人知道做了什么。在“人人都有麦克风、个个都是通讯社”的新媒体时代，领导干部应逐渐适应从只做不说、多做少说，向边做边说、做得好也要说得好转变。
    当下，社会进入转型期，人们的价值观念多元、多样、多变，知情意识、参与意识、权利意识明显增加。如果有了社会关切不回应，有了公众质疑不澄清，有了群众诉求不解释，以为当“鸵鸟”把脑袋钻进沙土里就能蒙混过关，其实是“掩耳盗铃”，自欺欺人。
    然而，一些领导干部面对群众质疑和舆论“围观”，因为害怕言词不慎而引火烧身，担心答复不妥而无法收场，顾虑表达失误而授人以柄，要么信奉“病从口入，祸从口出”，要么秉持“智者不言，言者不智”，要么选择“沉默是金，不说没错”。结果是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”，不仅损害了领导干部的良好形象，而且使公信力严重流失。
    马丁・路德・金说过，社会转型期，最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默。越是重大活动、突发事件、敏感问题，越需要领导干部敢于充当“新闻发言人”，第一时间站到前台，第一时间正面回应，第一时间发出权威声音。如果不及时加以澄清和纠正，就可能导致沸沸扬扬、莫衷一是，别有用心的人就会趁机煽风点火、蛊惑搅和。纵观一些社会群体性事件，为什么眼看着从一点火星燃成了一场灾难性大火？为什么一些“网络大谣”能在网上造谣生事屡屡得逞？除了工作不到位等原因外，还有一个重要原因就是领导干部过于“爱惜羽毛”，该发声时不发声、该表态时不表态、该斗争时不斗争，当所谓的“开明绅士”。
    说话不仅是一种能力，更是一门必修课。干得好是本事，说得好也是本事。“不说不行，说晚了不行，说不好更不行”，这对领导干部的媒介素养和表达能力提出了全新要求。领导干部要敢于直面矛盾问题，及时回应舆论关切；要勇于主动发声，让正确的声音先入为主，该出口时就出口；要提高说话本领，克服“本领恐慌”，把话说到点子上，说到群众心坎上，事实和真理就会被更多的人接受。
    正面的声音越强大，负面的声音就会越弱小。2013年7月，武警西藏总队原司令员郭毅力心脏猝死累倒在工作岗位上，有网民质疑因公殉职的真实性。我们通过各大媒体及时发声，真情讲述郭毅力扎根高原38年的感人故事，在各大论坛、私人空间跟帖、顶帖千余条，不仅有效化解了网上质疑，网民还自发开展“网上祭英灵”活动。
    诚然，说得多，难免“日出千言，不损自伤”；说得快，难免挂一漏万，慌不择言。尤其是处在舆论的风口浪尖时，领导干部直接和记者、公众“面对面”，不可能拿着稿子比着说、照着念，也不适宜用官话、套话来搪塞，更不会有研究研究、酝酿酝酿的过程。所以，在要求领导干部不躲避镜头、正视舆情的同时，社会公众应该有允许领导干部说错话的理性和雅量，形成一种良性互动、和谐有序的公共话语空间。
    （作者单位：武警部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
