〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“都按条令办，要我干什么”的人治思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李旭东
    说起依法治军，个别领导干部不以为然地说：“都按条令办，还要我干什么？”这话听起来有点“雷人”，但恰恰反映了人治思维的顽固、法治思维的缺失。
    条令条令，条条是令，谁也不能凌驾于条令条例之上。少数人口吐怨言，显然是把自己当成了条令和法规的局外人、特殊人。他们认为依法治军就是刀口对人不对己，法治就是领导治部属、上级治下级、干部治战士；信奉“一朝权在手，便把令来行”，凡事都是自己说了算，以言代法、以权压法，甚至徇私枉法；感觉依法办事条条框框多、碍手碍脚，不如“土政策”“土规定”好使。说到底，就是重人治、轻法治，“这法那法，不如领导的想法”“计划不如变化，变化不如电话”，等等。
    法者，天下之程式，万事之仪表。一支现代化军队必然是法治军队。随着法治建设的深入推进，我们的治军方式正在发生深刻变革。依法行政必然取代单纯依靠行政命令的做法，依靠法规和制度开展工作必然取代单纯依靠习惯和经验开展工作，按条令条例办事必然取代突击式、运动式抓工作的方式。这是一种法治新常态，谁也不能置身其外。
    依法治军关键是依法治官、依法治权。领导干部是从严治军的决策者和组织者，也是法规制度的制定者和执行者，其法治思维的强弱、法律素养的高低，直接影响一个单位、一个部门能否依法运转、依法办事。“为官之义在于明法。”习主席当年在福建宁德任职时，一语道破从政为官的要义。无明法不足以正纲纪，无纲纪就不能护公正。领导干部只有带头信仰法治、坚守法治，才能把依法治军、从严治军引向深入。
    “都按条令办，要我干什么？”回答这个问题并不难。“都按条令办”，让领导干部从听不完的汇报、签不完的批件、忙不完的应酬、看不完的文电、开不完的会议中解放出来。减负的同时，领导干部应集中精力干好该干的事，把心思真正用在打仗上。“法定职权必须为、法无授权不可为”。在“必须为”与“不可为”上，汉文帝和宰相陈平的一段对话很有意思。汉文帝问右丞相周勃：“全国一年中判决多少案件？”“全国一年中钱粮出入多少？”周勃怎么也答不上来。文帝又问左丞相陈平，陈平说：“陛下问断案，可以问廷尉，要问钱粮，可问治粟内史。”皇上说：“各事都有主管人员，那你管什么？”陈平说：“对外镇抚各国，对内安抚百姓，使百官各尽其职。”文帝认为他回答得好。
    “都按条令办”，并不意味着领导干部的责任轻了。从严治军须臾离不开领导干部的以身作则。邓小平说过，群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。正所谓，“月映万川，万川映月”。领导干部带头培养法治思维，带头依法办事，能产生很强的示范效应，能引导广大官兵自觉尊法、信法、守法、用法、护法，把法治内化为政治信念和道德修养，外化为行为准则和自觉行动。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院六队）
〖-ZW/正文〗
