〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘破竹之势迈改革之步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第八次会议重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第八次会议重要讲话
    ■新华社评论员
    时间标注出改革砥砺前行的坚实足迹。在全面深化改革开局之年即将结束之际，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议，深入总结一年来全面深化改革的成效和经验，强调指出明年改革的任务和重点，并就进一步推进改革指明努力方向、提出具体要求。认真学习、深入领会、坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，对于再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效，具有重大意义。
    志不求易者成，事不避难者进。全面深化改革开局之年，党中央总揽全局、协调各方，领导全国人民迎难而上，全面推进改革攻坚，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作，为进一步推动全面深化改革积累宝贵经验，增添强大信心，注入强劲动力。
    回顾全面深化改革一年来取得的成效，重要的经验就是，在党中央坚强领导下，各地区各部门把党的十八届三中全会提出的各项改革举措作为中心任务，凝心聚力，统筹谋划，把抓部署、抓统筹、抓方案、抓落实、抓督办、抓宣传等关键环节衔接贯通，一个问题一个问题跟进解决，一个方案一个方案有序推出，一个节点一个节点扎实推进。实践充分证明，中央全面深化改革领导小组的组织领导是坚强有力的，推进改革的决策机制、统筹协调机制、督办督察机制、宣传引导机制是有效管用的。继续坚持和发挥这些机制，认真总结经验、找出不足、摸索规律，必将为今后改革工作创造良好条件。
    2015年是全面深化改革关键之年。从 “开局之年”到 “关键之年”，不仅是改革阶段的递进，更有改革难度的增加。改革攻坚难题已开，正待全面破解；问题由表及里从浅到深，触及症结核心。随着改革向纵深挺进，一些深层次体制机制弊端和既得利益阻碍会越发凸显，各种矛盾交织叠加的状况也会更为复杂。方此之时，牢牢把握大有可为的历史机遇，用好用活“开局之年”的有益经验，充分借助已经形成的良好势头，因时而动，顺势而为，“关键之年”就能更进一步。
    改革全面深化的过程，也是改革质量不断提高的过程。水深流湍，行稳才能致远。新常态下，需要把提高改革质量放到重要位置，坚持速度服从质量，依靠高质量的改革方案、高质量的贯彻落实让改革落地生根，开花结果。提高质量不是一句口号，而是科学谋划、稳步推进才能实现的目标。坚持问题导向，做实做细调查研究，深入基层听取各方意见，严格方案制定程序；对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案；对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估，重在发现问题及时整改。只要把这些具体要求和操作环节都落实到位，就能为改革提供有力的质量保障，巩固改革稳扎稳打、稳中有进的态势。
    气可鼓而不可泄，力须聚而不能散。改革攻坚，最需要一鼓作气、势如破竹的气魄和求真务实、统筹协同的行动。不断强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导；着力抓好改革任务统筹协调，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，提高改革方案穿透力，以钉钉子精神抓好落实，我们定能在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在这场赢得主动、赢得优势、赢得未来的伟大实践中，用全面深化改革的新进展、新成效，谱写更加精彩的改革新篇章。
    （新华社北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
