〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领“三个阵地”铸牢理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■智 威
    习主席反复强调，部队要始终扭住听党指挥这个强军之魂，以积极主动的工作占领部队思想阵地、文化阵地、舆论阵地，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。当前，深入贯彻落实全军政治工作会议精神，就要着眼打好意识形态领域斗争主动仗，以牢牢占领“三个阵地”的政治使命担当，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    始终坚持强有力的思想引领，以创新发展的科学理论占领思想阵地
    崇高的理想、坚定的信念，是革命军人的灵魂，是克敌制胜、拒腐防变的决定性因素。官兵理想信念的确立，离不开先进思想引领，离不开党的科学理论滋润。坚持用科学理论筑牢精神高地、凝聚意志力量，引导官兵坚定“主心骨”，增强实现中国梦强军梦的信念信心。
    持续深化理论武装。理论武装是铸魂育人之本。坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务和长期战略任务，作为党委领导的第一责任、部队建设发展的第一需要，紧紧抓住不放，不断引向深入。要引导官兵一个专题一个专题地学，一个观点一个观点地悟，努力把讲话精神的基本内容和基本观点学深学透。坚持学用结合、笃信践行，引导官兵深刻领悟讲话精神蕴含的世界观和方法论，自觉用以改造主观世界，切实把理想信念建立在科学理论基础之上，深扎听党指挥的思想根子，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    扎实抓好思想教育。当前，社会思潮多样化，社会价值多元化，深刻改变着人们的思想和行为方式，也给官兵思想观念和价值追求带来冲击和影响。占领思想阵地，必须着力强化思想教育的引导功能，让正确的思想落地生根。要澄清是非、激浊扬清，帮助官兵消除模糊认识、拉直心中问号。充分发挥真理、真情、真实的力量，理直气壮讲大道理、讲正道理、讲实道理，用奋斗目标感召官兵，用辉煌成就鼓舞官兵，用新风正气激励官兵。坚持盯着问题搞教育，奔着活思想做工作，引导官兵树立正确的世界观人生观价值观。
    切实严明政治纪律。占领思想阵地，必须绷紧政治纪律这条“红线”，明确思想行为界限，引导官兵把高举旗帜、听党指挥落实到行动上。引导官兵严格遵守政治纪律“十不准”和军队党员干部“七个决不允许”等规定，坚决防止政治上的自由主义，在大是大非问题上保持清醒头脑、站稳正确立场。强化党员干部党性原则，引导大家时刻牢记党的性质宗旨，保持先进性纯洁性，做到在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。着力强化号令意识，坚决纠治贯彻执行命令打折扣、做选择、搞变通的现象，确保政令军令畅通和部队高度集中统一。
    始终坚持以文化人以文育人，以凝魂聚气的精神力量占领文化阵地
    文化是国家发展和民族振兴的强大力量。坚定官兵理想信念，必须注重发挥先进文化塑造灵魂、锻造精神的作用。占领文化阵地，就是要高扬社会主义文化和先进军事文化的旗帜，大力发展强军文化，营造积极健康向上、体现时代精神、富有军味战味的良好文化环境，让官兵远离腐朽思想文化侵蚀。
    弘扬优秀传统文化。中华优秀传统文化积淀着中华民族最深层的精神追求。思想政治工作应注重运用优秀传统文化教育激励官兵，在强化认知认同上下功夫，讲清弘扬传统文化与实现中国梦、强军梦的辩证统一关系，增强文化自信和民族自信。在萃取思想精华道德精髓上下功夫，注重汲取源远流长的爱国主义思想，注重挖掘传统武德文化，引导官兵在传统文化熏陶中砥砺品质、升华思想。在增强人生修养上下功夫，把优秀传统文化融入渗透到日常学习生活，引导官兵明白什么是真善美、什么是假恶丑，时刻牢记人民军队血脉传承，在强军兴军实践中传好接力棒、再创新辉煌，书写出彩的军旅人生。
    发展先进军事文化。先进军事文化传承着人民军队的红色基因，蕴含着革命军人的崇高价值追求和强大战斗精神，是我军的政治优势和显著标志，是与武器装备同等重要的“精神装备”。发展先进军事文化，要着眼培育当代革命军人核心价值观，运用多种文化形式阐释核心价值观的内涵与实质，不断强化官兵的旗帜意识、军魂意识、宗旨意识，忠贞不渝听党话、跟党走。着眼巩固和提高部队战斗力，充分发挥先进军事文化对强化战斗力意志、固化战斗力标准的导向和促进作用，培养官兵蓬勃朝气、英雄虎气和昂扬锐气，以文化力催生战斗力。着眼促进官兵全面发展，精心设计满足不同需求的“精神套餐”，确保在部队能打胜仗，回到地方能干事创业再发展。
    打造特色军营文化。文化越是凸显特色，就越能彰显魅力。武警部队部署高度分散、类型差异较大、任务种类繁多，既要遵循文化建设的共性规律，又要着眼自身实际，打造特色鲜明的忠诚卫士文化。发展团队文化，深入挖掘本单位历史传统、担负任务、驻地环境所蕴含的文化元素，总结团队精神，叫响团队口号，高唱团队歌曲，创建属于自己的文化品牌。建设专业文化，遵循不同专业领域特点规律，以专业队伍为主体，以专业规范为依据，以业务活动为载体，广泛进行安全、法律、廉政等专业文化建设，推动业务建设创新发展。丰富任务文化，因地制宜、顺势而为开展执勤一线的哨位文化、机动途中的车厢文化、野外驻训的帐篷文化、战斗前沿的火线文化等，让文化气息辐射到部队各角落，渗透到任务全过程。
    始终坚持弘扬主旋律传播正能量，以鲜明正确的宣传导向占领舆论阵地
    舆论宣传是传播党的声音和主流价值重要阵地，是影响官兵思想行为的重要途径。占领舆论阵地，就是要着眼社会舆论环境特点，联系部队宣传舆论实际，以强烈的政治责任感和有力的举措做好工作，引导和激励官兵牢记强军目标、献身强军实践。
    认清形势，增强紧迫感。当前，国内外形势发生深刻复杂变化，军队意识形态工作特别是官兵的理想信念面临严峻挑战。西方敌对势力渗透破坏进一步加剧，他们打着所谓“民主政治”、“公器公用”的幌子大肆鼓吹“军队国家化”，鼓噪军队“保持中立”，散布“军队非党化、非政治化”等错误言论，妄图动摇削弱党对军队绝对领导。网上涉军敏感问题炒作时有发生，利用新型传媒污蔑抹黑军队和军人形象。社会消极现象影响不容忽视，对加强军队舆论引导工作提出更高要求，必须充分用好各种媒体和资源，积极稳妥应对，确保舆论阵地不丢失、宣传导向不偏移、官兵思想不动摇。
    先声夺人，把握主动权。宣传思想阵地，我们不去占领，别人就会去占领。面对敌对势力通过各种媒体进行的思想文化渗透，军队舆论宣传工作一要及时发声，即形成快速反应机制，做到每当党、国家和军队召开重要会议，出台重大方针政策，舆论宣传就紧紧跟上，第一时间作出反应，力求早和快。二要强势发声，就是旗帜鲜明，立场坚定，原则性强，关键时刻不失语，重大问题不缺位，特别是对官兵普遍关注的热点敏感问题，要借助主流媒体及时作出权威解读。三要发好声音，就是多宣传报道改革开放新成就、国防和军队建设新进步、官兵投身强军兴军的新典型，切实引领舆论、凝聚力量、鼓舞斗志。四要持续发声，就是形成常态化机制，长期宣传，深入宣传，形成声势，形成影响。
    拓宽渠道，扩大覆盖面。随着信息技术的迅猛发展，舆论宣传正在进入全媒体时代。思想渗透与反渗透的战场日益扩展，坚守舆论阵地必须拓宽视野、丰富手段，坚持全时空、多领域占领。要运用多种传媒手段搞好正面宣传，着力整合网络、广播、报刊和移动媒体的资源和力量、深入解读阐释党的创新理论，抓好重大主题宣传和典型宣传，弘扬中国精神、讲好中国故事、传好中国声音，大力唱响中国梦强军梦时代主旋律。要加大网上涉军舆情监控力度，对舆论热点和涉军敏感问题，主动回应舆论关切，增强舆论引导的主动性有效性，更好地发挥教育激励部队的作用，营造有利于官兵固信念、铸军魂的舆论氛围，为实现强军目标提供强大舆论支撑。
〖-ZW/正文〗
