〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男女篮双双告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男篮客场逆转佛山女篮主场险胜江苏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者扶满报道：30日，2014-2015赛季CBA第26轮先赛一场，八一男篮客场挑战佛山。凭借末节的得分狂潮，八一男篮在一度落后16分的情况下完成大逆转，最终以112∶108战胜佛山，终结了自己的11连败。同一天，在WCBA的一场强强对话中，八一女篮在主场以76∶72险胜江苏，军旅男女篮双双获胜。
    对阵佛山一役，八一男篮5人得分上双，今年刚升入一队的小将罗凯文爆发，砍下30分。全场比赛，佛山失误高达18次，而八一男篮仅为7次。
    尽管多人伤停，但开场之后八一男篮并不落下风。凭借着刘航初与罗凯文联手贡献的12分，八一男篮始终将分差控制在5分以内。第二节，佛山同时派上外援哈提布和克拉夫索夫，而八一男篮则连续失误，佛山凭借一波13∶0的得分高潮，将分差拉大到10分以上。
    第三节，八一男篮撤掉许钟豪试图加快球队进攻节奏，但克拉夫索夫的内线攻势让八一男篮连续犯规，徐国命中三分之后，佛山领先16分。此后，八一男篮进攻有所起色，并靠全场紧逼造成佛山连续失误。三节战罢，八一男篮仅以74∶80落后。
    第四节，佛山对于全场紧逼依旧毫无办法，随着德勒黑连得4分，罗凯文打成“2+1”，八一男篮成功将比分反超。最后3分钟，佛山将分差迫近到2分。关键时刻，韩德龙命中三分，帮助八一男篮稳住局面。此后，八一男篮顶住对手的反扑，将胜局守到最后，这也是本赛季八一男篮的第四场胜利。
    八一男篮主帅阿的江赛后表示，“八一男篮今年的调整非常大，有6个95后出生的球员。我们整个赛季的目标非常明确，就是要大胆地使用、锻炼这些年轻球员，让他们通过比赛去积累、去成长。”
    女篮方面，领头羊八一女篮在主场以76∶72险胜江苏。
    八一女篮本轮主场迎战江苏，江苏上轮大胜北京目前可谓状态正佳。上半场比赛，八一女篮凭借首节比赛奠定的10分优势领先进入到下半场比赛。易边再战，江苏逐渐占据场上主动，在一波12∶2的得分高潮之后，江苏在第三节比赛结束时以53∶50将比分反超。
    关键的第四节比赛，八一女篮状态有所回升，很快将比分扳平。战平之后，场上火药味渐浓，不过比赛并没有受到太大影响。比赛后半段，姑娘们顶住压力连续得分，再次建立起领先优势，最终八一女篮在主场以76∶72险胜。
〖-ZW/正文〗
