〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第263临床部情注老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解住院难题赢得“点赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们都是年过80岁的老同志了，不必讲大道理，更不用说客套话，咱们就来个实话实说……”12月26日，来自通州干休所部分老干部的一封倡议书赢得北京军区总医院第263临床部保障范围内8家干休所老干部的认同，大家纷纷对该临床部倾心服务老干部的做法“点赞”。
    该临床部保障体系离退休干部800余人，平均年龄88岁。许多老干部身体机能衰退，体弱多病，长期住院的有23个，最长者达8年。该临床部干部病房床位紧张，为解决老干部住院难的问题，他们召集相关科室进行反复沟通和论证，决定投资扩建干部病区，新增老干部床位16个，补充医护人员7人。此举使住院老干部由年329人次增加至460人次。
    12月26日，笔者走进该临床部干部病房科三病区，16间病房温馨整洁。病房内，沙发、电视等设施一应俱全，病区走廊上悬挂着一幅由通州干休所全体老干部赠送的书法作品《生命的守护神》。工作人员说，这既是对我们工作的一种肯定，同时也是对我们一种鞭策。在楼道里，笔者遇到86岁的通州干休所老八路孙振基，他战争年代曾6次负伤，老人激动地说：“医院克服困难解决老干部住院难题，我们感到很温暖。”96岁高龄的老干部章毓拉着笔者的手说：“我在263医院工作长达42年，如今看到医院宁可舍弃盈利也要为老干部服务，真的很感动。”
    多年来，该临床部用真诚践行“一切为了老干部”的承诺，赢得了老干部的赞誉，被表彰为全军卫生信息化建设先进单位、北京军区先进旅团单位。干部病房科7次被上级评为先进基层单位，3次荣立集体三等功。
    （特约通讯员 杨海鹏）
〖-ZW/正文〗
