〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见获奖代表张阳主持会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者安普忠报道：2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮会见获奖代表，代表习近平主席和中央军委表示祝贺和问候。他强调，全军和武警部队要响应习主席号召，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，立足岗位争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，为实现中国梦强军梦贡献智慧力量。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会见活动。
    许其亮指出，我们党总是适应时代要求，与时俱进地教育人培养人塑造人。习主席在古田全军政治工作会议上鲜明提出，要培养“四有”新一代革命军人，并亲切接见基层官兵代表，具有深刻意蕴，饱含殷切期望。我们要按照“四有”要求，立起时代军人标准。有灵魂，就是信念坚定、听党指挥，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；有本事，就是素质过硬、能打胜仗，成为打赢信息化战争的尖兵；有血性，就是英勇顽强、不怕牺牲，一不怕苦二不怕死，保持军人的锐气虎气豪气；有品德，就是情趣高尚、品行端正，模范遵守社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德。这四个方面有机统一，从里到外规定着革命军人应有的理想信念、过硬素质、精神作风和道德品质，体现了我军在弘扬社会主义核心价值观上走在前列的要求，反映了强军兴军对铸魂育人的鲜明导向，必须内化于心、外化于行，成为广大官兵的价值追求和行为准则。
    许其亮充分肯定年度新闻人物当选者的先进事迹和崇高精神，勉励他们续写精彩人生华章，做永远闪亮的恒星，不做一划而过的流星。要当好科学理论践行者、练兵打仗领跑者、优良作风传承者、道德风尚倡导者，保持军人道德楷模的形象，向军营和社会传递真善美。要发挥典型示范作用，以模范行动凝聚引领官兵，一起想强军谋强军干强军，形成“万紫千红春满园”的生动局面。要扩大典型辐射效应，引导官兵比学赶帮超，人人争做新一代革命军人。各级要关心关爱典型，特别对英烈的家人要多送温暖，帮助解决实际困难，激励大家向典型看齐，崇尚荣誉、创先争优。
    此次新闻发布活动，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办，聚焦政治工作时代主题，分制胜尖兵、倾心铸魂、大爱无垠、精诚奉献、强军兴业五个篇章，通过播放事迹短片、宣读颁奖辞、现场访谈等，生动展现10位年度新闻人物、4个特别奖先进群体的精神风貌，旨在弘扬时代主旋律、传递强军正能量，推动形成践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人的新热潮。
    总政治部副主任殷方龙，军委办公厅领导等参加有关活动。
〖-ZW/正文〗
