〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定了的规矩就要执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 光
    任何一项规矩，只有人人遵守、严格执行，才能彰显价值、体现权威。如果把它当成“稻草人”，你踩着过、我绕着走，就会秩序混乱，松松垮垮。
    “人不以规矩则废，家不以规矩则殆，国不以规矩则乱”。讲纪律、讲规矩，既是凝聚人心的需要，也是事业兴旺的保证。军队最讲求步调一致、令行禁止，对党纪国法、条令条例，更应该严格遵守、坚决执行。定了规矩就要照着办，哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，都必须依律而行。有规矩不遵循不落实，比没有规矩更可怕。一支没有规矩、不守规矩的军队，连自身的团结稳定都保证不了，打胜仗更是天方夜谭。
    军队的许多规矩，往往是将士们用鲜血换来的。从一定程度上讲，讲规矩就是保生命，守规矩就是保胜利。日俄战争期间，俄军舰队试图乘着夜雾掩护偷偷闯过对马海峡，一举进入海参崴。然而，“奥勒尔”号医院船上的贵妇却公然违抗灯火管制命令，把舰船弄得灯火通明，导致偷越海峡的企图败露。世界战争史上，这样的悲剧数不胜数。
    人民军队历来最讲纪律最讲规矩。战争年代，正是凭着秋毫无犯、纪律严明的作风，我们才赢得人心、赢得胜利；和平时期，正是靠着依法治军、从严治军，我们才扎实强军备战，成为群众眼中“最可靠的人”。
    但要清醒看到，一些踩着规矩走、绕着规矩办的现象仍然存在。有的利益当头，手电筒只照别人，以规矩对人，却拿变通对己；有的找“偏方”、走“捷径”，习惯用土方法、土政策解决问题；有的对敏感棘手问题只想大事化小、小事化了，黑白不分、是非不辨。这些不讲规矩甚至破坏规矩的现象，虽是少数，却引来怨声不少；虽非主流，却“污染了一条河流”。
    定了的规矩就要执行，不能以任何借口任何理由加以突破。这不是不近人情，如果我们都近个“人情”，防线总有一天会突破。领导干部就是要保持如履薄冰、如临深渊的警惕，以身作则、率先垂范，坚持给部属做表率，给下级做样子。
〖-ZW/正文〗
