〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妄取不苟取不敢取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向辉/黄杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩向辉 黄 杨
    明代薛u《从政录》将廉洁的官员概括为三种：“有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律保禄位而不敢取者。”品味历史上不妄取、不苟取、不敢取的几个故事，颇能给人启示。
    相传北宋名臣包拯六十大寿时，再三吩咐家人不准收礼。想不到第一个来送寿礼的居然是皇帝。派来送礼的太监附诗一首：“道高德重一品卿，日夜操劳似魏征。今日皇上把礼送，拒之门外理不通。”包拯挥毫题诗：“铁面无私丹心忠，作官最忌念叨功。操劳本是分内事，拒礼为开廉洁风。”俗话说，“不明大理，必招祸殃”。包拯因为把操劳视为分内之事，决心从拒礼开始树立廉洁之风，所以，做到了明理而不妄取。
    尚名节而不苟取，是拒礼的另一重境界。明代的于谦任河南巡抚时，整个社会贿赂成风，凡进京之官员必向朝中官员进献礼品。唯有他“其还京日，一物不持”。有人就劝他：“你不带金银珠宝，带点土特产也行啊！”于谦听后扬起袖子说：“我带了满满两袖子的清风！”“两袖清风”是群众的口碑，这比什么金杯银杯都重要，更与“两袖铜臭”形同霄壤。有的干部台上台下不一样、人前人后不一样，失去了人格和气节，当面被人百般恭维，背后则被人戳脊梁骨。
    明朝皇帝朱元璋有一次对几位大臣进行警示教育：若老老实实地当官，守着自己的俸禄过日子，就像守着“一口井”，井水虽不满溢，但可天天汲取；反之，就有被砍头的危险。不可否认，党员干部的“井水”，难以让家里富得流油，但也不至于整天为生计而奔波。当官与发财从来就不是多选项。如果不敬畏党纪国法，不满足于自己的那口井，而是吃着碗里的看着锅里的，东窗事发之时，不但无“油水”可捞，连原有的“井水”也枯竭了。
    不妄取、不苟取、不敢取，对应着今天我们常说的不想腐、不能腐、不敢腐三重境界。这离不开干部本人的政治觉悟和思想操守，离不开正风肃纪的高压态势，也离不开更加完善的监督机制。不好节礼真情意。元旦、春节将至，每名干部应汲取历史智慧，不送礼、不收礼，不沾不染，洁身自爱。
〖-ZW/正文〗
