〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新时期的“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凡迪
    秦国的商鞅为推行变法，“徙木立信”。今天，要把政治工作的威信在全军牢固立起来，肯定比徙木立信艰巨得多、复杂得多，需要政治干部“全力以赴以为之，殚精竭虑以思之，激流勇进以成之”，当好新时期的“党代表”。
    早在井冈山斗争时期，党代表这个称呼就很神圣、很光荣。罗荣桓元帅在回忆中说：“在行军的时候，党代表走在后边，替士兵背枪和士兵共甘苦。士兵对党代表是很拥护的。如果下个命令，没有党代表的署名，士兵对这个命令就要怀疑的。”罗瑞卿大将也曾感叹：“党代表制度对于坚强军队中的政治工作，提高部队的政治质量和战斗力量，是起了多么重大的作用呀！”政治干部应发扬党代表的优良传统，把我军的看家本领、最大优势传下去、发挥好。习主席在全军政治工作会议上提出，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。当好新时期的“党代表”，应从这三个方面揽镜自照，扬长补短，迎头赶上。
    身教重于言教，表率胜于表态。政治干部的表率作用本身就是最好的政治工作。官兵不是看你怎么说，关键看你怎么做。正如古人所说：“威言不先行于己，则人怨而不服。”抗战时期，卫立煌在山西办“游击训练班”，让属下学共产党八路军游击战。但人一撒出去，就很少能回来。朱德为他解惑：“你们当兵是为了拿饷，我们打仗是为了主义，你们是军官提着枪在后面叫‘给我上’，我们是指挥员冲在前面喊‘跟我来’。”这番话生动说明了政治干部的威信，是在敢喊“看我的”“跟我上”中经年累月地塑造，是在“讲自己所信的、做自己所讲的”中一点一滴地树立。
    现在，虽然形势发展变化了，做政治工作的方法手段多了，但强调模范带头并没有过时，而且越来越重要。有位一辈子从事政治工作的将军寄语年轻后辈：政治干部千万不能当“政治演员”啊！不仅要说得让人信服，更要做得使人佩服。如果台上与台下不一样、人前与人后不一样，你讲得天花乱坠又有谁信呢？
    徐才厚就是一个反面教材，他从一个普通农家子弟，成长为我军高级领导干部，最后却蜕变成了“三观尽毁，只留金钱”的“大老虎”。口头上信誓旦旦地表白“永远忠于党热爱党”，实际上早已与党离心离德。管灵魂的出卖灵魂，管反腐的带头腐败，管干部的卖官鬻爵，讲艰苦奋斗的贪图享乐，徐才厚的“两面人”形象，严重损害了政治工作的威信、领导干部的威信、人民军队的威信，给军队建设带来伤筋动骨的影响。
    政治工作是一门科学，也是一门艺术。政治干部应该热爱政治工作、钻研政治工作，坚持真理的力量和人格的力量相统一，重塑新时期党代表的良好形象，努力成为正气、正义、正直的化身，以模范行动诠释政治工作的真谛，使政治工作成为太阳底下最神圣的事业。
    ――摘自作者在济南军区司令部直属队学习贯彻全军政治工作会议精神时的发言
〖-ZW/正文〗
