〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任之中蕴含着机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞炜/王真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 炜 王 真
    在基层采访，和许多下了连的新战友聊天，发现他们中的不少人很在意自己定什么岗、学什么专业。在他们看来，这是可能关系到自己成长进步机会有多少的问题。
    “我不是不努力，也不是没追求，只不过没有遇到好的机会。”生活中，相信许多人都曾有过梦想，却始终无法实现，最后只剩下牢骚和抱怨。其实，一切岗位都能够带来机会，只要你对它负责。
    带着责任心去工作，并不是做给谁看，而是一种务实的态度。怀着这样的心态做事，才能对工作产生兴趣，才能发现别人难以发现的问题，做到别人难以做到的事情。一个坚守责任的人会把一切困难、压力和委屈视为工作的一部分，在他们的字典里，只有“责任高于一切”“这是我应该做的”。
    没有责任就没有机会，责任越大机会越多。认真负责，最终的受益者还是自己。不管你在什么岗位工作，只要认真地对待每件事，尽力做到最好，最终都会让你得到意外的收获。
〖-ZW/正文〗
