〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学通信站站长安文河获得32项发明成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的名字被权威辞典收录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学通信站站长安文河获得32项发明成果――
    他的名字被权威辞典收录
    ■本报记者 褚振江
    “对我来说，兴趣是成长最好的老师，奋斗是青春最斑斓的亮色，我喜欢我的工作。”这是国防大学通信站站长安文河对身边战友说得最多的一句话。
    当新兵的时候，安文河一个人在机房值班，交换机突然停机。他当时急得团团转，忙了一头汗，技术手册看不懂，故障也不会修。看着技师麻利地排除了故障，安文河既敬佩又羡慕，下决心一定要学知识学技术，做一名优秀的通信兵。
    “安得静心有洞天。”安文河笑称，自己姓安，首先就要安下心来，一心一意、心无旁骛，干一行、爱一行、钻一行，不光把本职业务摸个门清，而且得掌握其他方面的知识，不断增加知识储备，精于事、明于理。打那时起，安文河一有时间就看书、自学，有事没事就在本本上描画通信结构原理、试验流程和接口关系图。
    随着科技的发展，让安文河学习的新东西太多了，实践的新想法也太多了。他喜欢看科技展览，看了就手痒，手痒了就去鼓捣。身边的战友都说安文河钻研技术到了痴迷状态。安文河觉得，人不痴、不成事，作为通信兵，遇到问题弄个明白、亲手解决，是最大的乐趣。凭着对本职工作的热爱，他从通信兵成长为通信站站长，从一个门外汉变为通信工程师。
    在安文河技术攻关的历程中，最为出彩的就是“驯服”进口交换机的故事。烧坏的电路板修不了，得送到外商的厂家去修。安文河拿起书本对着国内外两套设备琢磨起来。进口交换机随机资料、故障报告单都是英文，为掌握它的性能，他自学英语，到书店、图书馆查资料到凌晨两三点。5个月的时间，他测试出了6000多组数据，做了120余次试验，终于找出了烧坏电路板的症结所在，成功解决了交换机接口串电问题。在此基础上，安文河一鼓作气，又攻克了测试终端和附属设备的故障。
    消息传出后，总参有关部门领导和专家都很意外。为此，还专门召开了经验交流会，并把驻京部队交换机管理现场会放在国防大学通信站召开。凭着好学上进的琢磨劲，安文河在平凡岗位演绎人生精彩：先后取得32项革新发明成果，被评为全国两用人才先进个人和全军学习成才先进个人，他的名字还被《中国当代发明大辞典》《全国当代杰出青年大辞典》收录。
    “一个人的力量再大也很小，我的技术属于部队。”在手艺上，安文河没有门户之见，把绝活儿毫无保留地传授给战友，带出了一支过硬队伍。近3年来，通信站共有10多人考学、提干，战士通过自学考试等方式取得本科文凭的有20多人。通信站先后被评为全军科学文化教育先进单位、全军基层文化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
