〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军管控东海防空识别区常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （记者张玉清、张汨汨）中国空军新闻发言人申进科上校12月30日在北京指出，中国划设东海防空识别区一年多来，空军按照《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》，一直保持常态化空中警巡，对防空识别区实施有效管控，忠实履行空军使命任务。
    申进科介绍，空军执行东海防空识别区管控任务以来，对进入防空识别区的外国军机及时识别、判明类别，并进行了全程监视。对异常和不明空情，根据不同空中威胁，采取相应措施，保卫了国家空防安全。
    申进科说，中国划设东海防空识别区，是维护国家安全的防御性举措，是为了更好地维护东海上空航空器的正常飞行秩序，保证飞行安全。一年多来，国际航班在中国东海防空识别区内的正常飞行活动没有受到影响。
    申进科表示，新的一年，空军将忠实履行使命任务，一如既往保持高度戒备状态，保卫国家空防安全，保卫人民平安幸福。
〖-ZW/正文〗
