〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员令里能听到枪炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚寰宇
    历史并不如烟。在人民军队的光荣战史里，猛将如云，捷报无数。每一场战役、战斗，只要他打的不是糊涂仗，都离不开临战动员。重温开国将帅的一些战前动员，仍能感受到那时的号令急、军情迫，仍能感受到他们的英雄气、家国情。
    动员令的每一个字句都洋溢着战斗豪情。秦基伟常在作战动员时说：“我秦某人打仗有两条枪，一挺机枪一把手枪，机枪是打敌人的，手枪是打逃兵的！”其军人血性和浩然正气，震敌胆而慑鼠辈。
    临战动员最能体现指挥员的决心，也最能体现出担当精神。因为你的一声令下，就意味流血牺牲，关系到胜负荣辱。定陶战役中，我5万大军想从敌38万大军的钳形攻势中虎口拔牙，谁来打敌整三师成为关键。王近山第一个站出来说：“我和政委商量过了，我们六纵打。我王近山今天立下军令状，纵队如果打得只剩下1个旅，我当旅长；打得只剩下1个团，我当团长；打得只剩下1个连，我就去当连长。纵队全打光了，我们对得起党，对得起太行山的父老乡亲。”这才是真正的战将风骨、英雄气概。
    性格刚烈、作风顽强的指挥员，不多的几句动员往往像火山的岩浆一样迸发出来，总能让人血脉贲张、一跃而起。许世友在济南战役中，严令攻城部队：“不能摆困难，不能找借口，各自解决自己当面的问题，任何时候都不能停止攻击！要不停顿地攻击！攻击攻击再攻击！”一连数个“攻击”，落地砸坑，摧枯拉朽。王震在一次对日作战中，立于棺材上，挥拳立誓：“我领头向前冲，要死我先死，死后装进这口棺材里。”有向死而生之志，无苟且偷生之心。
    一场战役在激烈角逐的关键时刻，及时有力的动员，往往能决定胜利的天平偏向何方。解放临汾时，徐向前发布《紧急动员令》：“全体指战员以百倍紧张的精神紧急动员起来，扫除一切倦怠、松懈、烦腻、迟疑的现象，坚决、勇敢、积极、顽强，坚持最后五分钟的精神，争取解放临汾的最后胜利！”
    指挥员的临战动员就是冲锋的号角、进攻的令旗，来不得半点犹豫、含糊和拖泥带水。彭雪枫说过：“好的指挥人员，他善于在政治上鼓动他的部队每一个人都具有‘以一当十’的战斗勇气，但在战术上应有‘以十当一’的战术配备。”他还说：“如果你‘大概’、‘好像’来一通，即令下级有决心，也被你的犹豫所毁灭了。”
    硝烟远去，从留存不多的临战动员令里，我们仍能呼吸到英雄的气息，聆听到弹丸的呼啸。
〖-ZW/正文〗
