〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“金牌连队”的制胜基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合训练基地教练连锤炼打仗能力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞寻营/李东星/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（41）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某综合训练基地教练连锤炼打仗能力记事
    ■俞寻营 本报特约记者 李东星 王会甫
    引子：这是一个连队创造的佳绩――
    组建5年来，历任7名主官12人次因训练成绩突出获三等功以上奖励，20余名干部个个是训练尖子；21次参加全军、军区各类比武竞赛，128人次进入前三名；完成30多项课目示范任务，创新的12项战法训法被推广到军区部队或全军……
    这个连队就是被誉为“金牌连队”的济南军区某综合训练基地教练连。
    “这是一个能打胜仗的连队！”面对各方对他们的赞扬，连队官兵的话语中透着冷静与清醒：“能不能打胜仗，没到战场上还不好说，但我们必须具备制胜基因！”
    要带出能打胜仗的连队，干部先要过得硬
    今年9月下旬，济南军区特战、侦察专业比武颁奖仪式上，一对连主官格外引人注目。教练连连长王豪、指导员张洪吉分别率队获得夜间侦察课目、侦察破袭课目团体冠军。
    走下领奖台，战士们将他们高高抛起。上等兵胡朝栋感慨地说：“跟着这样的干部上战场，有底气。”
    的确，在这次比武中，无论是攀岩、越野还是狙击，两名连主官处处身先士卒。在一次夜间丛林行军中，行动小组找不到前方道路。此时，官兵们已连续急行军6个小时，又饿又累。连长王豪命令大家原地休息，自己却向前摸索找好渗透路线，带领队员走出山谷。
    “有困难干部先上、有危险主官先来，是我们教练连的传统。”指导员张洪吉告诉记者，这些年来，教练连的干部坚持带头打第一枪、投第一弹，与战士同训同比同考，同榜公布成绩，练就了过硬的素质。
    连队历任主官和干部取得的荣誉很能说明问题――
    2010年，老连长陈宁带领13名队员参加军区侦察兵比武，夺得夜间步枪射击第一名，荣立二等功。
    上一任连长于永晓因训练成绩突出被表彰为“全军爱军精武标兵”，3次荣立二等功、2次荣立三等功。
    现任指导员张洪吉被总部表彰为“优秀狙击手”，被军区表彰为“侦察标兵”。
    排长王庆晓在全军狙击手比武中勇夺第一，荣立一等功。
    除却胜利一无所求，为了胜利一无所惜
    面对教练连取得的一连串成绩，许多人感到不解：教练连每年担负繁重的教学示范、勤务保障任务，训练时间少，又不是全训连队，如何能取得这么好的成绩？
    连队官兵心里清楚，他们为此付出了多少艰辛。连队成立之初，由于大部分官兵是从通信员、驾驶员、炊事员等公勤保障人员中抽调而来，军事素质基础较弱。刚开始，示范班进行体能摸底考核，全连12项基础课目整体成绩不合格。为此，有人开玩笑说：教练连是示范如何不合格的吧！
    面对这一窘境，连队官兵牢牢记住这样一句话：除却胜利一无所求，为了胜利一无所惜。
    为了强化体能基础，连队每天都要组织扛圆木、器械、单兵战术等课目训练，每周一次的20公里越野跑雷打不动，每月一次考核、每季度一次比武风雨无阻。一年后，全连体能训练课目成绩全部达到优秀。
    “合格不算过硬，过硬才算合格”，这是教练连给自己定的标准。按要求，某高难度射击课目3分钟内命中3发即为合格，可连队偏偏要求2分钟内完成才算合格。为了练就一击制胜的本领，他们采取枪管上摞弹壳的方法进行据枪训练，运用数小米、捡豆子、夹玻璃球等方法练心理，通过打圆盘、瓶盖、螺帽等目标练精度。
    一次，军区考核组从连队花名册中随机抽点8名官兵，每人5发子弹，进行100米精度射击。在凛冽的寒风中，官兵沉着应战，交出了3人满环、人人优秀的出色答卷。
    几年来，上级4次对该连进行突击抽考，连队总评成绩次次为优秀，30多个基础课目个个优秀。
    要想战场上高人一筹，思想上就得先人一步
    “你们一个班，打出了一个连的战斗力！”这是一位军区首长观摩完教练连课目演示后给予的评价。
    那天，随着3发红色信号弹升空，教练连6名战士在班长李智勇的带领下刚突破“敌”前沿，就遭到“敌”纵深内支撑点火力拦截。李智勇立即用信息化装备对目标精确定位，并实时向火力协调中心发出准确信息，引导上级航空兵火力对“敌”实施点穴式打击。
    演练结束，观摩人员盘点发现，这个班把我军步兵班装备的最新武器弹药悉数搬到演训场，探索出了一系列攻防新战法。后来，该课目被拍成教学片，荣获全军优秀电视教材一等奖。
    “要想战场上高人一筹，思想上就得先人一步。”近年来，教练连始终瞄准前沿，力求以思想创新、战法创新带动战斗力的跃升。
    教练连是军区最早探索步兵特战化训练的基层连队之一。连队成立之初，官兵们就意识到，联合作战背景下，传统步兵作用有限，特种作战地位越发重要，要做不落伍的示范兵，必须换羽才能远飞。
    连队围绕“信息化战场传统步兵短板在哪儿”“步兵特战化路子应该怎么走”等问题展开讨论，引领官兵转变观念。他们积极向兄弟单位和有关专家请教，研究探索特战技能。
    经过几年摔打磨练，教练连逐渐在步兵特战化的路上趟出了名堂。去年5月，全军狙击手集训比武落下帷幕，教练连再一次引人注目：5名来自教练连的选手在比武中取得优异成绩，全部被评为“优秀狙击手”。
    为破解夜战夜训难题，连队官兵大胆尝试，潜心钻研，总结出一套快速锁定目标的训练口诀，全连夜间射击精度大幅提高。
    5年来，教练连完成30多项课目示范任务，创新的12项战法训法被推广到军区部队或全军。
    上图：教练连官兵参加军区侦察兵比武
    俞寻营摄
〖-ZW/正文〗
