〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀在银针之尖的真情大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学长海医院中医科副教授李伟红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋/陶斌义/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二军医大学长海医院中医科副教授李伟红
    ■王泽锋 陶斌义 本报特约记者 肖 鑫
    初冬的上海，寒意渐浓。
    一处古色古香的诊疗室内，艾香飘散，烟雾缭绕。一位女军医在各病床间来回穿梭，所过之处，病人身上插着的一排排银针随即冒起股股青烟――抬手瞬间，她已将一段段燃烧着的细小艾炷分别嵌入每根针脊，手法精准、轻巧无声，躺着的病人甚至仍在打鼾，浑然不觉……
    她叫李伟红，第二军医大学长海医院中医科副教授，从事针灸理疗工作20年来，始终坚持首诊负责、一治到底，先后收治患者8万多人次，收到60多面锦旗，病人康复后寄来的感谢信与照片摞起来有半人高。
    大爱无声，慈心温暖万千病患
    “尊敬的领导：我们恳请您表扬一位心系百姓的好军医，她叫李伟红……”今年9月中旬，一封感谢信被送至总部领导的手中，信尾有60多个患者的名字和手指印。
    当记者说到这封信时，李伟红却不知晓，甚至忙得没空接受采访，又匆匆闪进针灸室。在她的电脑上，记者看到由一段古语设成的屏保：凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
    这句出自《千金方・大医精诚》的名言，李伟红在上海中医药大学就读期间便写在笔记本扉页，并恪守至今。
    为了服务更多的病人，李伟红常年“拨快”自己的生物钟。她每天早上7点就准时来到针灸室，温润针具，熏烫艾条，检查磁珠、火罐等器皿。每逢阴雨天或严寒季节，她在上班途中反复搓热双手、活动手指，以便见到病人就能运针。
    中医针灸是个慢功夫，有时上午扎上针，直到中午、下午才能完成。期间，李伟红要重复进行刺穴、拔针、电振、艾灸等多项操作，为保证各时段的有序衔接，午饭都很难吃得完整。
    与一般门诊“专家坐中间、病人挨个看”的场景不同，针灸是“医生围着病人转”。病人多时，喊她的声音此起彼伏，李伟红柔声回应着，敏捷地“游走”于各病床。为了加快步频，她常年穿运动鞋。丈夫调侃道：“怪不得你胖不起来，原来每天都在练竞走。”女儿也幽默地对她说：“妈妈，你上班真该配双旱冰鞋！”
    夏天闷热，针灸室内不能开空调，烟雾弥漫不散，有的护士被熏得涕泪直流，就会出去吹吹风再回来，可李伟红却陪着病人一守就是大半天。
    面对记者，一些老病号绘声绘色地概括出李伟红的两大特征：一是在脸上――永远面带笑容，从来不会急躁；二是在嘴边――总是说“马上来”，从不讲“稍等下”。
    大医精诚，妙手祛除患者病痛
    “妈妈，我不要在眼睛上扎针，我害怕……”刚8岁就500多度近视的男孩阳阳，哭闹着被母亲领进针灸室。
    “你长大后想当解放军吗？”这类孩子，李伟红经常碰到。只见她轻抚着阳阳的额头，温和地问道。
    “想！我还要当飞行员呢！”小家伙一下子来了兴趣。
    “那阿姨要先给你治好近视眼呀！”李伟红耐心解释。过了片刻，平静下来的阳阳端坐在李伟红面前。摸清病情后，她左右手各捻出数十根银针，在孩子微闭的眼睛四周轻点几下，细小的银针精准地缀在眼眶“睛明”“翳明”等穴位上，转瞬间，又用3根长针刺在他颈后“风池”等穴位。
    “20分钟后，你用磁珠按摩他的耳后大穴，我再来做艾灸熏疗。”李伟红轻声叮嘱护士。
    “原来一点都不疼，还挺舒服哩！”阳阳欢快的话语，令身旁家人悬着的心放了下来。3个疗程后，阳阳的视力恢复不少。
    李伟红的手指纤细灵巧，但拇指和食指的指腹上却布满了一条条狭长的老茧――这是她长期用力捏着极细的螺纹状针柄摩擦所致。
    针灸是门技术活，扎重了会疼，扎偏了点不中穴。为找准穴位，李伟红经常对照图谱，拿针在自己身上反复刺、试穴道，有时一下子扎深了，出了血，疼得直哆嗦。不但将自己扎得满身针痕，甚至连丈夫和女儿也常被她“练手”。
    日积月累，李伟红在运针的力度、下针的角度、进针的深浅上，摸索出一套独特经验。患者们说她手法飘逸，针针镇穴，亲切地称她为“小李飞针”。
    小小银针功效强。舰艇战士赵晓光因长期值更形成“网球肘”，胳膊痛得抬不起来，经她用针药综合治疗后，能够随意拉单杠；学生小缪从小肥胖，17岁体重就115公斤，经她治疗后，成功减了60公斤左右……
    近年来，李伟红围绕灸法潜心创新，研发了一系列保健疗法：她夏季开展“隔姜灸”防治肠胃消化系统疾病，冬天开展“隔药灸”治疗失眠、神经系统疾病，全年开展“隔盐灸”防治前列腺增生等，造福万千病患。
    倾囊相授，弟子遍布神州内外
    今年10月，国际卫生军官中医针灸班在上海开班，来自13个国家的24名军医汇聚于此。
    一堂原本在教室内的授课，李伟红考虑到不耽误当日病人就诊，便改为在她的针灸室观摩。现场，李伟红演示了穴位埋线、刺络放血等多项疗法，令各国军医钦佩不已。
    来自俄罗斯某军事医院的邦达鲁克教授热爱针灸多年，自己也在开诊收徒。当他发现在光线暗的情况下，李伟红竟能百发百中刺中穴位时，当场就要拜师。2004年，她开始为外训学员授课，同时担负本科、卫生士官、任职教育等多个班次的教学，每个班次她都倾囊相授。
    近年来，有的机构多次邀请李伟红出国讲学授课，有的高薪聘请她到国外条件优越的私人医院工作，可她都没动心。在她心里，作为人民军医，百姓和官兵离不开她。
    参加上级组织的“中医中药军营行”，李伟红每年登海岛、赴边疆为基层官兵巡诊。她走一路传授一路，积极培训基层部队实用的“腕踝针”疗法，先后带出500多名“兵医生”。
    传人以技，授人以器。李伟红研发的一种新型艾柱制备模具，获国际专利技术与产品交易会金奖，并被国内外针灸界采用。她的温灸固定器、艾条夹持器等6项专利，受到业界认可，有的被推广应用。
〖-ZW/正文〗
