〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“一线指挥部”依法治军能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔洪玮
    旅团党委是领导部队建设的“一线指挥部”，是落实依法治军目标的组织、部署、监督、执行机构，要把自身建设纳入法治范畴，把部队建设带入依法治军、从严治军的法治轨道。
    学好法律知识，涵养法治思维。旅团党委必须认真学习领会习主席关于依法治军、从严治军的一系列重要论述，自觉学习掌握《宪法》等国家法律法规、军队条令等军事法规以及党、国家和军队的政策制度等，提升自己的法治素养，使自己成为知法的明白人、守法的规矩人、护法的铁面人。自觉带领单位落实依法治军的具体责任，在法治的框架下思考、决策、执行，用法治理念考虑问题、谋划建设、开展工作，正确处理依法办事与发挥主观能动性、遵循法规与落实上级指示的关系，形成筹划决策依法、遇到问题找法、解决难题用法、化解矛盾靠法的思维方式和处事定力，使法治成为一种精神的信仰、价值的认同、权力的表达、执行的方法。
    依法抓建基层，助推打赢能力。旅团党委要依法抓建统筹部队发展，依法治训提高打赢能力，用法治的标准规范各项工作的全过程，用法规规范军事训练的实施、考核、评估过程，使提升部队作战能力的方式规范化、常态化，检验部队作战水平的模式量化、具体化，使部队的战斗力标准有据可依、易于操作。用法治的稳定性、权威性、规范性整合作战效能，军事斗争越激烈、作战任务越紧迫，越需要强化部队的组织性、纪律性、准确性，落实精细化要求、标准化操作、规范化运行、合理化配置，把战场上的不确定因素降到最低，使法治成为保持部队高度集中统一的“稳压器”，加快转变战斗力生成模式的“推进器”。
    依法规范用权，强化法治刚性。旅团党委必须用法治手段对“人治惯性”、“行不依法”、“特权思想”等隐性弊病和不自觉地陷入运动式抓建、随意性落实、选择性执法的窠臼加以纠治和规范。要刀口向己剔除自身弊病，不因法规制度对自身的行为有限制、利益有冲突、权力有约束而消极抵触搞变通，让法规制度成为约束自身的准绳和戒尺。要树立起法规的权威性和严肃性，时刻绷紧法治的准绳和红线，用“同一把尺子”量长短、量对错，对违法违纪问题零懈怠、零容忍，不留情面、露头就打，不搞 “网开一面”“下不为例”，做到“法立，有犯而必施；令出，唯行而不返”。要瞄准错位乱象的“靶心”，用法治的刚性消除工作落实中的弹性，落实制度不开后门、不留天窗，贯彻制度不打折扣、不搞变通，让法治成为硬性约束的准绳和标杆。
    依法公正治军，增强部队凝聚力。法治具有凝聚共识、调控关系、化解矛盾的作用。旅团党委要为官兵提供公平的成长平台、公正的竞技舞台，做到法规面前人人平等、落实法规没有例外，每名官兵都有心中的标准和努力的方向，特别是要坚持民主、公开、竞争、择优等基本原则，落实“公平公正、任人唯贤”的选拔标准，使那些信念坚定、勤勉务实、敢于担当的优秀官兵脱颖而出，最大限度发挥官兵的能动性，激发官兵的潜能，使官兵自觉置身法治的监督和保护之下，做到“心中有法自从容”，使法治的执行力和公信力真正惠及广大官兵。
    （作者单位：武警南宁市支队）
〖-ZW/正文〗
