〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区干休所系统营院综合整治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴璇/贺小兵/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区干休所系统营院综合整治建设纪实
    ■吴 璇 贺小兵 本报记者 王雁翔
    清晨，地处闹市区的广州军区桂林某干休所营院内鸟语花香，几名慈祥的老干部在修葺一新的花园里健身、聊天……随着广州军区所属干休所营院综合整治工程的陆续完工，一座座干休所营院面貌焕然一新，相继实现了许多老干部“住房舒适、设施配套、环境优美、管理科学”的夙愿。
    广州军区所属干休所大部分建于上世纪七八十年代，受当时条件限制，不少营院和住房设施不配套、房屋防水隔热不好、线路老化等成为困扰老干部晚年生活的一个普遍性难题。随着城市建设的飞速发展，有的干休所甚至渐渐变成了“城中村”，而进入“两高期”的老干部，行动不便，多在营区活动，但过去服务保障思维单一，科学统筹意识不强，多数干休所“三个中心”布局分散、功能缺失。
    为给老干部安度晚年营造一个良好的休养环境，从2012年开始，广州军区启动干休所营院综合整治工程。他们按照“先评估、后整治，先试点、后展开”思路，科学统筹使用总部下达的整修经费，积极带动各级筹措经费弥补不足，先在湖北、广西、广东等省区试点，重点解决影响老干部日常生活的供水、供电、取暖、天然气、屋顶漏水、外墙渗水、营区环境综合整治及“三个中心”补缺配套等难题。
    经过综合整治的广东省军区广州白云山干休所，营区面貌焕然一新。记者翻阅施工计划发现，综合整治工程中90%的项目，从设计、施工到交付使用，周期都很短。广州军区联勤部领导说：“老干部戎马一生，为国防军队建设事业奉献了青春和热血，综合整治工程是一项暖心工程，工程优质高效，老干部就能早一天享受到改革开放和经济社会发展成果。”
    有的老干部担心施工噪音大，影响休息，有的怕异味，有的身体多病，行动不便，综合整治建设意见难统一。为了把好事办好，军区各级党委充分发扬民主，深入调查论证，上门面对面与老干部沟通交流，广泛听取老干部意见建议，科学制定施工计划。针对不同营院的建筑特点和类型，采取先样板示范后推开，先预约时间，后按老干部希望分期限施工等多种办法，既因地制宜按老年人的生活习惯科学设计营院整治施工方案，又尽量利用老干部住院、外出疗养间隙组织施工。
    老干部进入高龄期后，对医疗服务要求越来越高。这次，他们对干休所“三个中心”进行重点整修改造，提升服务保障能力，不少卫生所还与体系医院开通了远程视频会诊系统，建立了三级医疗服务网络，一些常见老年疾病不出营院就能医治。宽敞明亮的卫生所内门诊、理疗、康复、保健等成了许多老干部的第一选择。
    “建好，更要管好用好，才能真正提高老干部的休养质量。”广州军区联勤部基建营房部领导告诉记者，为使各项设施设备用出效益，发挥出服务保障功能，军区采取建管结合巩固整治成效。针对以往重建轻管、建管脱节等容易出现的问题，每项整治工程完工后，他们都及时与所属干休所健全完善管理措施，研究制定《营院管理规定》《运动休闲设施管理使用说明》等，并印制分发到户，让老干部遗孀及子女也参与到管理之中，对住用、维修、水电、环保绿化等进行细化量化，使定性的定量化，模糊的明确化，原则的具体化。
    记者在一些已经完成整治建设的干休所看到，他们针对老干部“两高期”特点，为每家住户安装了多功能报箱和电子安保设备，在单元门口、公共场所设计了轮椅专用坡道和两层扶手，使乘坐轮椅的老干部实现了营区无障碍通行。他们还紧贴“两高期”老人生理和生活特点，拓展服务项目，引进邮政代办点、银行储蓄点、蔬菜供应等社会化服务保障项目，既为老干部日常生活提供便利，又提升了管理效益。过去，干休所水电超支一直是个“老大难”问题，乱搭乱接电线、私改供水管线等屡禁不止。实施综合整治后，这些难题均得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
