〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐败的实质就是背叛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱有华
    老一辈无产阶级革命家陈云女儿陈伟华几年前接受媒体采访时说，我觉得腐败分子和叛徒没有两样。这一看法，在网上点赞很多，不少人表示认同。
    叛徒，这个词儿近些年没多少人说了，然而叛徒岂止在革命年代才有，和平建设时期、改革开放的当下，一样存在，那些被挖出来的“老虎”、“苍蝇”，其腐败行为及其危害，与叛徒并无本质上的区别。
    叛徒就是背叛，他们信仰丧失、理想迷失、气节缺失，在血与火的革命斗争中，为了苟且个人生命和利益跑到敌人的阵营里。今天的腐败分子，看上去仅仅是以权谋私、穷奢极欲、贪图享乐，但骨子里也是丧失了信仰信念，失去了应有的节操，忘记了入党时的誓言，背叛了党旗下的承诺。他们应追求的共产主义前途没有了，只有个人的“钱途”；应有的人民位置没有了，只有成箱成捆的人民币。这不是背叛是什么呢？腐败分子嘴上讲群众、会上说人民，其实只是作秀、伪装。他们一边讲着为人民服务，一边捞着人民的好处；台上大讲反腐败，台下拼命搞腐败。完全是“两张嘴说话”、“双面孔做人”，与叛徒有什么两样？
    战争年代有的叛徒就是因贪图钱财而变节。1941年春在皖南事变突围途中杀害项英的叛徒刘厚总，其最主要动因就是图谋钱财。他把项英等新四军高级将领枪杀后，取走他们身上的银元和金表等值钱的东西，跑下山向国民党投降。1948年，刘厚总还厚颜无耻地拿枪杀项英的恶劣行径向蒋介石邀功，乞求经济补偿。可见其利令智昏到什么程度。近年来，许许多多的腐败案件显示，有的贪污公款、收受贿赂、非法牟利百万千万，甚至过亿，达到令人瞠目结舌、难以置信的地步。捞钱捞物成性，思想信念堕落，其所作所为还有一点共产党人的影子吗？
    《忠诚与背叛》一书中有这样一句话：党的事业成与败，在于所有党员同志的忠诚与背叛。战争年代的叛徒，灵魂深处正缺失一个“忠诚”，经不住挫折、失败、拷打和利诱。今天腐败分子骨子里也是“忠诚”丧失，个人利益至上，搞假马克思主义，与党离心离德，先有思想不纯洁，随之做官不干净，继而做人不地道，在权力、金钱、美色面前，经不住诱惑，成了俘虏。
    日前，中央电视台再次讲述当年被关押在重庆中美合作所的先烈们向党组织提交“狱中八条”建议的故事。这八条的第一条，就是要“防止领导成员腐化”；第六条提出要“重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”。这些带血含泪的嘱托，富有远见、发人深思。邓小平同志曾指出：“中国要出问题，还是出在共产党内部”，“说到底，关键是我们共产党内部要搞好，特别是我们的高级干部”。习近平同志也严肃指出，国家要出问题主要出在党内，党内出问题主要出在干部身上。现在，没有了敌人的屠刀和皮鞭，但党员干部面临的考验挑战一点不亚于白色恐怖下的血雨腥风。如果说在战争年代因贪生怕死而出叛徒，那么在今天倘若信仰不坚定、意志不坚决，难免因私欲膨胀而出败类。“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。”我们有的同志没有倒在当年的生活困难时期，也没有倒在荆棘坎坷的人生征途，而是倒在今天经济繁荣、生活优裕、惠风和畅的环境下，成了党的信仰的叛逆者，既玷污了党的形象，也损害自己的家庭，这不能不让人为之警醒。
〖-ZW/正文〗
