〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部按战斗力标准考核专业技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事素质不合格选升调级没资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜小宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜小宁
    12月5日，沈阳军区某部爆出一条新闻：8名专业技术干部在选升调级考核中，因军事素质认证不合格被淘汰出局。
    今年专业技术干部考评工作开始后，该部严格执行《中国人民解放军专业技术军官考核评价实施办法》，在坚持名额、条件、标准、程序四公开基础上，紧贴作战部队技术保障任务特点，把军事素质合格作为选升调级的必要条件，确保晋级对象人人立得住，个个过得硬。
    这次参加专业技术干部选升调级的对象，在本单位都被视为“香饽饽”。某旅一名工程师作为专业技术“大拿”，在数次大项任务中立下汗马功劳，取得创新成果多项，荣获军队科技进步奖，是旅党委力荐的“头号种子”。可到了考核场上，却因为手工标图作业等课目不过关而失去了选升七级的资格。某炮兵团自动化站一位工程师，在规定时间内未能及时排除通信故障，当即被主考官宣布中止考核。某旅一位老资格的装甲车工程师，则在一体化指挥平台操作科目上折戟沉沙……
    最终，从各单位推荐的21名对象中，该部选拔出13名素质过硬、能力突出的专业技术干部作为选升调级对象推荐上报。
〖-ZW/正文〗
