〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙与国防大学毕业学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要决策指示推动国防和军队建设向着强军目标不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电记者安普忠、褚振江报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天与国防大学战略班和指挥员班毕业学员座谈时强调，要认真学习贯彻习近平主席重要决策指示，准确把握2015年工作总体思路，坚持问题导向，科学筹划实施新年度各项工作，把习主席和军委部署的任务完成好，推动国防和军队建设向着强军目标不断前进。
    范长龙在认真听取学员代表发言后指出，习主席围绕实现党在新形势下的强军目标，发表一系列重要讲话，提出重大战略思想，作出重大决策部署，为军队建设、改革和军事斗争准备提供了根本遵循。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，一方面抓好学习领会这个“上篇文章”，统一思想认识，掌握思想武器；一方面抓好贯彻落实这个“下篇文章”，明确工作思路，推动工作实践。
    范长龙强调，军队高中级领导干部平时是带兵人，战时是指挥员，要把听党指挥具体落实到行动上，做到平时听招呼，战时听命令，关键时刻不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要贯彻能打仗、打胜仗的战略要求，把心思和精力放在谋打仗、练打赢上，在党和人民需要的时候挺身而出，带领部队上得去、打得赢。要深化作战问题研究，探索现代战争的制胜机理，把敌情、我情、战场情况搞透，着力解决短板弱项，提高信息化体系作战能力。要持续兴起军事训练热潮，坚持从实战需要出发从难从严训练的方针，落实真难严实的要求，突出重点，科学组训，不断提高部队实战化水平。
    范长龙指出，深入推进依法治军、从严治军是全面推进依法治国总体布局的重要组成部分，是实现强军目标的必然要求。要认真学习贯彻党的十八届四中全会战略部署和习主席的重要论述，深入开展法治宣传教育，搞好军事法治体系顶层设计，按照法治要求转变治军方式，不断提高国防和军队建设法治化水平。领导干部要自觉培养法治思维，带头学法尊法守法用法，自觉做依法治军的带头人。
    范长龙强调，各级党委领导要认真落实从严治党、从严治军、从严治官的要求，带头践行习主席提出的军队好干部标准，公道正派选人用人，纠正干部任用中的违规违纪问题。要深刻吸取徐才厚案件的教训，坚决肃清恶劣影响，持续推进作风建设和反腐败斗争，探索规范约束人权、财权、事权的措施办法。要关心关爱基层官兵和职工家属，合理规范津贴补贴等福利待遇，多办暖人心、稳军心的事。要加强经常性思想工作和经常性管理工作，严防大的安全问题，下大力压减“五多”，确保部队安全稳定和高度集中统一。他勉励大家回到部队后，把学习成果转化为抓准备、搞建设的思路举措，搞好工作筹划，抓好工作落实，努力开创强军兴军新局面。
    总参、总政、国防大学和军委办公厅领导王建平、崔昌军、张仕波、刘亚洲等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
