〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆通信学院着力提升车勤保障管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九项措施促进安全行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷波/宋川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷波、宋川报道：年终岁尾，重庆通信学院车勤保障工作又交出一份优异答卷：全年安全行车零事故。据悉，该院安全行车纪录已保持29年，累计行车里程超过5000万公里。
    多年来，该院着力提升车勤保障管理水平，摸索出一套以“九有”措施为主要内容的车辆安全管理举措，即：墙上有挂图、手中有册子、路况有分析、险情有报告、出门有提醒、行车有监督、监控有设备、检测有手段、返场有汇报的九项措施，保证了车辆管理正规有序，提高了运输保障效率。
    “车辆安全管理的核心在于精细。”该院领导介绍说，他们编印安全驾驶“口袋书”发到每一名驾驶员手中，为每辆车安装北斗卫星导航系统，并在车场内安装实时监控系统，确保车辆随时随地处于安全管控之中。
    该院驻地山高路险、雨多雾浓。在车勤保障中，他们将路况分析作为驾驶员的必修课，经过长期探索，形成了“一看、二想、三议、四理、五学、六用”的路况分析“六步法”。该院车勤分队的新驾驶员，一年之内便可熟练掌握驾驶技能，对周边路况了如指掌，并能够独立完成各项行车任务。
    此外，该院还通过技术手段模拟行车环境，突出山路行车、雨雾天气行车等险难课目训练，锤炼驾驶员安全行车技能、应急处置能力和过硬心理素质。
〖-ZW/正文〗
