〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递强军正能量的生动课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波/杨峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布侧记
    ■李 波 杨 峰 本报记者 李兵正
    军徽闪耀，军歌嘹亮。12月30日下午，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布在北京隆重举行，由全军官兵投票产生的10位新闻人物和4个先进群体获得殊荣。
    他们是在强军征程中用忠诚、无畏甚至生命，书写强军报国精彩军旅人生的典型代表，有潜航深海临危不惧的英雄群体，有搏击长空屡屡夺魁的精武标兵，有砺剑沙场真打实备的模范指挥员，有矢志科研勇攀高峰的个人和团队，有扎根基层默默奉献的一线带兵人，还有热忱为民播撒大爱的部队领导和专家。
    矢志打赢，有一种本领叫精武
    在播放的视频短片中，细心的观众看到陆军第38集团军某团团长满广志总是随身携带3块秒表，训练、演习手不离表。满广志从军22年，伴随我军信息化转型，他全程参与了我军第一支信息化装甲合成营、第一支信息化装甲团、第一支信息化机步师试点。他说，未来信息化战场，谁能比对手快一秒，谁就能抢占制胜先机。
    在人民空军史上首次三代战机飞行员自由空战比武中，30岁的蒋佳冀是其中最年轻的飞行员。他凭着对信息化和电子战创新研究的功底，先后击败多名高手，以完胜的纪录勇夺空军首届“金头盔”奖，并在一年后蝉联这一殊荣。在现场访谈中，已经是空军航空兵某团团长的蒋佳冀说：“善攻者动于九天之上，空军就是九天之上的猎手。”
    今年的新闻发布活动，首次邀请军队5家新闻网站进行现场图文直播。成都军区某陆航旅特设师芮银超最初只有初中文化程度，但他在实践精武强能的道路上一路前行，成长为精通6种机型保养，有4项革新发明被定型列装，让外国维修专家刮目相看的士兵专家。有网友给芮军士长留言：你的兵龄比旅长还老，全军像你这样的老兵比将军还少。
    倾心铸魂，有一种坚守叫信念
    在全军“四会”政治教员比武中，辽宁省军区某边防团指导员巴兴把对祖国边防的真情写进讲稿，以《0.46连着强军梦》为题激情演讲，一举摘得比武桂冠。巴兴所在营教导员吴禹昊在接受采访时说，巴兴政治课讲得好，主要是他把党的创新理论讲实了、讲活了，战士们都很喜欢。
    行胜于言，情贵在真。陆军第12集团军某工兵团原指导员罗昊用开路先锋的样子立威信，用生死相依的真情聚兵心，把生命线镌刻于强军兴军伟大实践。罗昊生前战友王志远在回忆罗昊时说，我明白了大家为什么信服他，信他讲的理。
    “南海前哨钢八连”，风雨淬炼50年。代表连队来领奖的指导员何东明说，连队90后占90%，连队又驻防在一国两制交汇的地方，但官兵坚守一个信念：守卫的是祖国强盛、改革开放的果实，就要为这个好时代当好忠诚哨兵！
    大爱无垠，有一种感动叫奉献
    “吐丝丝绸路，直到丝尽时。”这首自赋的诗句，是中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家组原名誉组长葛宝丰一生为党的事业鞠躬尽瘁的最好总结。60多年来，葛宝丰一直倾心为西北人民服务，他不记得一辈子做了多少成功手术，却对4例不尽如人意的手术抱憾终生。
    葛宝丰的事迹感动了在场的观众，也感动了同样作为医生的获奖新闻人物张红娟。身为第153医院产科医生的她，从2010年玉树地震之后连续4年回访自己接生的玉树宝宝。新闻发布现场，4岁的玉树宝宝拉秀军玉，代表张红娟接生的73个玉树宝宝献上了73条哈达。
    担任颁奖嘉宾的西藏军区总医院院长李素芝，是特意为获奖新闻人物、武警西藏总队原司令员郭毅力而来的。38年高原军旅生涯，郭毅力一心扑在维护西藏的和平安宁上，恪尽职守、忠诚奉献，让同样在西藏高原奉献了一辈子的李素芝十分钦佩。
    第二炮兵某导弹旅高级工程师谭清泉是个拼命三郎，再有两年就要退休了，可他平均每年有160天待在阵地。评委会在给他的颁奖辞中这样写到：大国长剑是他挺立的脊梁，弹道彩虹是他铿锵的步履。
    责任担当，有一种崇高叫使命
    采访区域，摆放着英雄团队代表带来的3件“荣誉象征物”。军事医学科学院高新技术武器医学防护科研团队领军人、我国军事病理学开拓者之一的王德文，手捧荣获的我国医药卫生领域唯一一个“国家科技进步特等奖”奖杯自豪地说：“这是我们三代科技工作者历经30年，隐姓埋名、艰苦奋斗，在戈壁沙漠和实验室昼夜拼搏结出的成果。”
    走上新闻发布现场的国防大学兵棋团队总设计师胡晓峰，带来了团队成员的照片。在创新的道路上，团队以“宁让生命透支，也不让使命欠账”的精神，成功研制出具有自主知识产权的大型兵棋推演系统，成为我军战斗力跃升强有力的助推器。
    “你在醉太平中沉迷，敌人正在望远镜里窃喜。”看着一个潜艇模型，海军372潜艇所在支队支队长王红理一下打开了话匣子。在一次执行任务中，372潜艇突然遭遇“掉深”险情，生死关头临危不惧，处变不惊，全艇官兵用时3分钟转危为安，创造了世界潜艇史的奇迹。
    当网友们得知总装某基地高级工程师车著明，曾参加执行过“北斗”“风云”“嫦娥”等卫星和空间飞行器的发射任务时，纷纷点赞。作为一名安控判决专家，每次火箭升空后，车著明都要第一时间确认火箭飞行状态是否正常。
    在《强军战歌》音乐声中，2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物评选活动新闻发布落下帷幕。现场经久不息的热烈掌声，既是对获奖新闻人物和先进群体的褒奖，更是对践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人实践的呼唤。
    （本报北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
