〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度“践行社会主义核心价值观、争做新一代革命军人”新闻人物获奖代表感言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满广志：作为最先展开信息化建设的陆军装甲部队官兵，我们只有瞄准信息化战场上的“英勇胜利”勇往直前，才能无愧于前辈、无愧于历史、无愧于时代。
    蒋佳冀：善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，空军就是九天之上的猎手。一个飞行员，不仅技术要过硬，还要有冒险精神，有血性、有担当。
    巴 兴：我们要当新时代的“高富帅”：高在信念道德、富在学识底蕴、帅在言谈举止，做一个让党和人民放心、让社会群众尊敬的军人！
    罗昊的战友王志远：指导员“关键时刻为我们挡子弹”，他受伤后我豁出命也要把他救上岸！那一刻，我更加懂得了我们为什么都那么信服他，信他讲的理，更信他这个人。
    葛宝丰的女儿葛欣：我父亲为人民服务的信念非常朴素，当医生就是救人，老百姓的生命比什么都重要。他不记得一辈子做了多少成功手术，却对4例不尽如人意的手术抱憾终生，他就是这样一直精益求精、追求完美。
    张红娟：有人问我为什么对“玉树宝宝”付出这么多心血？我觉得，孩子是灾区群众的希望、是国家的未来，再苦再累也要保证孩子们平安，看到他们健康成长，我感到非常幸福。
    郭毅力的妻子钟玲：毅力写的歌《踏雪有痕》中唱到：吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上，喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康……这首歌我们经常一起唱，这也是他和他的战友们的心声。
    谭清泉：我的事业就在基层，就在导弹身边。我干别的或许也能干，但是我觉得把我的本行丢了。所以我就不愿意离开大山，离开导弹，即使我明天倒下了，也要倒在阵地上！
    芮银超：我在军营这所大学校里锻炼，成长为一名高级士官――一级军士长。虽然我没有当上军官里的将军，但我却戴上了士兵的最高军衔，我庆幸自己在军营实现了梦想。
    车著明：我翻译的 《深空探测器》里面有段话，可以表达我的心声：“人类文明不应消失在太阳系的消亡中，我们应该在这之前，设计好试验好我们的世界方舟，在茫茫宇宙中寻找人类永恒的乐土，并播撒人类文明的种子。”
    “南海前哨钢八连”指导员何东明：我们连的驻地在一国两制交汇的地方，但官兵心中是同一个声音：我们守卫的是祖国强盛、改革开放的果实，我们赶上了好时代，我们要为这个好时代当好忠诚哨兵！
    国防大学兵棋团队总设计师胡晓峰：2013年7月，团队要赴部队组织演习。恰在这时，团队骨干张国春被查出脑癌做了手术。术后他已认不出人，却一直不停地念叨：他们都去演习了，本来我也要去的……这就是我们的好战友，把事业永远放在第一位的“兵棋人”！
    军事医学科学院放射与辐射研究所研究员王德文：我们的一切工作，都是为了提高战斗力，保持战斗力，维护战士健康。为了未来战争能确保打胜仗，我们必须研究和提供有效防护措施，这是我们的奋斗方向，我们有雄心、决心、信心！
    海军372潜艇所在支队支队长王红理：我们军人心中应该时刻谨记四个问号：准备打仗的思想牢不牢？聚焦打赢的导向正不正？敢打必胜的精神强不强？真抓实备的作风实不实？这是我们的使命，只要党中央、中央军委和习主席一声令下，我们随时闻令出征！
〖-ZW/正文〗
