〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某团上士何林红巾帼不让须眉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她是男兵班的女班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123101003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第14集团军某团上士何林红巾帼不让须眉――
    她是男兵班的女班长
    ■本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 伍会娟
    身材高挑、端庄秀丽的女上士何林红与七个男兵组成了应急通信班，陆军第14集团军某团官兵戏称他们是“万绿丛中一点红”。但何林红坐上应急通信班的头把“金交椅”，靠的可是真本事。
    这话得从前年年初说起。当时，通信团计划组建应急通信班，优中选优的8名成员都是通信专业技术“大拿”。谁来担任班长？大家都摩拳擦掌，跃跃欲试。
    “我来出个情况，先考考看！”团参谋长苏星组织了一次情况处置考核：基本指挥所遭“敌”空袭，固定光缆通信网瘫痪，接力干线中继站被炸毁，干线通信中断，电台、卫星便携站遭敌干扰压制，指挥所通信联络中断，现需“应急通信班”运用现有装备迅速恢复一条通信指挥信道，逐步恢复基指通信网络。
    “谁有解决方案？”正当不少人还在冥思苦想之时，何林红站了出来，声音不大但自信满满：“我有！”
    随后，何林红带领各专业人员迅速分工开始收集情况，7分钟后，便拟制了恢复通信组网的方案。接着，她指挥大家在远离基指的两个方向开设两个电台，分散“敌人”注意。借助这两个电台的掩护，卫星便携站短时开通，确保指挥员使用卫星通信的畅通。
    同时，接力预备站迅速出动，按照何林红图上作业选定的中继站位置一小时内抵达开设，替代被毁中继站，恢复接力干线通信。为以防万一，何林红还指定了一部电台作为预备队应对通信恢复过程中的突发情况。
    看到何林红一气呵成完成任务，七个男兵佩服地竖起了大拇指。苏星也高兴地连连鼓掌：“看来，这个班长非何林红莫属！”
    何林红过人的通信保障技能来之不易。2005年年底，她入伍来到通信团，凭着“舍得了裙子放得下胭脂、干得动重活跑得过男兵”，很快在同年兵中脱颖而出。
    汶川大地震发生后，何林红放弃休假报名参加团队抗震救灾分队。交通瘫痪、余震不断，指挥所分散设置面积较大，何林红带领有线班3名男兵在20分钟内架设8公里电话线，开通电话18部、传真机3部，圆满完成了指挥所内部通信网的构建。
    图为何林红组织全班进行军事地形学作业。
〖-ZW/正文〗
