〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军主要优先方向仍是发展战略核力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月29日电（记者胡晓光）俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫29日说，俄军编制在和平时期设定在100万人，俄军2015年主要优先方向仍是发展战略核力量。
    格拉西莫夫在“俄罗斯-24”电视频道当天播出的专访中说，在百万俄军中，合同兵目前为29.5万人，2015年将达到35.2万人。2014年俄战略火箭兵3个导弹团换装新的亚尔斯RS-24洲际弹道导弹并开始战斗值班，4架图-160和图-95МС战略轰炸机经过现代化改造重新列装空军，“俄军2015年主要优先方向仍是发展战略核力量”。
    格拉西莫夫说，目前新的武器和军事技术装备源源不断装备部队，俄军现代化程度不断提高，侦察活动越来越多地使用无人机，在轨航天器也为俄军行动提供各种保障。按计划，到2020年俄军新武器和技术装备比例将达到70%，领先世界水平。
    格拉西莫夫在谈到海军建设时说：“世界各大洋不同程度都有俄国家利益，俄海军目前在世界各大洋执行任务，逐渐恢复到苏联时期的指标。”
〖-ZW/正文〗
