〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统称不会用军事手段解决东部问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅12月29日电 （记者张志强）乌克兰总统波罗申科29日表示，不会用军事手段解决乌克兰东部顿巴斯地区问题。
    波罗申科当天在首都基辅举行大型记者会，就乌克兰政治、经济、军事等领域的问题阐述看法。波罗申科明确表示，不会用军事手段解决东部顿巴斯地区的问题，因为采取大规模军事行动可能导致数百名军人丧生。
    波罗申科说，他主张坚持明斯克谈判模式（乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯组成的三方联络小组与乌东部民间武装代表进行谈判），但也不排斥由乌克兰、俄罗斯、美国和欧盟参加的日内瓦谈判模式。他与美国总统奥巴马和欧盟新领导人讨论过这个问题，他们都表示愿意参加乌克兰问题谈判。
    波罗申科警告说，如果东部民间武装放弃和平进程并恢复大规模军事行动，他会毫不迟疑地在国内实行战时状态。
〖-ZW/正文〗
