〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行践行强军目标新闻人物颁奖活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：一个个强军故事催人泪下，一张张打赢面孔催人奋进……2014年度总参谋部践行强军目标新闻人物颁奖活动，今晚在京举行。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席，并接见获奖人员。
    记者从活动现场获悉，今年以来，总参坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示，推进学习贯彻强军目标环环相扣、步步深入：专门下发文件全面部署，集中组织检查督导，举办经验交流座谈……评选表彰践行强军目标年度新闻人物，是总参深化强军目标学习贯彻系列活动的又一重要抓手。
    经过各级层层推荐、评委会严格遴选、总参审定批准，最终有10名先进个人和2个先进群体被评选为年度践行强军目标新闻人物。这其中，既有善谋打仗的战略参谋，也有勇攀科技高峰的专家学者；既有舍己救人的英雄模范，也有默默坚守的基层代表，更有探索现代战争制胜机理的科研群体和向世界发出中国军队时代强音的新闻发言人团队，具有很强的先进性、广泛性和示范性。
    此次颁奖活动综合运用视频展播、嘉宾访谈和宣读颁奖词等多种形式，分“善谋打仗” “利剑新锋”“忠诚大爱”“对接战场”“中国形象”等5个篇章，以动人的画面、感人的细节、朴实的讲述、精炼的点评，生动反映了新闻人物的先进事迹和崇高精神，从一个侧面展示了一年来总参贯彻强军目标，建设听党指挥、善谋打仗新型司令机关，培育有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人所取得的丰硕成果和良好风貌。
    副总参谋长孙建国、王建平、王冠中、戚建国、乙晓光，总参谋长助理陈勇、马宜明，总参党委扩大会议代表，以及驻京单位1100余名官兵参加颁奖活动。
〖-ZW/正文〗
