〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实树立“三种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德海
    习主席强调“法治是治国理政的基本方式”，并从实现强军目标的战略高度，鲜明提出“依法治军、从严治军是强军之基”，反复强调全军要始终牢记并夯实强军之基。各级领导干部的法治思维和依法办事能力，直接影响着依法治军、从严治军的质量标准。只有正人先正己、治下先治上、严兵先严官，才能以上率下，将依法治军、从严治军落到实处。为此，领导干部应树立“三种意识”。
    时刻保持“居安思危、安不忘虞”的忧患意识。延安时期，黄炎培曾对毛泽东说过：“大凡初时聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力，也许那时艰难困苦，只有从万死中觅取一生。继而环境渐渐好转了，精神也就渐渐放下了。”历史上不乏居安忘危，在歌舞升平中不思进取，精神懈怠，忧患意识沦丧而招来祸端的例子。领导干部如果缺乏忧患意识，在工作标准上就会放宽降低，得过且过；在生活方式上就会追求享乐，崇奢忘俭；在工作作风上就会注重虚名，搞形式主义；在理论学习上就会被动松懈，不能够做到真学真信真用；在理想事业追求上就会安于现状，弱化价值追求。当前，我国改革已进入深水区和攻坚期，国防和军队改革同样如此，领导干部必须时刻保持强烈的“知识危机感”、“本领恐慌感”和“需求紧迫感”，常怀忧患之思，常怀自警之心，带着问题学习、联系实际思考，不断拓宽认知视野、优化知识结构、提升思维层次，解决好部队结构性、深层次矛盾问题，率领官兵积极投身强军实践，切实提高领导部队建设科学发展的本领。
    始终怀有“责无旁贷、责有攸归”的责任意识。“令严方可肃军威，命重始于整纲纪”。一支能打仗、打胜仗的军队，必然军令如山、军法如“刀”。推进依法治军、从严治军，领导干部必须肩负起时代赋予的使命职责，以对部队建设高度负责的精神，认真学习贯彻法规制度，进一步强化法治意识，提高法治水平，增强法治修养，努力将法治精神、法治理念等转化为实际操作能力，自觉用法治视角、法治思维和法治方式，观察分析处理部队建设中的各种矛盾问题。始终注重增强规章制度的权威性，切实做到有权必有责、用权受监督、违法必追究。要严明责任，依据条令条例中明确的各级各类职责，区分工作性质和岗位层级建立挂钩承包网络；严格督导，注重坚持日检查讲评、周通报整改制度，畅通群众信息反馈渠道，抓好监督落实；严肃惩处，把较真从严、奖惩分明作为重要标准，坚持一视同仁、一抓到底，使落实规定由软指标变成硬杠杠。要牢记党的宗旨，坚持把官兵的呼声作为改进工作的第一信号，把维护官兵利益作为工作的第一职责，把官兵满意作为衡量工作的第一标准，做到思想上尊重官兵、感情上贴近官兵、行动上深入官兵、工作上为了官兵。坚持对上负责与对下尽责的有机统一，忠诚对待组织，坦诚对待同志，真诚对待基层，做到诺必践、言必行、行必果，真正服务基层、服务群众、服务发展。
    牢固树立“行之以躬、不言而信”的形象意识。“子率以正，孰敢不正”。领导干部是治军的重点、难点。要牢固确立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，带头依法办事，自觉在法规制度的范围内行使职权，坚持法定职责必须为、法无授权不可为。要以身作则，先严先治，自觉践行“三严三实”要求，严格遵守条令条例和各项规章制度，守住“底线”，不越“红线”，不碰“高压线”，特别是在工程建设、经费开支、干部任用、物资采购等敏感事务的处理上，要严守规矩、廉洁自律，带头接受法纪约束和群众监督，以自己的模范行动影响和感召官兵。要牢固树立群众观点，坚持走群众路线，通过深入基层、深入实际、深入群众，调查研究了解真实情况，为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事。要坚持群防群管群治，着力创建“平安军营”，守住安全底线；要扎实搞好法律、心理等服务，积极解决官兵涉法问题，关注官兵身心健康，坚决维护官兵休假、娱乐等合法权益。要切实改进作风，带头遵章守纪，以上示下，抓上带下；加强统筹协调，严格落实“三还两减”要求，科学把握工作节奏，坚决纠治“五多”问题；积极帮困解难，立言立行办实事解难题，为落实法规抓自建创造良好条件。
    （作者单位：阿拉善军分区）
〖-ZW/正文〗
