〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军长兴岛船完成赴马紧急供水任务返航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月30日电 于超、特约记者王庆厚报道：今天上午，海军长兴岛船圆满完成赴马尔代夫紧急供水任务返航回国，靠泊青岛某军港。北海舰队在码头隆重举行仪式，欢迎长兴岛船载誉归来。海军副司令员杜景臣出席仪式并讲话，代表海军司令员吴胜利、政委苗华向全体指战员表示诚挚的问候和热烈的祝贺，向为执行国际人道主义救助行动做出无私奉献的官兵及家属致以崇高的敬意。
    杜景臣在讲话中指出，马尔代夫紧急向我求助淡水后，长兴岛船临时受命，快速反应，克服困难，火速驰援，以最快速度抵达指定港口，最大负荷组织淡水制造，最大限度提供淡水资源，有效缓解了马尔代夫淡水危机，得到了马政府和国内外舆论的一致好评，表现出了强烈的号令意识和雷厉风行的战斗作风，全面展现了我敢于担当、勇于负责的大国形象。
    济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员袁誉柏、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇等军以上领导，海军、舰队机关及有关部队领导、官兵代表和家属代表共200余人参加欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
