〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备活起来动起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡修斌
    提 要：人是武器的灵魂，同样一件装备，由于操作者熟练程度及精神状态不同，其发挥的效能也不尽相同。
    习主席在全军装备工作会议上强调，教育引导官兵大胆操作和使用装备，真正让装备活起来、动起来，在体系运用中检验性能、发掘潜能。实践证明，只有发掘武器装备的最大潜能，实现人与武器装备的最佳结合，才能最大限度提高部队战斗力。
    然而，少数官兵对手中武器装备不愿用、不敢用、不会用。有的总嫌现有装备陈旧落后，产生“练了也白练”心理；有的因新装备科技含量高、维修难度大，就当成“宝贝”束之高阁，生怕磕着碰着；有的盼新装备盼红了眼，来了新装备又傻了眼，不知道如何使用。这些问题不解决，实现人与武器装备的最佳结合就是一句空话。
    功到深处剑自吟。人是武器的灵魂，同样一件装备，由于操作者熟练程度及精神状态不同，其发挥的效能也不尽相同。战场上，军人不能正确使用手中武器，无异于坐以待毙。武器装备活起来、动起来，才能充分发挥性能作用，有效克敌制胜。一位以色列军官曾这样说，即使与敌人交换武器，照样能够打胜仗。再先进的武器装备，都有固定的技术参数，只有操作武器装备的人学深悟透了，才能最大限度地发挥装备的性能、发掘装备的潜能。美军空袭伊拉克时，伊军守着缴获的40多部先进的美式“霍克”防空导弹不会用，只能干瞪眼。
    剑不如人，剑法更要胜于人。尽管我军在武器装备方面有了长足发展，但在与未来强敌的较量中，装备落差依然客观存在，以劣胜优是我们的必备本领。即便相对落后的武器装备，若能熟练掌握、灵活应用，把武器性能发挥到极点，把装备潜能发掘到极限，把普通招数练到极致，照样能够创造奇迹。抗美援朝时期，“神枪手”张桃芳凭着一支普通步枪就干掉了200多个敌人；1981年，以色列为摧毁伊拉克核设施，用普通炸弹打出了精确制导的效果，这样的例子屡见不鲜。
    未来战场上“单枪匹马”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗、系统与系统的抗衡。如果各种作战力量、作战单元、作战要素不能有机融合，就难以攥指成拳。作战体系的层次越高、规模越大、结构越复杂，越要求基础要素之间相互精准协调，做到无缝链接、互联互通、信息共享。每名官兵都需要强化体系思维，树牢整体意识，把自己嵌入作战体系，练精用好手中武器，努力补齐素质短板。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
