〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩纷呈又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细数2015年值得期待的体育大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王集F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――细数2015年值得期待的体育大赛
    ■新华社记者 王集F
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。在这辞旧迎新之际，展望即将到来的2015年，究竟有哪些比赛值得我们期待？
    男足亚洲杯
    新年伊始，体坛大戏先从足球唱响。男足亚洲杯将于1月9日到31日在澳大利亚举行，这也是“澳洲袋鼠”首次举办亚洲杯。无缘世界杯、又险些无缘亚洲杯的中国男足能否咸鱼翻身，值得关注。
    本次亚洲杯，中国队被分在B组，小组赛对手分别是沙特阿拉伯、乌兹别克斯坦和朝鲜。在新主帅佩兰的调教和捏合下，曾经不堪一击的国足状态有所回转，并且在最近几个月的热身赛上表现不俗，可是小组赛的三个对手均非泛泛之辈，国足若能争取到小组出线，便能争取到中国足球复兴的一线希望。
    世界大学生冬季运动会
    足球战场上的硝烟还未散尽，冰雪项目就接过接力棒。第27届世界大学生冬季运动会将于2月4日至14日在斯洛伐克的什特尔布斯凯普莱索和西班牙的格拉纳达举办，青春的风采将为这个寒冬带来一抹鲜亮的红色。此外，花样滑冰、短道速滑等冰雪项目的单项世锦赛也将在二、三月间密集进行。
    加拿大女足世界杯
    足球是体坛永恒的主题。在热闹的巴西男足世界杯结束之后，2015年6月6日至7月5日加拿大女足世界杯又将上演。中国女足四年前史上首度无缘世界杯，令人扼腕，此番借助扩军利好，终于重返世界杯舞台。
    本次世界杯中国女足保底目标是十六强，力争冲击八强。但想要恢复昔日“铿锵玫瑰”的荣光，中国女足还是要面对后备人才不足、青训体系不科学等老问题，这绝不是一次大赛的成败能解决的。
    8月初，武汉将举办东亚杯足球赛，中国男、女足将并肩作战。男足主帅佩兰曾表示，要率领球队打破“东道主不夺冠”的宿命，但若男足兵败亚洲杯，说不定佩兰都无法获得兑现自己诺言的机会。
    此外，傅博和他治下的中国国奥队将在2015年踏上里约奥运会的预选赛之路。这支国奥队因在仁川亚运会上演“泰濉毙集的噩梦表现而遭到口诛笔伐，而今迈步从头越，希望能以实际表现唤回球迷的关注。
    第一届全国青年运动会
    2015年，中国将举办两项大型综合性运动会。第10届全国少数民族传统体育运动会将于8月在内蒙古鄂尔多斯市举行，为进一步发展和推广少数民族传统体育，竞赛项目中的集体项目以及表演项目按一定比例允许汉族运动员参赛。10月的福建福州将迎来第一届全国青年运动会，其前身是每4年举办一次的全国城市运动会，更名是为了更好地与青奥会接轨。
    北京田径世锦赛
    乒羽不分家。4月到5月，世界乒乓球锦标赛（单项）和苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将先后在江苏苏州和广东东莞开战，中国诸多乒羽迷可以大饱眼福。
    “鸟巢”也会再度热闹起来。第15届世界田径锦标赛将于8月22日至30日在北京国家体育场展开角逐，预计将有来自200多个国家和地区的超过2000名运动员前来参与盛事。
    新的一年里，男篮、女篮和女排亚锦赛都将在中国举办，几支国字号在过去一年表现有喜有忧，而这些赛事事关里约奥运会参赛资格，格外引人关注。
    2015年，很多项目的世界锦标赛、洲际锦标赛等赛事都将如期上演，这些比赛是各路高手争夺里约奥运会入场券、演练阵容和了解对手的重要场合，除了上述在中国举办的几大赛事之外，比较重要的还有游泳、羽毛球、举重、体操、柔道等项目的世锦赛。里约奥运会的脚步离我们越来越近了。
    而在世界的其余角落，达喀尔汽车拉力赛、斯诺克世锦赛、网球四大满贯、环法自行车赛、F1以及欧洲足球五大联赛、欧冠联赛等传统赛事也将继续吸引眼球。
    （据新华社北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
