〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼发现失联客机舱门和6具遇难者遗体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军黄山舰高速赶赴亚航客机失联海域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京12月30日电 综合新华社驻外记者报道：印度尼西亚国家搜救中心30日说，搜救人员当天在印尼中加里曼丹省庞卡兰布翁附近海域发现了亚航QZ8501航班客机的机舱门和6具遇难者遗体，并在这一海域海底发现疑似客机机体。
    印尼国家搜救中心负责人亨利・班邦・苏利斯提约当天下午在雅加达举行的新闻发布会上说，发现遗体海域距庞卡兰布翁约190公里，目前已打捞起3具遗体。搜救飞机还发现这一海域海底有疑似客机机体，目前发现的飞机舱门等物体属于亚航失联客机。
    苏利斯提约说，发现水域水深25至30米，下一步印尼将派遣包括深海打捞队在内的所有力量赶赴这一海域打捞遇难者遗体。
    亚航QZ8501航班客机28日晨从印尼泗水飞往新加坡途中与地面控制中心失去联系，机上载有162人。
    亚航印尼公司30日发表声明说，公司将邀请乘客家属前往泗水，每个家属都将得到关怀小组成员的协助，确保他们的需求得到满足。法律顾问、宗教和心理专家也会对他们提供一切必要的服务。
    印尼国家搜救中心指挥部30日说，当天的搜索范围从29日的7个区域扩大至13个区域，其中两个区域为位于西加里曼丹省的陆地。在搜救力量方面，除印尼的18架飞机和24艘船只外，马来西亚派出1架飞机和3艘船只，澳大利亚派出2架飞机，新加坡派出2架飞机和3艘船只前往失联海域。
    此外，美国海军29日在一份声明中说，他们已派出一艘驱逐舰参与搜寻。新西兰政府30日说，新西兰空军当天派出一架P-3“猎户座”海上巡逻机参与搜救。
    中国外交部发言人华春莹30日说，经与印度尼西亚政府协商一致，中国政府决定派遣飞机和舰船参与搜救行动。目前，海军1艘正在南海执行例行巡逻任务的护卫舰已向客机失联海域方向机动，空军飞机也已展开相关准备工作，正在与有关国家协调航线。她说，中方将继续密切关注事态进展，根据印尼方需要视情提供进一步援助。
    新华社北京12月30日电 （莫小亮、吴登峰）记者12月30日从海军有关部门了解到，中国海军导弹护卫舰黄山舰正高速赶往亚航QZ8501航班失联海域，目前已航行至南海南部海域。
    接到搜救任务后，黄山舰立即针对任务特点进行了必要准备工作。尽管航经海域风浪较大、海况较差，全舰官兵仍坚持边航行边进行装备保养和搜救训练，以确保抵达事发海域后能够迅即展开搜救行动。
    据了解，海军目前正在抓紧进行后续出动搜救兵力的准备，确保一旦需要，能以最快速度赶赴任务海区。
    12月30日，印度尼西亚空军机组人员驾驶一架飞机前往邦加勿里洞与加里曼丹海域搜寻。印度尼西亚国家搜救中心30日宣布，当天在西加里曼丹省附近海域发现的漂浮物来自失联的亚航客机。 新华社发
〖-ZW/正文〗
