〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个小丫的军营变奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻优秀女兵丁凤、刘真真的成长奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/石榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014123101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探寻优秀女兵丁凤、刘真真的成长奥秘
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 石 榴
    3年前，青涩稚嫩的女孩丁凤、刘真真，懵懵懂懂迈入军营。对于未来，她们一无所知。
    3年后，已是优秀女军人的两个小丫自信笃定，在各自岗位上奋力追逐青春梦想。丁凤被破格提干当上了基层带兵人，刘真真则成为某师医院住院部唯一的女护士。关于成长，她们感悟颇多。
    回望来时路，几多思与悟。前不久，沈阳军区某通信团、某摩步师分别组织新老兵座谈会，两个小丫登上讲台，讲述自己的从军故事，畅谈自己的成长感悟，在新兵中引起强烈反响。不少新兵说：“她俩的成长经历，给我们提供了‘他山之石’。”
    “你学什么样的人，就会走什么样的路”
    丁凤是追星“追”到部队来的。
    丁凤原是佳木斯医学院学生，早在大一军训时，她就被众多军训教官的综合素质和人格魅力所吸引。短短一个月接触，教官们对人生价值的深刻认识，对信仰责任的执著坚守，让丁凤萌发了一个想法：当兵去！
    医学专业科班出身的丁凤，在校时可谓出尽了风头：不仅是老师和同学眼中的佼佼者，更是众多医药名企争抢的对象。大四那年，由于综合素质全面，几家医药名企向她抛出了橄榄枝，许诺的丰厚待遇让很多同学眼热心跳。
    大学毕业后，成绩优异、素质突出的丁凤拒绝地方众多医院的高薪聘请，义无反顾选择了军营。参军入伍后，丁凤每件事都很拼很认真，在新兵专业比武中勇夺9项第一，不久后成为全连唯一一名义务兵班长，并参加总部、军区话务专业比武一举夺冠。当兵第二年，因综合素质优秀，丁凤作为优秀大学毕业生士兵被破格提干。一年后，她回到某通信团当了一名女兵排长，前不久被评为“优秀带兵人”。
    “心中有榜样，成长有方向。”回顾自己的成长经历，和丁凤同年入伍的某摩步师医院女兵刘真真同样感慨万千：“你崇拜什么样的人，就会想成为什么样的人。”
    刘真真崇拜的偶像是她的哥哥刘磊。3年前的夏天，刘磊参加驻地抗洪抢险英勇牺牲，献出了年轻的生命。哥哥牺牲后，刘真真踏着哥哥的足迹参军入伍，来到了哥哥生前所在部队。
    哥哥的英勇壮举一直激励着刘真真。作为烈士的妹妹，刘真真也始终把哥哥当成自己的榜样。前年，刘真真到敬老院学雷锋时，一位90多岁的老人吃饭时不小心呼吸道被卡住，脸色青得吓人。危急关头，刘真真顾不上老人嘴里的呕吐物，立刻做人工呼吸，挽救了老人的生命。当年，刘真真被师里树为“道德之星”和“见义勇为标兵”。
    谈起3年从军之路最深刻的感受，两个小丫的回答特别相似：“你学什么样的人，就会走什么样的路。”
    “圆梦需要脚踏实地，敢于追梦方能梦想成真”
    一个破格提干当上了基层带兵人，一个成为师医院住院部唯一的女护士。回眸军旅路，两个小丫特别欣喜：兵之初的个人梦想，如今全都梦想成真。
    看似轻松圆梦，实则困难重重。丁凤坦言：自己选择军旅是带着入党、考学或提干的梦想来军营的。可没想到，部队与自己想象不一样，大量时间要花在出操、训练、打扫卫生上，生活单调枯燥。慢慢地，丁凤有些泄气了。
    让丁凤自己都没想到的是，自己再次鼓足干劲，仍然是梦想的力量。了解她的思想脉搏后，指导员为她量身定制了一个个阶段小目标，让她实现一个勾掉一个。
    慢慢地，丁凤发现，原本在自己眼中枯燥无味的军营生活，竟然变得有意思起来；就连以前不愿干的叠被子、打扫卫生等工作，也干得有滋有味。当双休日战友们都在休息时，她加班加点学专业、练体能，不到两个月就瘦了近5公斤……理想催生内动力。凭着一股拼搏劲儿，丁凤逐渐在战友中脱颖而出。
    “圆梦需要脚踏实地。”刘真真对此感同身受：新兵下连分到师医院后，她梦想当一个英姿飒爽的女护士。可没想到，最开始几次专业考试她都排在后面。
    “正如我们打靶一样，虽然每次都不可能打中十环，但每一次的偏离都是为了更好地接近靶心。”老班长的话，让刘真真下定决心：努力了，梦想不一定成真；放弃了，梦想肯定破灭。只有敢于追梦、勤于圆梦，梦想方能变成真。
    认识到位后，刘真真的工作劲头特别足。她从护理基础知识补起，双休日、节假日如饥似渴学习专业理论，一有空就练操作……一年下来，她被师里评为“业务能手”。
    “只有战胜自己，才能战胜困难”
    至今，某师医院还流传着刘真真减掉10公斤考出好成绩的感人故事。
    由于从小缺乏锻炼，体能训练特别是3公里武装越野是刘真真的一大弱项。很长一段时间，一到武装越野考核时，她就心里打怵脚底发软，好几次都给战友们拖了后腿。
    为解决这个老大难问题，刘真真下了苦功夫：绑沙袋、塞砖头，每天早晚风雨无阻加班加点苦练。3个多月后一考核，她体重减了10公斤，成绩却超出优秀近1分钟。
    为了克服自己胆小不敢扎针的困难，她放着模拟胳膊不用，缠上皮筋专扎自己胳膊。慢慢地，她练就了“一扎准”的输液硬功夫。如今，不少婴幼儿患者前来就诊，家长都点名让刘真真扎针。
    “只有战胜自己，才能战胜困难。”越过坎坷，刘真真一下子成熟了，原本个人身上的胆小、不自信等问题也“迎刃而解”了。去年年底，住院部护理人员紧缺，刘真真第一时间提出申请，从门诊部调到任务重、工作标准高的住院部，成为了住院部唯一的女护士。工作不到一个月，就在住院患者满意度测评中拔得头筹。
    和刘真真一样，丁凤也曾有过一段类似的经历。下连后，丁凤分到了总机班，别人看似轻松的岗位，丁凤却倍感压力。光端机、程控机、交换机……面对许多技术含量较高的装备，丁凤从原理学起，天天晚上躲在空无一人的俱乐部里琢磨高深难懂的教材。心酸和疲惫之际，丁凤也曾想放弃，但她却选择了坚持。战胜自己后，她最终成为了集团军有名的技术尖兵。
    “人最大的敌人不是别人而是自己。”谈起那段经历，丁凤激动地说：“很多时候，我们缺的不是能力，而是坚持。”
    丁凤（左）为战士讲解光端机的故障排除方法。
    王 瓷
    作为一名护士，刘真真做到了“一扎准”。
    邹秋月摄
〖-ZW/正文〗
