〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的精神状态推进政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯培琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯培琪
    正确的政治路线确定之后，干部就是决定因素。习主席在全军政治工作会议上明确指出，革命的政治工作是革命军队的生命线。作为政治干部，必须以良好的精神状态干事创业，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    以坚定的信念铸魂育人。习主席在深刻分析当前政治工作的突出问题时，第一条说的就是“理想信念”问题。打铁需要自身硬。推进新形势下的政治工作创新发展，首要的是解决好“教育者必先受教育”的问题。政治干部只有坚持不懈强身补“钙”，才能不断推进凝魂聚气的“战略工程”深入发展。不断帮助官兵铸牢军魂。把马克思主义的立场、观点和方法，中国特色社会主义理论体系，我党我军的优良传统内化于心，把“四信”真正转化为坚决听党话、跟党走的自觉，党叫干啥就干啥、党不允许干什么就坚决不干。把拥护党的领导、树立党的威信、维护党的形象，作为自己义不容辞的责任。面对敌对势力西化、分化的图谋，敢于亮剑、坚决斗争。面对自由主义、利己主义、以权谋私等不良风气，敢于说“不”、坚决抵制。始终紧贴我军政治工作的时代主题，围绕政治工作的“核心任务”，把时间和精力用在研究和解决当前“最紧要的”、“重点抓好的”工作上，始终以高度的政治自觉、理论自觉和行动自觉，投入铸魂育人工作。
    以创新的思维激发活力。习主席明确要求，面对国内外形势发生的深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应付。政治干部要在这场大考中有所作为，关键是回答好“增强政治工作主动性和实效性”的问题，努力在“求新、思变、增效”上下功夫。转变思维定势，在理念上求新。着眼军队职能使命任务拓展，军事力量运用日益常态的大势，培树主动式“融合政工”的理念；着眼信息网络时代政治工作“不适应、不合拍”的问题，培树信息化“立体政工”的理念；着眼新一代官兵的新特点，培树开放式“互动政工”的理念；着眼军民融合深度发展，培树“大政工”的理念。拓宽思维视角，从方式上求变。针对“老办法不管用、新办法不会用、硬办法不敢用、软办法不顶用”、政治工作“被动跟进、被动防御”、“模式化、套路化”的问题，主动在“运行模式、指导方式、资源配置、实践载体和方法手段”上创新求变、提升效能。改进方法手段，让机制来增效。着眼政治工作法治化建设，积极从机制创新入手，研究探索适应时代要求的理论创新机制、科学有效的教育评价机制，完备健全的党委工作和领导干部考评机制，以高效灵活的机制创新，拓展激发“生命线”的强大活力。
    以务实的作风真抓实干。以良好的精神状态推进革命的政治工作，政治干部不仅要学在深处、谋在新处，关键是干在实处。想实招、办实事、求实效，真正“把人头脑中的工作做实”。去虚弃空、谋事务实。始终坚持实事求是的思想路线，不图虚名、不做虚功，想问题抓工作，向能打仗、打胜仗的根本标准聚焦，始终把思谋工作的重心放在提升战斗力上。戒浮忌漂、干事扎实。突出问题意识，坚持问题导向，强化问题倒逼，深入基层搞好调查研究，对工作中的“短板”、“弱项”心中有数，对基层的困难呼声心知肚明，真心实意帮助基层。不喜假厌真、崇虚避实，不跟风赶潮、急功近利，始终眼睛向下、刀口向己，认真找准政治工作“易虚、易空、易假”的症结所在，认真分析查找问题还流于“浅”、解决问题还失于“散”、纠治问题还比较“软”的“病原体”，取得“打假戒虚纠偏”实实在在的效果。少搞形式，成事求实。坚持树立正确的政绩观，以辩证思维处理形式和内容、数量和质量、对上负责与对下负责的关系，“不唯书、不唯上、只唯实”，真正去除“五多”顽疾，把政治工作的实效提起来。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
