〖ZQ/总期〗20809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    国足已抵达澳大利亚备战亚洲杯。说到此战前景，主教练佩兰在出征仪式上的一句话颇耐人寻味。他说，国足小组赛后订的是去布里斯班的机票。意思就是说，国足是奔着小组第一去的。与其说这是大胆的预言，不如说是决心的表达，因为国足已退无可退，只有背水一战。
    尽管带队时间不长，但是经过9场热身赛的磨合，佩兰当然知道国足“底牌”如何――平均年龄24.4岁，23人中有10人没有大赛经验，被称为“史上最嫩”阵容。尽管9场热身赛保持不败，但是对手的档次和水平大家都心知肚明。由于张稀哲、黄博文、冯潇霆和李学鹏等好手因故落选，34岁的郑智和比他小13岁的李昂很可能要共同镇守“中轴线”，这对于国足中路的进攻和防守都埋下隐患，一旦边路进攻受阻且后防出错，丢球在所难免。
    不论是否熟悉亚洲足球，佩兰肯定知道B组的三个对手个个强硬。首战沙特，其乃世界杯常客、亚洲杯三冠得主；次战“中亚狼”乌兹别克斯坦也是块难啃的骨头，欧式打法，拼抢凶悍；第三场对阵又一支世界杯级别球队朝鲜，实力不容小觑。如果单凭“牌面”来看，国足三战任何一场都没有十足的胜算，获小组第一又从何谈起？
    然而，足球的魅力就在于比赛的不确定性。如果只比“大小王”，那还有必要比赛吗？已连续两届亚洲杯未能小组出线、连续三届世界杯未能晋级决赛圈的国足目前亚洲排名第九，如不能及早进入前八，那么国足将不能以种子队身份亮相2015年世界杯亚预赛，冲出亚洲之路将更加崎岖。况且，足坛“反腐打黑”后，中国足球有了些许复苏的迹象，足球项目已被国家确定为体育管理体制改革的排头兵。如若亚洲杯上打不出精气神，回国怎么交代？
    兵法上说：投之亡地然后存，陷之死地然后生。佩兰豪言获得小组头名，实际上是在用目标激励队员奋勇拼搏。虽说球场如战场，最终要靠绝对实力说话，但是面对强敌，“硬碰硬”的亮剑精神须臾少不得！
〖-ZW/正文〗
