〖ZQ/总期〗2169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驳斥印度捏造所谓中国飞机飞越印领空谣言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部照会指出，印度最近热衷于制造所谓中国入侵的谎言，以期保持和加强反华歇斯底里，存心要在边境全线制造新的紧张局势。但是，谣言越多，就越没有人相信。
    新华社11日讯 中华人民共和国外交部7月8日和9日照会印度驻华大使馆，严正驳斥印度外交部在6月26日和7月2日来照中捏造的所谓中国飞机飞越印度领空的谣言，并且断然拒绝印度外交部来照中虚构的指控和无理抗议。
    印度外交部6月26日的照会说，自从印度外交部6月11日和12日抗议照会中提出的“中国飞机侵犯印度北方省查姆和东北边境特区察隆上空以来”，又发生了几起“中国飞机侵犯印度领空”的事件。
    它说，“1963年5月27日七点零五分，一架中国飞机飞过东北边境特区卡门分区的巴门。”
    它又说，“1963年6月5日九点二十分，两架中国双引擎飞机飞过东北边境特区苏班西里分区的柯洛日昂”。
    印方来照在提出了这两个凭空捏造的事件之后，还说什么“中国飞机的这些新的侵犯印度领空的非法活动暴露了中国政府的侵略企图以及它继续不断的对印度安全和领土完整的威胁。”
    中国外交部7月8日的照会严正驳斥了印方的这些说法，指出，“印方照会中提出的这两个地方都是非法的麦克马洪线以南被印度侵占的中国领土。尽管中国从来不承认所谓的麦克马洪线，中国飞机并没有飞越过这条非法的界线。为了和缓边境局势，中国飞机甚至从未到过临近中印边界实际控制线的中国领土上空。这一点，印度政府自己心中也是十分清楚的。”
    照会说，“印度政府还在1963年6月11日和6月12日的来照中重复了所谓中国飞机飞越非法的麦克马洪线以南的察隆和印度北方省查姆上空的指控。中国政府在1963年5月9日和6月2日的照会中已经分别驳斥了这种毫无根据的捏造。印度政府为了诋毁中国，竟然把印度国防部副部长在印度议会中所作的关于没有中国飞机‘入侵’的公开讲话也不算数，那还有什么道理可讲呢？（按：1963年4月15日，印度国防部副部长达・拉・恰范在印度人民院说过，从今年1月1日以来，没有中国飞机“入侵”。）中国政府对于印方的这种态度只能表示遗憾。”
    照会指出：“印度政府由于内政外交的需要，蓄意保持紧张局势，毒化中印关系，这是人所共知的。为了达到这种目的，印度政府不顾一切地制造谣言，进行冷战宣传，这种做法只能更加暴露印度政府自己的面目，使它自己信誉扫地，而不可能给印度带来任何好处。奉劝印度政府还是停止这种不光彩的做法吧。”
    印度外交部在7月2日的照会中提出了另一起所谓中国飞机飞越印度领空的指责。它说，“1963年6月19日七时至七时五十分，一架中国四引擎飞机飞越北方省的加姆沙里、波兰松达和尼兰，深入印度领土二十英里。这架飞机被看到在七时飞越加姆沙里，七时三十分飞越波兰松达，七时三十六分飞越尼兰，七时五十分在飞回西藏途中再度飞越加姆沙里。”
    它还说，“中国政府不顾以前的几次抗议，并没有停止派遣飞机到印度领土上空进行非法活动，印度政府表示遗憾。这又一次证明，中国政府的侵略政策一点也没有改变。”
    中国外交部7月9日的照会指出，印度政府的这种说法完全是无中生有和蓄意诬蔑。照会说，“中国政府不知道印方所说的加姆沙里是什么地方。波林三多和葱莎两地则位于中印边界中段，都是1954年以后被印度侵占的中国领土，其中的波林三多，如所周知，还曾是1955年中印协定规定由中国开放的十个贸易市场之一。尽管如此，中国政府一直主张在中印边界问题和平解决之前，双方维持边界现状，尊重1959年11月7日实际控制线。中国飞机从来没有到过靠近实际控制线的任何地方。”
    照会指出：“中国政府注意到，印度方面最近特别热衷于制造所谓中国入侵的谎言，以期保持和加强反华歇斯底里。这次，印方紧接在捏造中国飞机飞越非法的麦克马洪线之后，又造谣说中国飞机飞越了波林三多等地，看来是存心要在边境全线制造新的紧张局势。但是，谣言造得越多，就越没有人相信。印方的这种做法只能遭到彻底的破产。”
〖-ZW/正文〗
