〖ZQ/总期〗2169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老爱社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维山孙泰正马国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：陈举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的家乡吉林省怀德县烧锅公社一心大队第六生产队，提起五好社员陈举，大伙就会赞不绝口地说：“咱们‘老爱社’陈举呀，心象长在集体上一样！”两年来，他都被评为五好社员，还当社员代表到县里去开会呢。
    陈举是个老实人，说话慢声慢气的，很少和别人发火。可是，有一次他和老伴吵嘴的事传遍了全队。事情是这样的：一场连雨刚晴，陈举担心队里的洼地庄稼受涝，起了床就和生产队长往地里跑。两人趟泥涉水跑了一早上，回来连饭也顾不得吃，就招呼大家去排水。老伴见他弄得浑身是泥水，一把拉住说：“咱自留地的土豆还泡在水里呢！”陈举毫不在意地说：“咱那点土豆能吃几顿，扔了能咋哩！社里是大头，大河有水小河满，大河没水小河干。队里没收成，光靠自留地顶啥用！”陈举说罢，扛起铁锹跟着大伙就向地里走去。
    说起陈举爱社的事多着哩。每天收工路过田地，他总要看看，哪块地适合种啥，哪块地还需要补苗，哪块地该铲啦……常给队长出谋划策。大伙说他是队里的好“参谋”。一天夜里，陈举被雨声惊醒了，想起队里的大车还放在院子里，就一骨碌爬起来，披上衣服就往外跑。雨象瓢泼似地下着，湿透的衣服紧贴在身上。他用尽力气刚把一辆大车推进马棚，就听背后说：“是陈举吧！”刘队长也冒雨赶来了。两人想办法把另外几辆车盖严实了，才分头回去。
    水有源，树有根，陈举爱社有来由。他和青年社员一块干活时，爱说：“你们这些年轻人呀，没吃过去的苦，不知今日的甜……”接着就谈起他父亲给地主扛一辈子活，得了病瘦得象副骨头架子，地主还用棍子逼着干活，最后被活活累死的情景。陈举也是从小扛活，共产党来了，才分了房子和土地，翻了身。可是那时没有牲口，农具也不全，还得和别人换工，孩子多，生活有些困难。以后党号召农业合作化，陈举打心眼里赞成，紧紧跟着党一直走到今天的人民公社。现在家里的生活越过越好，他总也忘不了党的恩情和人员公社的好处，把整个心都归了公社，所以大伙都管他叫“老爱社”。
    （孙泰正、马国宝记）
〖-ZW/正文〗
