〖ZQ/总期〗2169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我怀着兴奋的心情，踏上了故乡的土地。这天天气晴朗，万里无云，道路两旁黄橙橙的麦穗，随风摇摆。我情不自禁地说：“庄稼长得太好了！”
    到家的第二天，我就和社员一起下地割小麦。社员伏桂华说：“李深，你看这麦子长得好吧？这是熊队长和几个青年小伙子种的试验田，他们经常是在晚上来劳动。”参加种试验田的青年熊九华说：“你不要看熊队长是五十多岁的人，干起活来就连我们青年人也比不过他。有一次给小麦追肥，熊队长挑着一副最大的粪桶，跑在我们的前面。他一气挑了十来担，到中午也不休息，直到把这块麦田追完肥才回家。”社员王顺生说：“去年入冬翻水田的时候，熊队长除了动员大家积极出工外，自己亲自扛上犁杖，牵着牛，卷起裤腿就下田。社员们看见队长不怕冷，也都纷纷拥进田去干起来，仅三天时间就把水田翻完了。”社员熊帮兴说：“熊队长见到哪里困难，就到哪里去。去年挑山弯塘时，要安装放水道，这个活不好干，水道又窄又深，干起来非常吃力。他第一个跳下去，和社员一道安装了这条水道。”还有许多社员反映：熊队长十年来，始终带头参加劳动，从未间断。
    一天，我在打麦场上碰见了熊队长。他穿得很俭朴，两手磨成了大茧子。他说：“李深同志，你回来应该好好休息休息，还来帮助我们干活。”我说：“熊队长，你是一个干部，常年和社员一起劳动，都没有好好休息过呢。”他说：“我们是穷苦人出身，不参加劳动还行！只有参加生产，才能领导生产，这是我体会最深刻的一条经验。”
    听了熊队长一席话，我受到了深刻的教育。从今后，一定严格要求自己，树立艰苦奋斗作风，当好革命接班人。
〖-ZW/正文〗
