〖ZQ/总期〗2169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏绍彬/陈重华/黄维民/谭长江/冯正午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队派人支援农场劳动
    不久前，沈阳部队派出了三千多名官兵，到辽宁省盘锦农垦局所属的六个农场，支援职工插秧、锄草。官兵们劳动热情十分高涨。插秧技术不熟练就努力学。在清水农场插秧的同志，开始每人每天只能插两分多地，五天以后就提高到六分多地，质量完全合乎要求。支援部队还广泛开展做好事活动，为农场职工挖排水沟、整修道路、挑水扫院，很受群众欢迎。 （夏绍彬）
    漳州驻军抢收受涝水稻
    福建漳州地区，近日来连续暴雨，部分地区的水稻遭到水淹。驻军立即在紧张的训练中，抽出时间帮助社员抢收。他们说：“决不能让到口的粮食烂在田里，一定要把它从水中夺回来！”官兵们跳进齐膝深的水田里，割的割，挑的挑，经过两天奋战，把大片已经成熟的稻子抢收了回来。
    延边驻军助民抗旱插秧
    前些时候，吉林延边朝鲜族自治州石岘公社遭受干旱威胁，加上水源不足，水田灌溉不上。驻军得知后，立即停止操课两天，助民修了一条水渠，保证几百亩水田得到了灌溉。接着他们又抽调人力帮助公社完成了插秧任务。 （陈重华）
    邯郸某部冒雨抢收救灾
    六月二十七日，河北邯郸暴雨成灾。驻军立即组织了抢险队，由部队首长张义生亲自指挥，冒雨分头检查险情。一部分官兵到了小屯生产大队的时候，那里的积水已达三尺多深，房子有倒坍的危险。官兵们一个个跳进拦腰深的洪水里，激战几小时，开了一道二十多米宽的口子，放走了洪水。部队又一直等到全村完全脱了险，才返回营房。 （黄维民、谭长江、冯正午）
〖-ZW/正文〗
