〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增加“一桶水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永义景会马勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要给学生一杯水，教师得有一桶水。”地方学校的广大教师都用这个形象的比喻，努力提高自己的教学能力。这个道理是普遍适用的，希望我们军队院校的教师也都这样做。 ――编者
    举办教学法学习班
    沈阳部队军医学校举办教学法学习班，让教员们轮流参加。学习班第一阶段是学习教学法理论，把感性认识上升到理性认识。为了帮助教员掌握教学规律性知识，学习班请辽宁师范学院教育系的讲师讲授教育心理学和教育学，还学习了有关形式逻辑的知识。第二阶段进行教学法观摩，运用教育科学知识，联系教学实践，总结适合医学教学的方法。
    教员们反映，过去搞教学法经验交流，往往是从具体方法到具体方法，这次把实践和理论结合起来了，既认识了那些方法好，又懂了为什么好的道理。进一步增强了搞好教学的信心。（永义、景会、宏军）
    帮助教员掌握外语
    南京部队军医学校帮助教学人员掌握外文工具，采取分批集训办法辅导大家学习英语，学校缺少基础英语教材，他们就买了样本自己缮印。
    经过三个月集训，教学人员一般能掌握一千五百至两千个单词，有的还掌握了一些翻译技巧。现在教员中学习外语已经成为风气，对提高教学业务水平有一定帮助。（军医学校训练部）
    保证教员有自学时间
    决心在三至五年内让大部分教学人员达到电视大学毕业程度，这是通信学校基础教研室订出的规划。
    为了实现这个规划，学校组织教员积极参加电视讲座，开展互助互学活动，尤其注意给教员创造学习条件，克服工学矛盾，保证大家有充分自学时间。对于担任课的教员，课与课间隔的时间和业余时间，领导上从不随便占用；对暂时没担任课的教员，遇有公差勤务，也做到有计划、有重点，统一安排好。为了让教员得到更多学习时间，学校大力减少不必要的会议。这些作法受到教员的欢迎。（马勇军）
〖-ZW/正文〗
