〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“木匠斧子――一面砍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把思想方法的片面性比作“木匠斧子――一面砍”。片面性，绝对化、走极端，是形而上学的思想方法。用这种方法去观察问题，非“左”即右，十分有害。比如，强调改善武器装备，就认为现有手中武器一钱不值了；看到战斗通讯报道了手榴弹在对越还击作战中发挥了很大的威力，就认为“三打”“三防”训练可有可无。这样带来的恶果是：工作中大起大落或举棋不定。
    实战是检验训练的镜子，也是医治片面性的良药。讲辩证法就打胜仗，搞片面性就碰钉子，在战场上可以看得明明白白。许多参战部队在临战训练中，能从作战对象、战区地形和部队本身技术战术状况的实际出发，既突出重点，又不搞单打一；既重点抓干部训练，又不忽视战士训练；既重视练战术，又不放松技术训练，而且把战术和技术训练密切地结合了起来。训练内容各有侧重，不搞“一刀切”，体现了这次作战的共同要求，使部队战斗力得到全面提高。这样练，练了就能用，练了就能战。
    我们在总结作战经验时，同样要学会全面看问题。对任何成功或失败的战例，都不要简单地作绝对肯定或绝对否定的结论。人长着两只眼，看问题应该把两眼并用，如果只用一只眼看，在光学上叫做没有“实体识力”，那样就不能对客观事物取得正确的认识。去掉思想方法上的片面性，对现代战争特点有一个全面的认识，我们才能从最复杂最困难处着想，立足于在多种情况下全面锻炼部队，使部队训练真正适应未来战争的要求。
〖-ZW/正文〗
