〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战场看课堂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把战术训练放到首位
    步校应该加强学员的战术训练，提高他们的组织指挥能力，这对提高部队战斗力十分重要。自卫还击作战又一次证实了这个问题。
    这几年学校和部队对基层指挥员的训练有个怪毛病，只重视连排干部个人技术训练，忽视战术水平的提高。平时训练不是想到干部在战时的作用，而是抓干部的环数、米数、秒数，看干部的刺杀动作，学校和部队军事比赛几乎都是清一色的技术项目。这样迫使下面用大量的时间和精力投入到技术训练中去，这怎能提高干部的组织指挥水平呢？
    这次在自卫还击作战中证明，一个基层指挥员的战术水平和组织指挥能力强不强，在战场上发挥的作用是大不一样的。某部二连在攻打十号高地时受到敌人火力压制，连里干部不慌张，不蛮干，及时组织配属火器掩护部队交替前进。开始组织两路进攻，以后根据地形和敌情采取三路进攻。指挥员在战斗中及时准确地报告座标，指示炮兵射击。因为连队干部机智灵活，全连撒得开、收得拢，联得上，打得干脆利索，战果大伤亡小。上级授予二连以“英雄冲杀连”锦旗一面。另一个连队指挥员攻打某高地时，别的不管，只是自己带着几个战士冲锋，虽然打下了高地，敌人却跑了。队们从这两个连队的事实看到，平时基层指挥员的战术训练是何等重要！
    从战场看课堂，步校应该克服训练中重技术轻战术的毛病。部队干部训练也应该是这样。
    广西边防部队某步校教员 魏守军
    步校射击训练需要改革
    我们参加对越自卫还击战，学到了不少有益的东西，但也发现了一些问题，需要在平时教学中加以改革。
    不说别的，就拿射击一项来说吧！在军事院校《教学大纲》中，整个射击训练四百八十小时，占整个技术课目训练时间的百分之七十三，实在是不算少了。其中大量的时间用在基础训练上，而对应用射击、运动目标射击安排的时间仅仅是几天。在训练成绩的要求上也是如此，过高的要求精度射击，命中八环还不够，非得要求命中九环以上。弄得学员熏缺口，盖准星，遮虚光，戴眼镜，挑拣枪支……什么毛病都有。而对应用射击和隐显目标射击训练时间少，要求低，打好打坏一个样，这不符合实战要求。
    当然，任何事情都必须从基础抓起，但是步校培训的目标不是射击运动员，而是平时会组织训练战时会指挥打仗的基层指挥员。从自卫还击战来看，大量的是山地射击，抵近射击，运动目标射击，俯角、仰角射击。敌人任何时候也不会死死站在那里等你熏缺口、盖准星，常常是发现目标端起枪就打，一扫就是一个点射。许多同志正因为墨守陈规，过分地要求精确瞄准，一枪未发就让敌人开了火而血洒疆场，沉痛的教训就在于此！
    我们认为：军事院校的射击训练应当改革，学员大多来自部队，普遍具有两年以上军龄和一定的射击基础。所以，在教学大纲中可以适当少安排一些射击基础训练时间，而多安排一些对隐显目标、运动目标的射击训练，多搞一些山地射击、抵近射击、俯角、仰角射击，以适应未来反侵略战争的需要。
    广西边防部队某步校学员 朱湘晖
〖-ZW/正文〗
