〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校政治经济学教研组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改“学原著为主”为“学原理为主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学校政治经济学教研组，解放思想，不等不靠，大胆进行教学改革，按照循序渐进的原则，把以学原著为主改为学基本原理为主，适当选学原著，收到了较好的效果。
    这个教研组在贯彻以学习马列、毛主席的原著为主的教学过程中，感到这种方法不太适合初、中级学校的实际情况。以学原著为主，尽管教员认真备课授课，学员刻苦攻读原著，但学习下来，许多学员对一些基本原理还是似懂非懂，对马列的原著也吃不透精神实质。为什么会出现这样的结果呢？教研组对学员的情况进行了分析，学员们大部分来自基层，只有初、高中文化程度，对这门理论比较生疏。再加上马、恩、列、斯和毛泽东同志的著作，许多是出于当时实际斗争和理论上的论战需要而写的，各有侧重点，不可能象教科书那样系统地阐述政治经济学的基本原理，因此让学员一上课就学马列的一些主要原著，困难就很多。为了给部队培养好人材，教研组在校党委和教研室的领导下，解放思想不靠别人闯路子，自己从实际出发，对以学原著为主的方法进行了大胆改革。他们以马列、毛泽东同志著作为主要理论依据，参照于光远、徐禾等同志编写的教科书以及中央党校等单位的讲义，并针对学员的特点，自己动手编写了一套讲课提纲和讲义。这些提纲和讲义由浅入深，由简到繁，从资本主义的商品、价值、货币到社会主义的按劳分配、经济规律，比较系统、全面地阐述了马列主义政治经济学的一些基本原理。授课时教研组还结合讲义讲解了马列的一些重要著作，如《“政治经济学批判”导言》、《工资、价格和利润》等，帮助学员加深对原理的理解。
    通过几个月的教学实践，教员学员普遍反映，这样教学可以收到事半功倍的效果。大家感觉有几个好处：一是增强了学员的学习信心。因为教材是循序渐进的，减少了拦路虎，学员感到学理论不是高不可攀，而是可以逐步登攀。二是加快了进度。以前学原著，书中的历史事件、历史人物比较复杂，一时讲不清，花费时间多；现在讲原理，线索比较清楚，教学时间少，进度快。三是加深了理解。由于重点比较突出，大家对一些基本原理理解得比较透，再结合学点原著，对原著也能看得懂，为以后自学马列原著打下了基础。（徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
