〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从坦克作战看协同指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参战坦克部队部分指挥员讲战例谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永林刘少桓梁树才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战经验选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是掌握好使用原则
    加重〗战例
    加重〗体会
    掌握坦克的使用原则很重要。一个合成军指挥员有了这一手，就能从配置方向、使用时机、路线选择等各个方面，赋予坦克行动的突然性，掌握克敌制胜的主动权。我们在战场上看到，大多数合成军指挥员很讲究坦克的使用原则。但也听到另外一些情况：有的指挥员不大注意坦克的使用方向，过于分散配置，造成了通信联络、组织指挥、后勤技术保障的困难，不利于发挥坦克的威力。有的对坦克的使用时机掌握不当，渡河登陆点未开辟好就指挥坦克浮水，结果因无法上岸在河内游弋两小时后，不得不返回我岸。有的不大注意隐蔽行动企图，坦克到了预定作战地域，还搞几天训练，敌人可以听到坦克的声音，过早地暴露了我坦克的作战意图。
    要说我们的指挥员不想使用好坦克，那是不对的。不大懂得使用上的学问，是符合一些同志的情况的。知道了这一点，我们就要在掌握好这门学问上下番功夫。
    ――副团长 孙辉
    要听得进坦克兵的意见
    加重〗战例
    加重〗体会
    善纳良谋打胜仗，古往今来这样的战例不少。在作战中，许多合成军指挥员善于及时采纳坦克兵的合理建议，不断提高自己的指挥艺术，使仗越打越精。但是，也有的合成军指挥员，听不得别人的意见。有的同志对坦克的冲击路线提出看法，领导便说：“首长定了，就这一条路。”结果使部队遭受不应有的损失。
    作为合成军的指挥员，担子很重，权力很大。一道命令下得对，可以带来战斗的胜利，一个主意拿错了，就会招致战斗的失利。在时间允许的情况下，多听听配属兵种的意见，这对搞好协同十分重要，不可小视。
    〗 ――团长 梁树才
    懂坦克才会用坦克
    加重〗战例
    加重〗体会
    坦克是铁的，有一定的防护能力，这是它的长处。但如果只看其长，不识其短，认为它是“铁壳”的，就一味拿它往上冲，那就免不了要吃亏。
    战场上，我们听到有些指挥员不大懂坦克，有时闹出了笑话。某坦克营抓紧战斗间隙休整保养车辆，这本来同人要吃要喝要休息一样，是很正常的事，而有的合成军指挥员却感到很稀奇：“怎么，坦克还要休整？”
    合成军指挥员多懂点坦克知识，对提高指挥效能关系重大。希望今后在教育训练中，指挥员尽可能地了解坦克的技术战术性能，多搞点实兵实车的演练。尤其是合成军各级指挥员，最好能到坦克里坐一坐，搞搞驾驶，打打炮，这实在大有益处。
    ――团长 范炳臣
    编制装备要适应协同作战
    加重〗战例
    加重〗体会
    战场上，许多血的教训给我们提出一个问题：编制装备必须适应协同作战，不适应的一定要改。怎么改法？我们有几点建议：（一）各坦克团应增编一个装甲步兵营和一个自行火炮营，以增强坦克部队应急情况下的独立作战能力；（二）各坦克团应编一个机械化工兵连，装备扫雷坦克和架桥坦克，提高运动保障能力；（三）各坦克团应增编装甲指挥车和装甲输送车，用以解决协同作战时的协同指挥和战斗输送问题。
    〗  ――团长 丁在先
    重视第一线的协同
    加重〗战例
    加重〗体会
    第一线的协同不可忽视。上面协同指挥的方案再好，都要靠在第一线上去体现。下边锣齐鼓不齐，东打西不打，你那个合成指挥就成了空的。这里头，似乎也有个“万丈高楼平地起，一线协同是根基”的道理。
    战场协同得好，要靠平时练得熟。今后我们要多搞点协同演练，每年的拉练能不能把步、炮、坦搞到一块，练练配合动作？过去步兵练打坦克多，练步坦互相支援少，今后能不能既练打坦克，也练怎么配合坦克作战？以往研究营以上干部指挥协同多，很少研究连以下的步坦协同动作，今后能不能增加一点连排协同动作的演练？
    ――政委 刘少恒
    “车马炮”都要兼顾
    加重〗战例
    加重〗体会
    协同作战，摆在指挥员面前的东西很多，诸兵种怎么配合，各个环节如何照应，非有个通盘考虑不可。在攻打谅山的战斗中，合成军首长从全局出发，细心关照每一个局部，使各个兵种在战场这个棋盘上活了起来，发挥了各自的威力，仗就打得比较好。相反，没有全盘考虑，战斗中就会顾此失彼，丢东忘西。比如，有的指挥员用坦克时想到坦克兵，不用坦克时忘了坦克兵。有的只顾叫坦克冲，不考虑让工兵为坦克开路。有的盲目使用坦克，“哪儿痒往哪儿挠”，造成有的坦克转隶过多，影响了使用效果。
    关照全局是一项重要的指挥艺术。它不仅要求指挥员具有驾驭整个战争进程的战略眼光，而且要有善于处理特殊和一般、局部和全局关系的辩证头脑。没有全局在胸，是决然投不下一着好棋子的。
    ――团长 王永林
〖-ZW/正文〗
