〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团后勤处改变领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷厉风行为连队解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/赖大桢/刘学斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队某团/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，福州部队某团后勤处把改变拖拉疲沓作风，雷厉风行地帮助连队解决实际问题，当作适应工作重点转移的一项重要措施来抓。
    今年初，这个后勤处围绕着后勤工作怎样才能适应工作重点转移展开了讨论。大家感到，要使后勤工作适应工作重点转移，官僚主义作风要改，拖拉疲沓作风要破，否则就当不好国防现代化建设的先行官。因此，近两个月来，后勤机关干部纷纷深入连队，调查研究，发现问题，雷厉风行地解决问题。不久前，二营从一百多里外的紫泥农场回到营房，后勤处副处长吴植森当晚就带领干部来到二营，一个连队一个连队地询问他们需要解决什么问题。当了解到这个营的一些班排缺少灯泡时，他们就迅速赶回机关，领来了六十个灯泡，使每个班排都配齐了灯泡。不久前，军需股的同志在连队检查工作时，正是包菜、大头菜、小白菜、萝卜等十几种蔬菜的收获旺季，为保证连队在淡季有菜吃，军需股长董书永和其他同志用两天时间编印了介绍腌制和干储蔬菜方法的《小作坊制作手册》，送到每个连队。各连按照手册介绍的制作方法和技术要求，精心腌储蔬菜，仅三天时间全团就腌藏各种蔬菜三万余斤。
    这个后勤处在改进作风，帮助连队解决实际问题的过程中，还十分重视解决干部战士的切身利益问题。近几年来，这个团的自来水管由于长期没有检修，有许多已损坏，连队用水供不应求，还有的连队和家属宿舍，因地势高，吃水用水靠肩挑手提。后勤处成立了自来水管安装和检修小组，逐段地进行检查修理，一个半月时间就修建一个大蓄水塔，一个自动过滤池，为各营和团直机关分别建了一个蓄水池，检修了所有自来水管，重新安装了自来水管达两千六百多米，并保证每天二十四小时供水。两个月来，后勤处还为基层干部战士解决了不少切身利益问题，如把全团二十个老式厕所改建成新式厕所，新建了九个厕所，统一了布局，改善了营区环境卫生；新建了四幢家属宿舍，共六十四间；新制五副篮球板，为连队配齐了篮球架；为每个连以上干部添置了一个床头柜。
    （王志强、赖大桢、刘学斌）
〖-ZW/正文〗
