〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整中前进 在调整中提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济/各地经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市化工系统采取措施
    抓好对路适销急缺产品的生产
    江苏省常州市化工系统采取措施，抓好对路适销产品和急缺产品的生产，取得了较好的经济效果。今年第一季度，这个系统各类产品的产量、质量、消耗、成本等经济技术指标，都达到了历史最好水平，所有企业都实现了增产增收，无一亏损户。
    常州市化工系统共有二十七个工厂，生产一百六十多种产品。今年年初，这个系统在安排生产计划的时候，总结过去的经验教训，从某些产品严重积压，某些产品滞销等事实中认识到，安排生产不能片面追求产值、产量，必须从国家计划、人民需要和市场的供需情况出发，多生产工农业生产急需的短线产品和市场上对路适销的产品，减少一些产值虽高，但国家需要量少、市场上滞销、仓库中还有积压的产品。他们对全系统一百六十多个产品逐一排队，调查研究，在征得上级计划部门同意后，对八个厂的十三种产品进行了调整。红卫化工厂生产的病毒灵，目前市场上已经饱和，今年便把这种产品产量计划压缩到只有去年的百分之十，然后根据原料来源和工厂条件，只花少量投资，生产了目前市场上短缺的利胆粉等三种新药。工农橡胶厂今年橡胶海绵拖鞋的生产任务减少。他们经过调查了解，目前我国印染棉布用的橡胶防缩毯和电子手表配件导电橡胶还需要从国外进口，便以这两种橡胶制品作为目标，组织力量攻关。现在这两种产品已经试制出来，其中橡胶防缩毯已开始正式生产。
    对一些适销的老产品，这个系统也力争做到优质高产，价廉物美，以增强在国内外市场上的竞争能力。常州橡胶厂生产的拖拉机轮胎，过去质量差，拖拉机厂不愿用。橡胶厂的职工对照全国同类产品的先进指标，查找质量差的原因，采取措施改进。今年第一季度，这个厂生产的二万五千多套轮胎，质量合格率达百分之九十八点三四，达到省内先进水平，受到了拖拉机厂的欢迎。
    南平造纸厂经过挖潜革新改造
    新闻纸日产量增加十吨
    福建省南平造纸厂通过挖潜、革新、改造，从四月份起，新闻纸的日产量又增加了十吨，相当于新建了一个小造纸厂。
    南平造纸厂的这次增产，主要是通过改革造纸机关键运转部分的设备，提高了造纸机的车速形成的。
    这个造纸厂是以生产新闻纸为主的制浆造纸综合工厂。这里生产的新闻纸，供应中央及全国十多个省市报纸的出版需要。全厂现有两台我国自行设计制造的新闻纸机，原设计能力为日产新闻纸五十吨。这两台设备从一九五八年投产以来，经过三次大的改造，车速从原来的每分钟二百五十米提高到每分钟三百一十五米，日产量已超过设计能力百分之二十。
    在全党工作着重点转移到实现四个现代化上来的新形势下，这个厂的职工考虑到全国人民对新闻报纸日益增长的需要，决心进一步解放思想，改革设备，努力多生产新闻纸。他们经过调查研究，认为只要对造纸机关键运转部分设备再加改造，提高供浆和脱水能力，就可以进一步提高车速，增加产量。经过两个多月的努力，第一台纸机只停了十六个小时便改装完毕，并顺利出纸。接着，他们又改装了另一台，使两台纸机的车速都提高到每分钟三百四十米，产量比原设计能力增加百分之三十。改造后的纸机，生产稳定，纸张合格率达到百分之九十七。（均据新华社）
    辽宁为加快建成辽河平原商品粮基地
    组织打井为中心的水利建设会战
    为了加速辽宁中部辽河平原商品粮基地的建设，当地社员大搞农田水利基本建设，去冬今春以来，新打机电井六千四百多眼，等于建国后二十九年新打机电井总和的二倍。集中打成了这么多的机电井，并且做到当年打井、当年配套、当年受益，这是辽宁省各级党组织和广大工农群众贯彻党的十一届三中全会精神，落实以农业为基础的方针的可喜成果。辽河平原商品粮基地，包括铁岭、沈阳、辽阳、鞍山、营口五个地区，辽河、浑河、太子河流经其间，土质肥沃，物产丰富，既是粮食生产基地，也是国家的重要工业基地之一。建国后，国家在辽、浑、太河上游先后兴修了七座大型水库，依靠水库和河水灌溉发展水稻三百六十五万亩，构成了这个商品粮基地高产稳产农田的骨干。目前水稻面积占这个地区粮食作物总面积的百分之二十二，水稻产量占这个地区粮食总产量的百分之二十六，向国家提供的稻谷占这个地区商品粮总额的百分之四十一。
    甘肃刘家峡水电厂，月月完成国家下达的发电计划。图为强大的电流通过高压线路输送到各地。 新华社记者 敏钟杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
