〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的党旗在战士心中飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健廖家胜王亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要入党”
    战斗胜利结束，我走过烈士身旁。
    敌人的尸体布满山岗，
    年轻的战友还紧握手中钢枪。
    四个闪闪发光的大字，
    写在烈士的手上――“我要入党”！
    泪水，湿润了我的双眼，
    我禁不住要为你歌唱：
    你是我的年轻战友，
    你是伟大祖国的希望，
    你是党最纯的血液，
    你，永远是我国青年一代的榜样！
    这首诗，是中央慰问团文艺演出队的同志，根据广西边防部队某团三炮连战士黎启东同志的事迹创作的。三月三十一日晚上，文艺队在该团进行慰问演出时，朗诵了这首诗。激情的诗句，使台下黎启东同志生前的战友们又回到了那硝烟弥漫的战场。
    还击越南侵略者的命令下达后，黎启东第一个向党支部交了请战书。他写道：“为了保卫四化，严惩越寇，我一定要顽强战斗，多杀敌人，争取火线入党。”
    “争取火线入党”，这一美好的愿望，表达了黎启东对党的无比热爱，它也是黎启东英勇战斗的巨大动力。
    二月二十日，三炮连在复和掩护兄弟部队架桥，越军的炮弹打来，一炮手幸正海负伤。黎启东见了，主动要求担任一炮手。他和战友们一起连续向敌人发射了十五发炮弹，打得敌人再也不敢开炮了。
    二月二十五日下午两点，部队在班莱地区遭敌火力袭击，班长英勇牺牲。副班长不在，黎启东主动接过班长的枪，立即组织全班架炮战斗。当时他们距离敌人只有八十多米，黎启东又不怕危险，担任起公路一侧的警戒。
    下午六点多钟，战斗仍在激烈进行。连里命令黎启东和另一名战士趁天黑把伤员护送到安全区。他们大约走出百余米，敌人的轻重机枪一齐向他们打来，情况很危险。负责断后的黎启东立即开枪将敌人的火力引向自己，掩护伤员通过了封锁区。
    可是，我们的黎启东同志再也没跟上送伤员的队伍。后来战友们看到，黎启东头部、右臂和左腿都中弹负伤了。在他身后二百多米的距离上，小草被压倒，鲜血洒了一路。可以想见，当黎启东意识到自己不行了的时候，他想的，还是自己美好的愿望，是希望加入我们伟大的党。正因为如此，黎启东用自己最后的一口气，最后的一点点力量，在左手掌上写下了“我要入党”几个工整的大字。
    “我要入党”四个字，凝结着黎启东同志那颗赤诚的心！
    三月二日，在炮连的党支部大会上，全体同志含着热泪回忆了烈士的英雄事迹，一致同意追认黎启东同志为中共正式党员。三月五日，营党委批准了黎启东同志入党，同时给他追记了战功。黎启东同志尽管没能亲手填写自己的入党志愿书，但是，他用炽热的感情、鲜血和生命填写的入党志愿书，闪闪发光，永不褪色！
    廖家胜 邬兴本
    火线入团以后
    二月二十二日，三炮连新战士方守尧被团支部讨论通过入团了。当天，他又向党支部郑重地提出了自己的申请：我要争取火线入党！
    方守尧是今年年初入伍的，在一班担任八二迫击炮装填手。临战前夕他写了入团申请书。战斗打响后，方守尧按规定扛着炮架，背着三发炮弹和随身装具、干粮，重达八十多斤。开进中他一步不拉。后来他又向连里的一些共青团员看齐，多扛了两发炮弹。二月二十日凌晨，三炮连在参加速歼敌人的八公里奔袭中，方守尧负重已达一百多斤。在爬一座八百多米高的山头时，弹药手王子坤累得昏倒了。方守尧很快把他安顿在草丛里，取下王子坤背着的三发炮弹，装进自己的背囊。这样，方守尧负重达到一百二十多斤。他沿着陡峭的山坡往上爬，在战斗的关键时刻，咬紧牙关，鼓起全身的劲冲了上去。方守尧以实际行动创造条件，在战斗打响第六天就光荣入团了。
    方守尧提出入党申请以后，自觉用党员标准要求自己，争当杀敌模范。二月二十四日，战斗进行得很激烈。敌人发现了方守尧所在的一排的炮阵地，疯狂打炮，一百来发炮弹先后在阵地附近爆炸。一排奋起还击。方守尧不顾危险，边装填炮弹边鼓动战友。在最关键的一分钟内，方守尧一连装填了二十七发炮弹，摧毁了敌人两门迫击炮，炸死了不少敌人。
    三月一日，在围攻十七号高地时，敌人作困兽斗，用高射机枪、六○炮、冲锋枪等火器从三面向担任主攻的七连疯狂射击。为了及时支援步兵，方守尧不顾敌人的枪弹从耳边嗖嗖飞过，奋勇地向敌人开炮。步谈机里不断地传来步兵战友的欢呼声：“打得好！打得好！”在三分钟的时间内，方守尧一连打了五十多发炮弹，有力地压制了敌人。步兵分队乘着炮火的硝烟，冲杀上去，迅速攻占了十七号高地。
    三月三日晚，连队党支部根据方守尧的志愿和他战斗中的表现，一致同意接收他入党。三月四日，营党委正式批准。部队党委还给方守尧报请了一等功。
    郑健 黄发友 张凌霄 曹锦华
    要无愧于党员称号
    “我决不辜负党对自己的培养，要无情于党员的光荣称号，在战斗中发挥先锋模范作用，为党为人民再立新功！”机枪连四班战士殷食堂在第一次战斗中入党后，向党支部表示了这样的决心。他说了也确实做到了。
    在攻打谅山外围四六一高地的战斗中，殷食堂所在的机枪四班配属主攻连尖刀排。四六一高地是通往谅山的屏障，高地上有敌人一个加强连，筑有坚固完整的防御工事。我冲击一开始，就遇到敌人火炮和高射机枪的拦阻射击。这时，殷食堂心中只有一个念头：为掩护步兵战友前进，闯过去！他扛着三十来斤重的机枪枪身，冲在最前面。随后，他在副射手的配合下，以猛烈的火力压制了敌人一个火力点。敌人的炮火更疯狂地向他们的机枪阵地袭击，副射手中弹受伤。殷食堂和班长陈祥友不顾一切，继续猛烈地向敌人扫射。在我重机枪的掩护下，尖刀排的同志冲上了四六一高地北侧的无名高地。
    四六一高地主峰地势险要，易守难攻。敌人凭借坚固的工事，居高临下，负隅顽抗。看到敌人吐着火舌的地堡，殷食堂顿时怒火万丈，他操起重机枪朝敌人猛射。他越打越勇，打哑了敌人的火力点，掩护主攻排迅速冲上了主峰前沿第一道堑壕。这时，殷食堂的两腿负了重伤，鲜血直流，但他看到班长陈祥友也负了重伤，就忍着伤痛，继续操枪朝敌人猛扫。随着一串串子弹飞出枪膛，敌人的另一挺机枪也不响了。直到战友们攻占了四六一高地主峰，殷食堂才被战友们送下了火线。殷食堂火线入党以后，继续战斗，英勇杀敌，又荣立了三等功。
    王亚平
    战士的心
    我向党支部多次申请，终于得到了批准，现在已来到了广西边境前线。我们将给侵略者应有的还击。我虽还不是共产党员，但我向党写了申请。党需要我们保卫四个现代化，党的需要就是我们最大的愿望，党指向哪里，我们就冲向哪里。我决心在战场上接受党的考验。
    ――广西边防部队郑玉华烈士家信抄
    阶级的“硬骨头”
    二月十七日，攻打孟康的战斗打响了。二连迅猛穿插，卡断了孟康向南的唯一公路，六班占领了公路一侧的无名高地，和敌人固守的七四八高地对峙。
    对面高地上有几个敌人从工事里窜出来向后跑，一直端着冲锋枪瞄准敌人的六班长、共产党员谢国华几个点射打去，三个敌人当场被击毙。敌人看见后路被卡断，就转过头来往六班阵地猛打。谢国华带着一个战士冒着敌人的枪弹，穿过公路，冲上敌高地的一个凹部。这时，我军向七四八高地发起了正面攻击，谢国华和那个战士迅速抢占有利地形，打几枪换一个地方，把向公路溃逃的十几名敌人全部消灭，谢国华自己打死了七个敌人。
    紧接着，二连又向敌七号高地发起进攻。谢国华在我火力掩护下，抢先冲到敌高地前沿，突然一颗机枪子弹打中了他的臀部。只见他一挺身子，没顾上包扎又冲了上去。占领七号高地后，同志们见他的伤口有巴掌大，替他包扎好，劝他下去休息，他却说：“没有关系，还可以走嘛。”可是，刚迈开步子就昏倒了。当他苏醒过来时，第一个动作就是伸手摸枪，第一句话就是“准备战斗，消灭敌人！”仍旧坚持不肯离开阵地。
    第二天，根据上级的指示，二连在七号高地反斜面搜剿残敌。不管同志们如何劝阻，谢国华坚持要参加战斗。当二排搜剿到半山腰时，谢国华发现树丛后面有一个黑乎乎的小洞口，连忙闪在一边投进去一颗手榴弹，接着就向洞口扑去。不料，藏在另一个洞子里的敌人向他打了一枪，打穿了他的右腿。只见谢国华挺起身子，大声向身后的同志喊道：“再拿两颗手榴弹来！”他抓过手榴弹扔进了敌洞。这时，另一个洞子的敌人扔出来几颗手榴弹，谢国华躲闪不及，被弹片炸伤左胸和右腿等三个地方。战士钱德昌一个箭步来到谢国华身边，急着要给他包扎，他却斩钉截铁地命令钱德昌说：“快去报告，这里有三个洞口，里面有不少敌人。”
    按照谢国华提供的敌情，二连迅速歼灭了龟缩在三个洞子里进行顽抗的七十一名敌人。根据谢国华在战斗中的表现，部队党委给他记了一等功，并报请上级授予他“硬骨头战士”的光荣称号。
    韩明隆 岳克斌
    最后一次党费
    一天，广西边防部队某部九连奉命主攻敌人盘踞的五号高地。任务下达后，火箭班长、共产党员张学林带着副射手，背着火箭筒跑步赶到连部，坚决要求配属尖刀班四班，为部队开辟通道。连里同意了他的请求。
    下午五时，尖刀班沿公路搜索到五号高地，遭到公路左侧山腰上的敌人疯狂阻击。张学林指挥自己的战斗小组，就地进行猛烈还击。他把一个安全的地方让给新战士，自己跑到另一个地方向敌人射击，突然，敌人的枪弹打中了他的胸部，张学林昏倒在血泊中。他苏醒过来，对副班长刘柯忠说：“我不行了，遗憾的是我没有完成党交给我的战斗任务。你要指挥全班勇敢战斗，完成我没能完成的任务。”
    晚上八点，张学林躺在营救护所的担架上，卫生员小徐在为他检查伤口。他深情地看了同志们一眼，然后说：“你们不要为我用药了，要把药品用在最需要的伤员身上。”过了一会，他又用十分微弱的声音对小徐说：“请你代我向连长、指导员问好，感谢党组织对我的关怀。”接着，他摸了摸胸前被鲜血染红的钱包，断断续续地说：“我身上只有七元钱，请你代我交给党支部，作为我……最后一次……党……费。”说完，就闭上了眼睛，部队党委给张学林追记了二等功。
    张秀彬 刘国斌
    团结战斗的带头人
    广西边防部队某团一连六班在掩护部队转移时，与连队失去联系。当时，敌人正从四面八方用各种火器向他们射击。怎么办？六班长龙常棣心想：自己是共产党员，在战斗中的责任就是团结全班战士英勇杀敌，消灭敌人。于是，他立即召开了党小组会，研究了敌情，决定把全班分成火力、突击、爆破三个组，以三角队形交替掩护，突出重围。敌人疯狂向他们扫射，他利用地形，首先匍匐前进到敌人一个火力点跟前，一阵冲锋枪扫射，消灭了里面的敌人，带领全班继续向前冲。敌人的另一个火力点仍疯狂向他们扫射，龙常棣命令其他两组掩护，自己又一次冲到敌人火力点跟前，投进了两枚手榴弹，炸毁了这个火力点。在龙常棣的带领下，全班同志团结战斗，紧密配合，猛打猛冲，拿下了敌人两个高地，摧毁了两个火力点。
    经过一天的激战，全班同志又饿又累，有的战士受了伤，龙常棣再次召开了党小组会，要求党员冲锋在前，退却在后，掩护伤员冲出敌人包围。他把兵力进行了调整，包扎好伤员，天黑后，组织了第二次突围。敌人的阵地周围埋有不少地雷，龙常棣不顾个人安危，走在最前面，边探雷，边带路。就这样，他们与敌激战一天一夜，毙敌十一名，胜利地返回了部队。上级给龙常棣记了特等功，六班荣立了集体一等功，并获得了一面“团结战斗先锋班”的锦旗。
    何世俊 杨泽华 何友泉
    为共产主义奋斗终身（剪纸） 王家荣 张楚务作（图片）
    我边防部队某部班长诸伟民，入伍前是上海知识青年，在对越自卫还击攻打一四八五高地战斗中，带领战士一举摧毁敌火力点，在火线上光荣入党。 邱军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
