〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业前夕再加一把火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某步校把实战经验变为教材；对本届毕业学员从五个方面进行了补课？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永源/蔡多文/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队基步兵学校，在自卫还击作战中参战学习归来后，针对作战中暴露出来的平时训练中的薄弱环节，于学员毕业前夕，着重从五个方面进行了补课，受到学员热烈欢迎。
    一是对岩溶山地作战方法进行了研究学习。这次自卫还击作战，几乎都是在岩溶山地和峡谷中进行的。过去，这个步校没有进行过这方面的训练。这次补课中把它列为重点科目。他们联系战例，首先从理论上进行研究。然后组织学员到现地，根据地形特点，从兵力兵器的配备使用到接敌打洞，反复进行演练。使学员们较好地掌握了岩溶山地从进攻准备到破洞搜索的整个战斗程序，学会了对单洞孤山、群山群洞、石山反斜面暗火力点等打法。
    二是加强对多种火器使用的训练。过去，由于对多种火器使用的训练少，致使在这次战斗中，有些同志没有及时歼灭溃逃之敌。这使他们认识到，在现代战争条件下，每个干部战士都必须学会使用多种火器，做到一专多能，一兵多用。他们在补课中先后组织学员学习掌握连队各种轻重武器的性能和使用方法，并进行了打俯角、仰角、运动目标、多种目标、多种距离的射击训练。同时，他们普及了四○火箭筒打坦克的战术、技术训练，每人都打了实弹体验射击。十三队一百二十六名学员参加打坦克实弹射击，有一百二十三名命中目标。学员们说：“以后打起仗来，碰到敌坦克我们准能把它干掉！”
    三是补好军事地形学这一课。这个学校参加自卫还击作战体会最深的一点，就是学员一定要学好军事地形学。学不好这一课，毕业到部队就当不好基层指挥员。他们除了进行军事地形学理论辅导外，还专门安排时间进行标图作业、按图找点、按图行进等内容的训练。参训队坚持从难从严，选择最复杂的地形对学员进行现地勘察的训练，采取学员个人勘察，教员提问，集体讨论，最后教员归纳小结的训练方法，使大家学会了对复杂地形识图用图的本领。
    四是炮训队突出了小间隔射击和特种射击的训练。他们安排了十天时间，进行了课堂讲解、课外练习和实弹教练射击，使大家基本上掌握了这些射击的程序、方法和动作要领，实弹射击取得了优秀成绩。
    五是进一步学好战时政治思想工作，他们从以下几个方面帮助学员加强学习：战时政治思想工作的特点；战前动员教育；战中宣传鼓动，火线立功入党入团：调整党团组织：政策纪律；党支部的战斗堡垒作用；战后政治思想工作。通过教育，学员们进一步懂得了战时政治思想工作的内容、原则和方法，决心加强政治思想工作，把部队的现代化建设搞上去。
    （陈永源、蔡多文、张永祥）
〖-ZW/正文〗
