〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军院校简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军院校/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军队的高、中级院校分为两种类型，即综合性的军事院校和各军种的军事院校。综合性的军事院校主要有皇家国防研究学院、国防学院和联合作战训练研究中心。
    皇家国防研究学院，是英军最高军事学府。学制一年，训练任务是使学员有能力参预防各政策的制订，并为能担任更高级职务提供必要的条件。国防学院主要训练三军的参谋人员。联合作战训练研究中心，负有教学和军事科学研究的双重任务。
    陆、海、空三军各有一所参谋学院。主要招收少校军官和少数中校、上尉军官。重点解决战略战术问题。
    相当于初级军校的是各军兵种自己的技术学校，教授基础知识和军事专业知识。此外，陆、海、空三军都有自己的训练新兵的学校机构。
    英军在院校体制和训练上有四个特点：
    第一，院校体制比较完整。英军在院校训练上，从低级到高级，从技术训练到战术、战略训练，从单一兵种到陆、海、空三军，有一个配套成龙的院校体系。每个学校只担负整个训练环节中的某一阶段和某一专业。学制长短结合，以短为主。军兵种的技术学校的学制有的长达三年，但几个高级学院的学制都是六个月到一年。招生对象比较广泛，对学员要求严格。各级院校除培养军士、士兵和在职军官外，还招收一些中学生和大学生。高级院校还招收相当职务的政府文职官员（国防部、外交部）。招收学员有年龄，军衔的限制，有严格的入学考试。学习期间有两次不及格的，学校则令其退学改行。学校机构精干，工作效率高。如国防学院全部教职员工只有一百五十人。教员的教学能力较强。每人任教二至三年轮换一次，另从部队选调。
    第二，教学内容比较系统，重点突出。英军中、高级院校在教学内容上比较全面系统，很重视敌军研究，特别是对苏军研究有一套完整的程序。内容从学俄语、武器识别一直到战术技术训练，使学员全面了解对方情况。各院校重视基础训练，强调专业训练，从新兵入伍就着手准备提升为军官的人的专门训练，文化低的要进平事科学学院补学数、理、化。
    第三，多样化的教学方法。初级院校注意精讲多练，配有齐全的实习兵器和装备。教学中强调研究式讨论式教学方法。各学院之间密切协作，教员互相讲课。高级学院在正式教学时间内，安排到西德参观，到法国诺曼底参观研究战例。有的学院还分别到中东、非洲、拉丁美洲、亚洲和加拿大、美国等地参观访问，并写出报告和论文。
    第四，先进的教学设备。大小教室普遍采用不同型号的幻灯投影教学。闭路电视教学已经普及。部分院校已使用电子计算机。图书资料齐全。分类科学，管理良好。（军事学院供稿）
〖-ZW/正文〗
