〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志会见尼古列斯库同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对近年来中罗友好关系的迅速发展感到满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十二日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了由罗共中央执行委员会委员、政府副总理保罗・尼古列斯库率领的罗马尼亚政府代表团。
    华主席同尼古列斯库副总理就当前的国际形势和双边关系交换了意见。他们对近年来中罗友好关系的迅速发展感到满意。
    尼古列斯库同志首先向华国锋同志转达了齐奥塞斯库同志对他的问候，并转达了齐奥塞斯库同志对中国人民在社会主义建设中取得新成就的祝愿。
    华国锋同志向罗马尼亚同志介绍了我国国民经济建设的情况。他对罗马尼亚人民在社会主义建设中所取得的巨大成就感到高兴。华国锋同志请尼古列斯库副总理回国后转达他对齐奥塞斯库同志的亲切问候。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库参加了会见。
    会见时在座的有，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，外交部副部长余湛，外贸部副部长陈洁，国家计委副主任金熙英等。
〖-ZW/正文〗
