〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字里行间见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成章智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵学院训练部部长简群同志自己动手修改教材。从今年一月到三月中旬，他已经修改完一本七万多字的《铁道兵师团铁路抢修组织指挥》和十五万多字的《战时铁路抢修》等七个专题教材。经过他修改后的教材，不仅内容和形式上比原教材要好，而且还为如何修改好教材提供了经验。
    党的工作重点转移以后，学院的工作转到以教学为中心上来。简部长想：作为一个主管教学部门的领导，不能光动嘴，只要求人家干，还要自己动手，做艰苦细致的工作。他从几期学员对当前教材内容陈旧，同铁道兵现代化建设不相适应的反映中，深感改编教材的重要性。去年十一月，抢修教研室在重新编写教材中，突破老框框，着眼于未来战争，采取按专题编写教材的方法。对他们这种敢于创新的精神，简部长不仅大力支持和鼓励，而且自己承担了修改任务。在修改过程中，他充分利用早晚和节假日休息时间，参阅了我军和外军有关资料，核对了多年来自己积累的第一手材料，并多次同编写教材的教员一起研究，征求有实战经验同志的意见，从教材题目、章节合并、内容增减、文字结构方面，都一一过细地进行了修改。简部长以自己的模范行动，扎扎实实抓教学的工作作风，调动和鼓舞了教员的积极性。大家说：“象简部长这样抓教学，学院建设就会迈大步。”（成章智）
〖-ZW/正文〗
