〖ZQ/总期〗7803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热忱认真负责 实事求是解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某炮团深入细致做好信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孟华鲁林俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队某炮团/纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团政治机关，认真负责，实事求是，始终坚持“四个一样”，深入细致地做好群众来信来访工作。
    一、对待来信和来访一个样。这个团在实践中体会到，要求落实政策和解决这样那样问题的人，一般都是先来信，当感到写信已不管事的时候，才登门上访。因此，认真处理好每件来信，是减少上访的关键一环。一连原来有个战士，一九五八年被错划为反党、反社会主义分子，开除军籍。去年底，他写信提出申诉。团里经过调查，搞清了他当时向党组织提的意见是正确的，经报上级批准，决定撤销原处分，改办复员。团里还派人到他家乡，当面说明改正的情况，同时根据他家庭生活状况，在经济上酌情给予补助。这个同志非常感动。
    二、未提出申诉和已提出申诉的一个样。他们按照党的政策，对应予解决的问题，不管本人是否来信来访提出申诉，都积极予以解决。例如：他们从别人的一封信中，了解到原在这个团的一个战士在一九五八年被定为反党、反社会主义分子，开除军籍，团籍，便主动调查，搞清了这个战士的问题属于错划，经报上级批准，决定撤销原处分。但是，时隔二十年，不知他家住何处？政治处派出两名干部外出查找，终于找到了他的家。当炮团的干部说明了来意后，他们全家激动万分。这个同志说：我在旧社会是靠要饭过日子的，对党从没有三心二意，可是，不明不白背了二十年黑锅；几次想写信找部队，又不知部队调动后驻在哪里，没想到部队派人找上门来了，这真是天上掉下来的喜事。
    三、出“难题”和不出难题的一个样。他们对来信来访人员提出的各种意见、要求，包括合理的、部分合理的乃至不合理的，都热忱相待，做认真细致的工作，坚持以政策服人。有的上访者怒气冲冲而来，通过教育说服，即使没有达到自己原先的要求，也能愉快回去。原三连有一个战士家在农村，退伍后以有病不能参加农业劳动为理由，通过熟人，在城镇找工作，就是缺一张疾病证明。他来到部队，要部队医院开张带病复员的证明。接待来访的同志，并没有因为他的要求不合理而冷淡嫌弃。连、营、团各级干部都找他谈心，讲原则，讲政策，讲农业现代化的前景，讲革命战士的志向，循循善诱，终于打通了他的思想。他表示要安心务农，为实现农业现代化多出力。
    四、“小问题”和大问题一个样。炮团政治机关认为，来信来访中所反映的问题，有的政策性较强，有的则往往被看成是“小事”而忽视。事实证明，一些“小事”处理好了，就会防止酿成大事，就能调动群众的积极性。原五连副指导员陈凤鸣家里房子少，人口多，为住房的事搞得家庭不和睦。他爱人觉得很痛苦，写信给部队，要求帮助解决纠纷。信访工作管不管这类家务事？团的领导认为，这些实际问题不解决，不利于调动各方面的积极性。团里先后三次派干部到他家乡，同他们一家人唠家常，做解疙瘩的工作，并与当地领导以及陈凤鸣爱人的工作单位协商，帮助安排住房。问题得到妥善处理，夫妻重归于好。
    （本报特约通讯员 杨孟华 本报通讯员 鲁林俊）
〖-ZW/正文〗
