〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来世还做军人妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫁给王黎明这个作训科参谋，我算是自找苦吃。这不，我刚来部队赶上严重的妊娠反应，他又总泡在训练场，说好的每星期天回家看我，可十有八九兑现不了。独自一人呆在家中，一看见那些糙米、面条，我就恶心，别人都说黎明闭眼能说出200多名连队干部的姓名，可他怎么就不知道我的心思呢？
    我怕寂寞，一空下来，我就轻轻地拍着肚子对小宝讲故事。时间长了，脑子里装的故事都讲完了，留下一片空白，这时我就挖空心思地搜寻记忆，还编了很多有关大漠、雪山、戈壁里未曾经历过的事，但仍然赶不走寂寞……
    那天黎明突然回来了，他真的变得又黑又瘦，出门才穿的那身新军装，3个月就磨得千疮百孔。他告诉我这次回来再不下团了。我也告诉他，预产期快到了。晚饭后我觉得浑身痒痒的，怕是没洗澡捂出了痱子。黎明很快烧了一大盆热水帮我擦身子，我幸福地闭上眼睛享受着这久盼的温存，突然，我感觉到背上有几丝异样的凉气在往下窜，是黎明在流泪。我侧过头一望，黎明赶紧掩饰着说，这水蒸气真大……接连3天，黎明一下班就回家照顾我，那分热情还是结婚后的头一次。可黎明越是对我殷勤，我就越是不踏实，总觉得有什么事要发生。果然，到了第4天，黎明吱吱唔唔地告诉我，师里要派代表队参加军区比武，他被任命为集训队长兼总教练，还要吃住在训练场。既然有任务就让他去吧！反正我一个人生活也习惯了，我说：“黎明，我生孩子时你可得回来，医生说我是大龄孕妇生头胎很危险，只要你在我身边，危险我也不害怕。”
    眼下预产期都过了3天，可黎明还是没有回家。他托人捎信说：离军区比武的时间仅剩10天了，让我“坚持”到他回来。
    谁料，今天一大早小腹就开始剧烈的阵痛，好不容易挣扎下床，没走两步就摔倒在地上。我咬紧牙关，慢慢从地上爬起来，双手扶着小凳子挪到门边，努力想打开门，可剧痛又一次使我重重地摔倒在地上。多谢邻居陈参谋闻声赶来，才用自行车将我送到部队医院。
    “是难产，请家属签字，马上剖腹取胎。”当医生在走廊里焦急地等待黎明签字时，他正带着尖子班，在距部队40公里的北坡集训，闻讯赶来的部队首长代签了字。待我睁开眼睛，屋里几十双忧虑的眼睛里都盈满了热泪。家属院的姐妹们送来了小衣裤，部队领导买来了很多营养品，还专门从驻地找来一位大婶照顾我。我感受到了部队大家庭的温暖，也驱散了积压在心中的委屈和孤独。
    第8天，黎明带着一身泥汗，急冲冲地赶回来了。看着他兴奋的脸上隐藏着的一丝焦虑，我知道他明天就要带队去军区参赛。你去吧，随军家属半个兵，我等着你的好消息。翌日晨，我一醒来就听见门外有许多脚步声，又看见不知啥时起床的黎明端着蒸好的蛋糕来到我的床前：“文莲，糕好了，趁热吃吧！”我忙说：“快走吧！战士们都在等你呢。”他凝神望了好一会，毅然开门出去了，合着那一阵整齐的步子走远了……
    不几天，报纸电台同时传来新闻：黎明和他的战友们夺得了7个单项第一名。
    庆功会上，当师首长用洪亮的声音宣布习武标兵王黎明、拥军模范蔡文莲夫妇双立功的决定时，礼堂里顿时响起了雷鸣般的掌声。此刻，我和黎明的眼里都闪动着泪光。我的心中只默念着一句话：来世还做军人妻。
〖-ZW/正文〗
