〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师一批有历史荣誉的尖子连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉飞、特约通讯员宫曦岭报道：日前，兰州军区某师共同课目论证会上传出消息，经百名训练行家论证确立的课目中，全师8个有历史荣誉的尖子连队被认定的课目最多、出的经验最多。
    这些连队都是屡建战功的英雄连队，在部队建设中一直起着标兵作用。师领导认为这些尖子连队政治、军事基础较好，应该让他们在部队训练改革中打头阵、挑重担，经受新的锻炼和考验，并决定把训练改革中的21个难、险课题交给他们。
    某团红一连是军区范围内射击训练叫得响的连队，现代战争的发展对部队训练提出了挑战，使他们认识到未来战争不能靠“一招鲜”，要全面过硬才行。连队担负高技术条件下野战生存训练试点任务后，创造性地摸索出在各种复杂地形上的13种露营方法，弥补了现有教材的不足。某团五连是抗美援朝战争中的英雄连队，400米障碍、5公里越野曾是他们的拿手好戏。今年初，他们担负全师最难的试点课目“步兵连队快速机动战术训练”。为啃下这块硬骨头，全连跋山涉水，多次拉动，探索出在雪野、雨雾条件下及各种地形上的快速机动方法和战术手段。
〖-ZW/正文〗
