〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“威力牌”政委姚念学系列报道之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心底无私为官坦荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚念学上任不久，接连遇到两件让他倒胃口的事。
    那天他到一个连队去，正逢开晚饭时间。只见工地上辛劳了一天的战士们，有的站着吃，有的蹲着吃，有的干脆席地而坐，盘着双腿在又湿又脏的地上吃饭。
    “你们的凳子呢？”姚念学好奇地问。
    “拿去修了，过两天就取回来。”一位连队干部镇定自若地回答。
    “修个鬼呀，我们都一年多没坐过凳子吃饭了！”一个战士忍不住嘀咕道。这声音尽管很小，却像一声霹雳震得姚念学耳朵嗡嗡作响。
    他一追问，才知连队干部为了不影响连队达标，才编出了这么个“美丽的谎言”。
    “你们是共产党员吗？说假话的本事竟有这么大？讲真话的勇气哪去了？”姚念学怒不可遏，一针见血地吼道：“靠这样欺上瞒下，争到的彩头，在战士心目中，一钱不值！”
    姚念学再到其他连队转了一圈，发现餐桌损坏却凑合着过日子的连队还不少。他与团长一商量，立即筹集了7.8万元为每个连队购回一套美观结实的连体餐桌，并在一个月内配发到所有连队。如今，4年多过去了，全团所有连队的连体餐桌都没有损坏。后勤处长申见亮动情地向记者揭开其中奥秘：“除了餐桌质量不错外，更重要的是战士们倍加爱惜它们。连队战士形象地称这些连体餐桌是‘连心餐桌’。”
    一天中午，姚念学从工地上下来，见一些战士砍松树枝、拣柏树叶，便上前问个究竟。一个战士没好气地答道：“是为了迎接上级首长来工地视察。”另一位战士生怕“走了火”，赶紧上来打圆场：“政委，我们施工部队有的是建筑材料，搭个彩门，又气派，又不费事。”
    姚念学强压住火气，他知道这一切不能怪战士。他让战士们放下手中的活，“你们快去睡个午觉，下午还上工地干活呢！”
    “不是为了乌纱帽，哪来这些瞎胡闹！”团党委会上，姚念学语重心长地与“一班人”谈心：一些单位的领导，之所以当得很“苦”很“累”，却不大受群众欢迎，说到底就是他们太为当官而当官了。相反，你不顾虑乌纱帽，心里装着群众，一切为调动群众的积极性而放开胆量去干，这样当官，本不该有的那些“苦”呀“累”呀就都没了，反倒坦坦荡荡。他把“花架子令人深恶痛绝，我们为什么却乐此不疲”作为讨论题，交给大家进行讨论。当大家讨论得坐不住时，姚念学发了一通感叹：“和平时期，在基层部队里当一名领导究竟难不难？依我看不难。你水平差一些、能力低一些战士们可以原谅，组织上可以培养。怕就怕你耍小聪明，把领导当傻瓜骗，把战士当‘道具’使。这可就要失人心、犯众怒啊！”
    姚念学提议党委立下一个铁规矩：不切实际的口号不提，没有实效的“花功”不练。弄虚作假那一套就从我们这届党委班子中赶出去！
    就在那次党委会后不久，姚念学来到施工一线连队蹲点。他发现施工一线连队住的干打垒油毡房实在太让人受罪了，冬天像个冰窟窿，夏天像个大蒸笼，雨天像个水帘洞，一场大冰雹下来，窗纸油毡顶几乎全部毁坏。他一笔一笔地算了一下，每年光维修费就要花去一二十万元。他又让营房部门按照美观、实用、牢固、舒适的标准核算了一下，如建成新的暂设房，虽然一次性投资大一些，但建成后可以十年甚至几十年不花或少花维修费。如果有一天不需要这些营房了，把它变卖给当地群众，还能挣回一些效益。
    大帐算清后，姚念学极力主张建新房，党委很快形成决定。可机关一些同志出于好心提醒姚念学：“政委，这油毡房是我们工程部队艰苦奋斗的象征呀，你这个党委书记一上任，不带艰苦奋斗的头，却要花钱建‘洋楼’，上面会怎么看？”
    姚念学不是没想过这些，他甚至每时每刻都想着自己的“形象问题”。但在“形象问题”上，他想得最多的不是领导会怎么看，而是群众会怎么想。此时的他早把批评表扬扔到一边去了，他记住的只有一条：一切从实际出发，从效果出发。姚念学的求实作风极大地鼓舞着官兵们。大家在不误施工进度的前提下，加班加点建新房，一年不到，全团大部分油毡房变成了实用经济的暂设房。去年，基地组织了一场体育比赛。一些性急的同志忍不住向姚念学建议：“凭我们团的水平，恐怕拿不到名次的，是否借用一些专业队员。”姚念学嘿嘿一笑：“重在参与嘛！”
    比赛结束后，团里拿了个第二名，姚念学组织部队隆重欢迎参赛队员凯旋。他举起那只亚军奖杯，大声喊道：“谢谢大家为团队争了光！”
    去年底，上级工作组对基层俱乐部建设进行了一次检查评比。对工程团的检查结果是：虽然没有一个“冒尖户”，但整体水平比较高。
    “不争彩头，才能保住基层的大头。”姚念学的这句话又一次应验了。RW：姚念学；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
