〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三个妈妈与一个孤儿战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33个妈妈和一个孤儿战士的故事，在全国“双拥模范城”青铜峡市和兰州军区某部广为传诵。感动之余，笔者邀请33位妈妈和孤儿战士来到一起，摄下了这张“团圆照”。
    几年前的一天，利民街居委会的4位老大娘来军营为战士们洗衣缝被。当她们了解到陕西籍战士郑周民是自小失去双亲的孤儿时，居委会副主任毛榴文便和几位老妈妈一合计，决定为小郑献上失去的母爱。
    小郑永远忘不了入伍后的第一个春节：几位老妈妈争先恐后来到部队，要小郑去她们家过节。经部队首长批准，小郑来到毛妈妈家，受到一家人热情的欢迎和无微不至的关心。
    消息传开，青铜峡造纸厂、河东粮站等单位的29位大妈也先后来到部队认“儿子”，绿色军营又一次掀起了情感的波涛，33颗爱心，温暖着郑周民，也抚慰着全体官兵的心！
    正当小郑铆足劲为部队建设做贡献时，无情的病魔悄悄地降临到他头上。33位妈妈心急如焚，她们先后来到医院，轮流照顾小郑，使他很快康复。
    周海鸿摄影报道
〖-ZW/正文〗
