〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动部副部长朱家甄谈劳动体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要处理好就业和稳定问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗就业问题/稳定问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位副部长在分析劳动体制改革的形势时认为，全国实行劳动合同制的职工人数已经达到5500万人，劳动体制改革、包括与之配套的分配和社会保障制度改革进展顺利，并呈现出三个特点：由试点走向全面推进――涉及各类所有制的各类企业；由政策指导到立法――有关的劳动法律即将制定完成；由单项突破到综合配套改革。劳动体制改革，有力地推动着现代企业制度的建立、市场经济的发展和劳动生产率的提高。
    由此而来的，是企业富余人员增多，安排就业越来越成为一个突出的问题。因此，朱家甄指出，推进劳动体制改革，首先要处理好改革与就业的关系，在进行劳动体制改革的同时，政府有责任为劳动者及其失业者创造更多的就业机会。减少失业，需要企业和社会共同努力，更重要的是发展经济，调整产业结构，发展第三产业，同时要靠改革实现劳动力资源的合理配置。继续发展劳动服务企业，仍是今后解决就业的重要途径和办法。对劳动者来说，要更新观念、进入市场。
    这位副部长说，建立社会保障制度，系好这个“安全网”，是社会稳定和改革劳动体制的基本条件和目标。他强调，加快社会保障体系建设，当前要注意两个问题，一是社会保障体制和保险机构的建设要严格按照中央的部署办，逐步建立社会统筹和统一的社会保障体系；二是社会保障体制的设置要考虑长远，不要唯利是图，不能搞地方分割和部门分割。目前全国已经有13个省实行了省级统筹，各级政府一定要把它当做一件大事认真抓好。RW：朱家甄；劳动部副部长
〖-ZW/正文〗
