〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有些人总认为自己怀才不遇，志不得酬，进而将自己“不得志”的原因归咎于“机遇”不好，因而消极倦怠起来。
    怀才不遇的情况不能说绝对没有，“机遇”在人们成才和成功中确也会起到一定的作用。但切不可忽略了更重要的一点，即：人可以凭借自身的聪明才智和不懈努力去创造“机遇”。“碰”上的“机遇”也好，自己创造的“机遇”也好，都要建立在有真才实学的基础上，倘自身无才无能，即使与“机遇”迎面相撞，也会因自己无力抓住它而失之交臂。沈阳军区军工企业创汇第一大户、被人们誉为“筷子王”的王福民同志刚上任时，工厂面临严重亏损。由于他勤奋好学，善于思考，有胆有识，最终使自己的筷子产品占领国际市场。王福民的“机遇”是坐等来的吗？显然，是他自己苦学苦钻苦战奋斗得来的。“机遇”只青睐有志者，只赐给埋头苦干的人。
    又有人说：“机遇”跟“智力”成正比。这自然不无道理。但同样也应看到：除去病态弱智儿，人的先天智商相差微乎其微，用马克思的话说，科学家与黄包车夫的智商差别，不会比黑狗与黄狗的差别大。一个人能不能有所作为，关键是看他后天勤奋与否。著名反法西斯将领戴高乐，青少年时代智力并不超群，但他并没有因此而沮丧，相反，由于认识到了自身的不足，他刻苦学习，奋斗不息，最终成为著名的军事将领。这就应了那句俗话：天道酬勤。自我感觉“怀才”而未“遇”的同志，也应首先想想自己是否真是块纯金？如果是，那必定“天生我材必有用”；如果是块含金的矿石，那就需要陶冶锻炼，“淘尽黄沙始到金”之日，自有闪光发亮之时。
〖-ZW/正文〗
