〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的金色泳帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中长距离游泳运动员周官彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周官彬平时训练从不戴泳帽，一头短发任凭碧水亲吻抚摸。说来怪了，凡有重大比赛她肯定要戴上泳帽，还非要戴上她最喜爱的金黄色的泳帽。按常规，戴上泳帽参赛能够减少水中阻力，提高速度，那为什么偏要金黄色的呢？就此事我专门问了她，小周神秘地一笑：“它能给我带来幸运。”
    说起幸运，3年来周官彬在参加全国重大的游泳比赛中是比较幸运的，不是在400米自由泳上拿个冠军，就是在800米自由泳第一名的领奖台上站一站，总之，没离开过领奖台。弄得大家不知她葫芦里装的什么药。
    在全国第七届运动会上，周官彬更是了不得，先在女子200米自由泳上摘取了铜牌，接着一举囊括了女子400米、800米自由泳的两块金牌，在英东游泳馆内展示了我国泳坛女子铁人的形象。她的200、400、800米自由泳成绩均打破了亚洲纪录，200和800米自由泳分别排名当年的世界第三、第四。难怪中国游泳队总教练陈运鹏兴奋地向新闻界说：过去我们中国泳坛中长距离距世界水平相差甚远，这次七运会，广州军区周官彬的成绩说明了我国女子项目的长足进步。
    游泳的中长距离，是泳坛的“马拉松”，是一项非常艰苦的项目，没有坚强的意志和充沛的体力是无法胜任的。记得有一次问周官彬“当你在最后关头还有一人在你前面，你心里怎么想？”她干脆地回答：“超过她！”
    在七运会的游泳比赛中，头两天周官彬夺得一金一铜。几天连续作战，体力消耗很大，可还有一项800米决赛，能否拿下？就连教练王林都说不准。但是，官彬拚劲十足，心理素质极好，上场比赛从不怯场。果不然，在女子800米决赛上，周官彬沉静地戴上她那心爱的金黄色的泳帽投入了战斗。
    800米自由泳决赛，实际上是她与刚刚打破亚洲纪录的辽宁选手孙雪梅之间的争夺。比赛开始，周官彬根据王林教练布置的战术，一下水就紧紧盯着游在前面的辽宁选手孙雪梅。孙雪梅想摆脱周官彬的追击，没曾想，周官彬像影子一样跟着她。快游到700米处，周官彬发起冲击，以0.27秒的微弱优势超过了孙雪梅。还有最后的100米，游泳馆内的气氛几乎白热化。100米的搏杀，无疑是精神意志上的格斗。周官彬咬紧牙关，朝着终点呼啸而去……
    新的亚洲纪录又产生了：8分33秒69，超出孙雪梅刚刚创造的亚洲纪录3.02秒，周官彬以强大的实力展现了亚洲女子中长距离第一人的英姿。
    此时，看着那刚抵达池边的周官彬，她头上的那顶泳帽是那样醒目，闪耀着金色的辉煌！RW：周官彬；游泳运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
