〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小医院走进大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――266医院用科学理论指导改革启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜耿海曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗承德266医院科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于承德市偏僻山区的266医院，近几年走过了一条喜人的发展之路。1989年，该院医疗设备价值仅300多万元，现已达1200多万元，医院的经济效益和社会效益都有显著提高。院长赵军、政委张建忠介绍，医院近几年是大发展时期，也是面临困难最多，挑战最为严峻的时候，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导，使我们迈开了改革步伐，取得了累累硕果。
    没有特色就没有生命
    没有特色，就没有生命，是266医院党委成员的共识。他们认为，医院能不能发展，取决于两个特色：一是医技特色，即本院的技术和服务态度，要在本地区、本军区乃至全国创出名气；二是地域特色，医院地处贫困落后的山区，因此，必须创一流的医技水平，同时又要取低廉的收费标准。于是，医院推出了两项特色改革工程。
    其一，优化体制，发展特色。医院在保持定编员额不变的前提下，适当调整内部医疗体制。对有发展前途，在军区、全国有影响的科室，重点投资金、上设备、给人才。对发展缓慢的科室，采取收缩的办法。一扩一收，使每个科室都增加了一种无形的压力。好的科室领导越干越有劲，越干信心越足；差的科室领导怕科室的牌子从自己手上丢掉，增加了危机感和进取心；每个医生都心系科室的生存，有了一种紧迫感。
    其二，挖潜节流，降低成本。医院在抓技术、抓人才、抓设备的同时，采取改革节流措施，努力降低医疗成本，使收费价格降下来。去年，医院改革工人用工制度，精简临时工60多名；进行工人工资改革试点，工人由月工资制改为日工资制，节约经费近10万元。医院的CT、核磁共振等设备的收费价格，不仅大大低于大中城市医院的收费标准，而且在本地区医院也是最低的。
    领导决策是关键
    266医院在更新设备上迈出了较大步伐。3年来，他们想方设法筹集资金，先后购置了彩色多普勒、核磁共振、高压氧舱等一流的医疗设备，发挥了很强的技术优势，大大提高了医院的知名度。
    然而，当初在勒紧腰带引进先进设备时，思想阻力却很大。有的说，这是打肿脸充胖子，也有的担心投进去收不回来。面对这些议论，医院党委的决心没有丝毫动摇。现在，大家目睹更新设备带来的喜人变化，都对党委当初的决断赞不绝口。
    谈起从不理解到理解，从不支持到支持的经历，赵院长感慨地说，医院每进行一项改革，大都遇到观念上的障碍。在这种情况下，作为领导者，在注意听取群众意见的基础上，一定要以邓小平的科学理论作指导，认准了就干，千万不能畏首畏尾，坐失良机。正如邓小平同志所说：“改革的政策，人们一开始并不是都能理解的，要通过事实的证明才能被接受。”
    姓“军”本色不能丢
    医术强了，效益好了，医院为兵服务的情况怎么样？记者发现，增强为兵服务的实力，正是这家医院改革的出发点和落脚点。
    他们在争取一般患者来院就医的时候，为军人患者服务这个主旨不仅没有丝毫削弱，反而得到大大加强。每个科室始终留有专为军人患者使用的床位，保证部队患者随到随住。在没有老干部病房编制的情况下，开设了老干部病房。军人使用现代医疗设备率占1/3。门诊近3年来为部队邮寄化验单8000余件，为部队补助发放药品器械价值达160多万元。
    为了确保为兵服务，医院近几年也采取了一系列改革措施。他们向医疗体系内的两个偏远单位派去常住医生，组织医疗小分队常年奔波在医疗体系部队的营以上单位等等。
    院领导认为，我军全心全意为人民服务的优良传统，是部队医院参与市场竞争的优势，丢了这个传统，即使有先进的医疗设备和技术，也会败下阵来。一位患者对记者说，他就是冲着这家医院视患者如亲人的“军”味来的。
    在市场中求生存、求发展，266医院走出了一条富有特色的成功之路。然而，医院党委认为：市场面前，不前进就意味着倒退，没有适应市场需求的新技术、新手段和高质量的服务，已经占领的市场也会丢失。
    着眼于明天才能赢得明天。不久前，医院党委集中一周时间学习《邓选》第三卷后，又推出了一系列改革新举措。他们沿着自己认准的路，继续大踏步前进。
〖-ZW/正文〗
