〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚空军加快建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚空军/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，90年代以来，东南亚各国空军以引进装备为重点，大力提高常规作战能力，建设步伐明显加快。到本世纪末，东南亚空军将初具实力。
    空军建设的重点由支援陆军作战和对地攻击，转向提高防空和反舰能力
    引进先进装备，提高海上监视与预警能力近年来，为了保护本国的海洋资源，提高早期战略预警能力，东南亚各国引进了大量先进装备。印尼空军购买了波音737-200型飞机作为远程海洋监视飞机，并计划到2000年装备32架本国生产的CN-235型军用运输/海上监视飞机。继新加坡拥有先进的美制E-2C预警机后，泰国也于1992年订购了4架E-2C，届时，其早期预警能力将有明显改善。
    依靠本国力量进行技术改造和装备配套建设
    加强地区性防务合作，利用双边军事演习提高训练水平
    引进大量教练机，进一步提高飞行人员素质
    此外，东南亚各国空军还加强了防空系统建设。
〖-ZW/正文〗
