〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携情载谊走西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政基层文化服务队在西沙剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗歌成金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日至4月2日，由海政歌舞团、电视艺术室和文化工作站15名演员及维修人员组成的基层文化服务队，赴海南，走西沙，先后登上永兴岛、琛航岛、珊瑚岛和金银岛，为守岛部队进行文化服务，留下了一个个动人的故事。
    “原来你是个女的”
    小品《水中情》，取材于西沙，反映了守岛战士以苦为荣、以苦为乐的精神风貌。这次小品回“老家”，编剧兼导演姜若瑾既激动又不安，作为“家里人”的西沙官兵能认可吗？
    心还悬着，又出变故。在剧中演“小四川”的男演员因故突然去不成西沙了。怎么办？姜若瑾一咬牙一跺脚，自己上。36岁的女同志演十七八岁的男战士，云南人要讲四川话，难呀！姜若瑾使出了浑身解数。别说，当她戴着水兵帽穿上水兵服时，还真有一副小伙子模样。她越演越投入，越演越精彩，台上一句道白，台下一片掌声，姜若瑾掉泪了。在琛航岛演出后，几名四川籍战士认定会讲地道四川话的姜若瑾是他们的老乡。在珊瑚岛，有一名战士找到她要合影留念，见面后不好意思得直搓手：“原来你是个女的！”
    特殊的“干洗”
    西沙淡水金贵。战士们宁可从自己的定额水里节省，也要让演员们使用。但服务队的同志们谁都不去动那桶清水。演出完卸妆时，她们用餐巾纸干擦，而不用水洗。干擦擦不净，几次下来，脸皮就遭了罪。声乐演员杨桂华、擂琴演奏员韩燕等人，脸上都生出了一片片痱子似的疙瘩，奇痒难忍。尽管如此，每离开一个小岛，战士提来的水依然清幽幽地保留在桶里。
    包进饺子都是情
    一天，琛航岛通信班的战士特地给服务队包了顿饺子，馅是青菜做的。战士们得知服务队要来，15天前就攒下了青菜。但就这些不起眼的菜，在这个岛上要算是款待来宾的最高待遇了。
    文化服务队的同志得知这种情况后，没有一个人动筷子。饺子放凉了，急得几名战士在旁边直催：“快吃吧，吃吧。”平常话语很少的灯光师陈劲松这时却动情地说：“你们岛上很少能吃到蔬菜，还是你们多吃点，我们看着也高兴。”演员崔琳是个小机灵，夹起饺子就往战士嘴里塞。此情此景，使常年守在岛上不叫一声苦的小伙子们忍不住热泪盈眶……
    战士才是“大腕”
    西沙炙热。魁梧的老演员张辛元演小品时，按剧情需要戴棉帽，围围巾，穿羽绒服。文化服务队中上台的9名演员就他一人是男的，节目多，加上这样的穿戴，没上台就捂出了一身汗。大家劝他改穿薄一点的衣服，张辛元却说：“男人出汗怕什么？无非多点汗味儿。”西沙之行后，他感慨万千：“我们演员，都应该真心实意地来感受战士们的艰苦，别老认为自己是这‘腕’那‘腕’的，战士才是真正的无私奉献的‘大腕’！”
〖-ZW/正文〗
