〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场上的“福尔摩斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁王忠喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福尔摩斯的名字，几乎世人皆知，可惜的是，这个风靡世界的大侦探是个虚构的艺术形象。而我们要告诉你一个真实的“福尔摩斯”的故事，故事的主人公在沈阳市武警消防支队，他施展才华的舞台是各类火场。
    不管你是内行还是外行都得承认，火灾原因的侦破是一件令人搔脑袋的事。火能把一切有形的东西化为灰烬，再加上救火时对现场的人为破坏，留下的真凭实据也许只是一堆残骸焦土。对火灾起因的判断，关系着责任与赔偿，关系着人头的落地，关系着法律的尊严。中国警营的“福尔摩斯”有这样的本事：只要他到火场，往火灾留下的残骸里一站，用眼睛左右一打量，在烧焦的物体上用鼻子闻一闻，火是咋烧起来的，他就能判断得八九不离十。
    一天清晨，沈阳市一家民房突然起火。烟消火灭后炕上出现了一具蜷缩的男尸。尸体早已烧得面目全非。关于这场火的起因，院里众说纷纭。警营“福尔摩斯”仔细观察了现场后说，这是一起杀人纵火案。作案目的极大可能是谋取钱财。根据他的判断，公安局刑警队迅速出动寻踪追迹，两天以后，凶手在黑龙江小兴安岭地区被缉拿归案。案情正如“福尔摩斯”判断的那样：凶手以和被害人结婚为由，向其索要钱财，被害人不给，凶手便萌生杀人恶念。这天趁被害人劳累熟睡之机将被害人杀死掠走5000元现金，把两大瓶香蕉水倒在室内和厨房，从窗外扔进两颗火种，见大火燃起便逃之夭夭……
    那是一个阳光灿烂的上午，沈阳市皇姑区房产局仓库突然起火，凶猛的火势吞噬了库房里存放的油毡纸、木材、草袋。这个仓库既没有电源又没有火源，火是怎么着起来的呢？一个会吸烟又去仓库领过料的工人被列入重点嫌疑。警营“福尔摩斯”来了。他像一个猎手一样捕捉着可疑的目标，在一根被火烧焦的木桩前他的目光凝住了。这木桩烧得好奇怪，桩体呈V形向上炭化，挨近桩体的木板呈扩散型炭化。“这木桩是干什么用的？”“挂四氯化碳灭火弹的呀。”在木桩下，“福尔摩斯”找到了一堆凹凸状的玻璃碎片和一个烧变了形的塑料托架。“这灭火弹是怎么碎的？盛灭火弹的塑料架是怎么落到地上的？”人们语塞了。他心头升起了疑团。他忽然想起了一个冒险家漂流到荒岛上用冰片做透镜取火求生的故事。啊！有啦，他惊喜若狂地喊道：“拿灭火弹，拿木桩，一切照原样恢复。”悬挂四氯化碳灭火弹的木桩出现在原来的位置上，仅仅三分钟，奇迹便出现了：阳光透过球型灭火弹形成的焦点把木桩烤冒烟了。一阵小风吹过，木桩结炭的焦点“咝咝”地窜起了火苗。火灾的原因终于发现了，那位被涉嫌的工人心头的压力被解除了。以后人们聪明起来，使用四氯化碳灭火弹对悬挂位置格外讲究。
    有人说：这“福尔摩斯”的眼睛就是照妖镜，一到火场就能看出纵火犯的原形。这话一点不假。沈阳市黄河大街9号楼省银行学校一位行政科长家燃起了熊熊大火，大火很快被扑灭了，可是人们好奇怪，起火时门是反锁着的，室内空无一人，火是怎么燃烧起来的呢？“福尔摩斯”又来了。他仔细查看了门锁之后说，看来这是一起入室报复纵火案。他建议有关部门发动群众提供线索，查可疑分子。狐狸终于露出了尾巴，根据群众的举报，起火前10分钟跳墙离开9号楼的嫌疑人被监控起来，经过政策攻心，他交待了作案经过和目的：该人以前在食堂工作曾犯错误受到了处分，对行政科长怀恨在心。有一天，他见科长家门钥匙在锁上未取下，就偷偷拔了下来。这天下午，趁科长家无人，便开门入室四处点火，然后关门逃走……
    “福尔摩斯”从事火灾原因侦破工作已经20个春秋了。经他认定的火灾有多少起，实在难以数清了。能够数清的是经过他认定的火灾原因准确率始终是100％。
    他的真姓大名叫王文斌，是一位防火工程师。他还有很多很多传奇的故事。
    王忠喜摄RW：王文斌；防火工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
