〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑不伟岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们仰望天空，十五的圆月那样诱人，它“照在家乡，也照在边关……”然而，那弯弯的月亮又何尝不美呢？“遥远的夜空，有一个弯弯的月亮，弯弯的小船悠悠，阿娇摇着船，唱着古老的歌谣……”
    是啊，圆满是美，残缺也是一种美。也许用手画出的与失去双手用脚画出的同等价值的画相比，你会对后者备加赞美。
    “为雄一世”的拿破仑，幼年生活十分清苦，因父亲早逝，他不得不中止读书，流浪街头，后来从了军。在土仑战斗中，身为上尉连长的拿破仑表现出天才的军事才干，从此开始了他那耀眼的军事生涯。可大家是否知道，作为一名杰出的军事家，他却没有人们想象的那么伟岸，他甚至怀疑自己“根本不是行伍的料”。但他终于以理性战胜了自己的怯弱，以巨大的业绩塑造了军事家的形象。
    任何名人与明星都不是十全十美的完人，即便在生理方面，也往往有着这样那样的缺陷与弱点，但他们掌握了“化丑为美”的高超技艺，重塑了一个完美的自我。据说美国总统罗斯福天生长了一张难看的大嘴，嘴唇又厚又黑，牙齿也极不整齐。于是罗斯福托人精心制作了一个大烟斗。每次在公众面前讲演时，他都将那大烟斗轻轻托于嘴唇旁，这使许多听众为之惊诧，并使他那别具一格的演讲家气质显得更加动人潇洒。
    外在的缺憾我们可以去改造或利用，但心灵的缺憾只能用理性的力量去战胜。许多强者在人生旅途上，也许走过歧途斜路，但他们在沉沦中努力奋起，毅然创造出璀灿的业绩。你听说过“劳教小偷登文坛”的故事吗？前苏联著名作家班台莱耶夫从小失去了父亲，13岁又与母亲离散，成了街头流浪儿，后来沦为一个小偷，先后被送入少年教育院和以著名作家陀思妥耶夫斯基命名的社会教养院。在劳教中，他的思想受到了强烈的震动，他在劳教学院努力劳动，努力学习文化，终于提前释放。离开劳教学院，他走上了人生“新岸”，成为自食其力的劳动者。他决心把自己的经历写出来。经过刻苦劳动，他写成了《以陀思妥耶夫斯基命名的劳教共和国》。高尔基看到书稿后给予了高度的赞扬，班台莱耶夫从此成了著名的作家。
    缺憾，固然会造成心理上的创伤，然而，那些一时身处憾境的强者，却将憾境当作生命的炼炉和孕育成功的“产床”。有憾才有距离，有距离才有追求，才有壮举。君不见，天有洞，女娲补之；海为患，精卫填之；世有寒，普罗米修斯盗火……
〖-ZW/正文〗
