〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“队伍上”的事重于家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人莫太自私”。母亲一生识字不多，却把这句话讲得文绉绉的。我永远忘不了母亲讲这话时的神态。
    去年，我步入军营的第四个夏季，在短短的一个月里，先后收到了家里两份“家有急事，速归”的电报。当时部队正有突击性任务，人手十分紧张，我没向任何人提起。此后近半年时间，家里再也没有任何音讯。我想，这是家人责怪我的无情。
    退伍的日子近了。在深圳工作多年的叔叔来信让我退伍，说在那里已替我找了个不错的差事。对老区农民的孩子来说，这不能不说是一个美丽的诱惑。加上两次电报引起的隐隐不安，我找到领导提出了退伍的要求。但我最终还是被说服留队了。我写信向家里解释了情况，依旧没有回音。
    隆冬，我踏着飞雪探家了。我意外地得知，家人谁也没有拍过电报，也没有收到我继续留队的信。但家里确实有了不少变故：父亲在半年前摔成重伤，母亲独自一人操劳家务、照料父亲，弟弟也辍学外出打工。母亲如牛负重般艰难生活，却不让人把情况告诉我。邻居看不过去，就瞒着家人给我发了电报。我含泪听完这一切，很后悔没有坚持要求退伍。母亲却说：“快别讲这种没出息的话。”
    这一夜，窗外雪色格外的亮。父母亲都坦率地承认，这个家庭需要人支撑。但“队伍上”――他们总爱将部队说成“队伍上”――要留你是看得起你。母亲认为，“队伍上”的事重于自家的事，家里她一个人应付得过来，嘱我不要操心。这一夜，父亲、母亲和我一直聊到很晚很晚。母亲那句“做人莫太自私”这话，如一记重锤敲在我心上，每当我困倦和有些私心杂念时，想起它总让我汗颜不已，催我反省奋进。
〖-ZW/正文〗
