〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从繁杂应酬中摆脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于抓大事，是党委书记的一项基本功。能不能从繁杂的应酬中解脱出来，集中精力抓好大事，这是当好党委书记所要解决的重要课题。
    我感到，现在需要主官出面应酬的事情真还不少，有时疲于应付，招架不住。若不妥善处理，任其缠身，就会出现“应酬忙不完，大事被冲淡”的局面。
    有一段时间，部队人生观、价值观教育进入实施阶段，大大小小10多项要抓的工作和应酬的事情也纷至沓来。不巧的是，团长、主任又参加上级举办的读书班，在位的领导少。面对这种情况，我及时召开首长机关办公会议，把方方面面的工作加以排队，进行分工。考虑到人生观、价值观教育是总部部署的全军性工作，关系到部队政治思想建设的大局，确定由我负责抓这项工作。分工副团长陪同上级工作组在我团进行检查指导，参谋长抓正常训练，其他业务工作由机关相应的部门负责落实。
    这时，地方有的共建单位找上门来，邀请我出席他们的开业典礼等活动。我便发挥机关部门的作用，由他们去办理，我则坚持与政治机关一起深入抓教育，效果很好。我团开展人生观、价值观教育的经验被集团军、沈阳军区推广，我们编写的教案也被军区列为部队人生观、价值观教育的参考教材。
    从中，我领悟到，掌握“弹钢琴”的艺术，调动党委成员和机关职能部门的积极性，使之各司其职，各展其长，放手履行职责、处理问题，党委书记就能从繁杂事务和迎来送往中解脱出来，集中精力抓好大事。
〖-ZW/正文〗
