〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探摸“中山”舰纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成陈明伟康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日清晨，一辆巴士车在晨雾中悄无声息地到达武昌县金口镇长江对岸。长江航道东南侧的水面，布上船形的隔离警戒浮标，警戒区域不准任何过往船只靠近。一支身着海军制服的小分队，从专用码头分别登上一艘作业船和一条小渔船，进入警戒水域，码头周围立即布上了哨兵。秘密探摸“中山”舰拉开了序幕。
    三省争夺打捞权
    “中山”舰原名“永丰”舰，是清朝于宣统二年（1910年）向日本三菱工厂订购的炮舰。排水量780吨，长约62.48米，宽8.97米，吃水2.4米，航速13.5海里/小时；装备英、德、瑞士制各式口径火炮共8门；动力方式是燃煤；全舰可布置兵力108至136人。
    这艘后来以孙中山名字命名的战舰，曾亲历了中国近现代史上“护法运动”、“国父蒙难”、“中山舰事件”、“武汉保卫战”四大事件。1938年在武汉保卫战中，“中山”舰与日军浴血奋战，最后沉没，舰长萨师俊等24名官兵壮烈殉国，民国海军最后一艘较大的军舰，成了民国海军悲壮的尾声。
    今天，在海峡两岸统一不断高涨的呼声中，让“中山”舰重见天日有着不同凡响的意义。今年春节后没几天，一份盖有湖北省人民政府大红印章的请示件，呈送到了中央军委，恳请海军帮助打捞“中山”舰。
    就在海军周密论证的过程中，争取“中山”舰的打捞权在湖北、广东、江苏三省展开了。湖北1986年曾动议打捞“中山”舰，并成立了中山舰基金会。江苏省有关部门以修复后到南京展出为由，要求打捞。广东更是当仁不让，在今年全国政协会议上提交议案，要求打捞“中山”舰，并于今年1月，派人到海军协商出巨资打捞。
    按照国际惯例，海军名舰都要建立相当规模的博物馆，供人们参观瞻仰。“中山”舰沉眠水下56个春秋，多少人为之梦魂萦绕、扼腕长叹。国内的“老海军海外联谊会”，于1988年10月组织老海军及他们的后代们，到金口镇缅怀祭奠“‘中山’舰及其官兵抗战殉国50周年”。海峡两岸有识之士、海外侨胞，多次呼吁打捞“中山”舰。
    据介绍，湖北省为了打捞“中山”舰，已经筹措了部分经费。但是，“中山”舰为铆钉结构，经过这么多年江水的浸泡、腐蚀，能否完整打捞成功是一个问号。海军专家认为，谈及打捞为时尚早，打捞所需巨额经费由谁解决等一系列问题亦无着落。考虑到“中山”舰在海内外的声望，一旦打捞不成功，影响无法挽回。今年初，海军在湖北省政府的请求下，经双方协商，决定由海军组织工程技术、潜水等专业人员，先实施水下探摸，为打捞提供可行性论证资料。
    沉船到底是不是“中山”舰？
    “中山”舰这样一件珍贵的革命历史文物，为何沉眠长江半个世纪。是人们没有认识到它的价值吗？不，对“中山”舰的打捞可以说一直没有停止。
    笔者见到了28年前的一份测量报告和一份打捞初步意见稿。那是1966年4月，江苏靖江打捞队进行过探摸。这是现存有关探摸“中山”舰最早的一份资料。
    第二次探摸是1988年5月3日至7日。海军某部应湖北省政府委托，派潜水员、技术保障人员进行了水下作业，提供了一份比较详细的探摸报告。可惜因为经费不足，打捞计划“流产”。
    现在，位于金口镇长江水域的沉船，已经证实是“中山”舰。那么，可以肯定地说，前两次的探摸结果是不准确的。这主要不是指沉船位置，而是指测量的技术数据。更为重要的是前两次的探摸，没有任何直接物证能证明沉船就是“中山”舰。尤其是1988年的探摸后，一些“中山”舰沉船的幸存者和金口镇空战目击者，纷纷口述或撰写回忆文章，提供的一些情况与掌握的资料不相符合，留下了许多疑问。如金口镇居民廖方楠的文章《“中山”舰血战金口目击记》对空战进行了详细的描绘，并提到，当时沉没于此的还有“江陵”舰。另外，1988年打捞起的炮弹，曾请当年“中山”舰的幸存者辨认，炮弹口径不一，不是“中山”舰的炮弹。因此，这次探摸的一个重要目的，就是取得“中山”舰的直接物证，从而排除疑点。
    “我摸到了‘中山’舰”
    金口镇雄踞长江中游要冲，距武汉上游30公里，为历代兵家必争之地。这里发生过著名的三国赤壁鏖兵，太平军三过重镇，国民党张轸部起义等重大兵事。长江在此为西南东北流向。水面宽度近800米，水流湍急，白浪滔天。
    承担这次探摸任务的北海舰队某防救船大队潜水中队，是一支英雄的部队，曾被中央军委命名为“英雄救捞中队”。
    潜水作业组到达现场后，由湖北省文化厅文物处找来了金口镇当地的两个渔民作为向导。他们常年在这一带捕鱼，沉船经常挂住渔网，在什么位置他们了如指掌。
    小分队乘坐渔民提供的作业船开始了仔细的寻找，他们利用铁锚在水域内拖拉。先是铁锚在江底被挂。同时，另外两条作业船上拖带的钢缆也在这一地方被挂住。小分队立即派潜水班长、专业军士阎尔合下潜探摸，经过几个回合，他惊喜地探摸到，水下是一条沉船。一组组数据从潜水电话里传到作业指挥组，座沉状况、受损程度、泥质水流等情况全部测出。沉船方向与长江流向一致，船体80度横倾，左舷侧卧淤泥之中。潜水员陆续打捞出锈迹斑斑的栏杆、腐烂的木质甲板、舷窗玻璃等实物。
    但是，这些还不足以证明这就是“中山”舰。
    一定要找到直接物证。潜水组的同志们憋着一口气。4月2日下午，潜水员安树余下潜。这个1.78米的辽宁大汉是这次潜水作业组组长，黝黑的脸庞，铁塔般的身躯，是大海馈赠给他的礼物。这次任务他潜水的时间最长。他正要出水，指挥员告诉他，到船尾去摸摸船牌。据民国14年4月14日（1925年）《广州民国日报》第6版关于“永丰”舰更名的消息中记载：“以铜片刻‘中山’二字在舰尾”。武汉市老海军联谊会秘书长汪世喜的回忆也证实这一点。
    16时21分，潜水电话里传来了作业组组长安树余兴奋的喊声：“我摸到了‘中山’舰！”
    由于沉船在江中倾斜，甲板几乎垂直于水底，探摸时，安树余几乎是趴在船舷上，这就很容易产生“大头朝下”和漂出水面的险情，但作为潜水组长，他决心凭着自己过硬的技术查个水落石出。这时，奇迹出现了。正当安树余顺着甲板准备向下探摸时，突然触摸到船舷上有凸出来的痕迹。经过仔细探摸，他准确地判断出这就是早已印在他脑海里的手写体“中山”两字。安树余控制住兴奋不已的心情，迅速向指挥员作了报告。此时，他已在水下连续作业了2小时10分钟。
    原来，“中山”两个字不仅小（每个字仅有0.25米×0.25米大），而且位置特别。一般的舰船舷号离甲板比较远，而“中山”舰的舷号“中山”两字离甲板只有0.5米。同时，由于“中山”两字是镶在船舷上的，凸出在外的厚度仅有1毫米左右。由此可见，探摸到这两个字是何等艰难。找到“中山”两字后，安树余拔出潜水刀，试图取下这两个字。指挥员周文刚说：“不要动！不能损坏珍贵的文物。”采访时，安树余风趣地告诉笔者，如果当时把这两个字取下来的话，那就犯大错误了。
    潜水员在下水探摸时还发现，“中山”舰上的推进器、舰炮和烟囱已经没有了。据说，舰炮和烟囱被日军飞机炸碎了。
    4月15日晚，小分队胜利凯旋。这个英雄集体，再一次赢得了党和政府以及人民群众的高度赞誉。
    究竟由谁来打捞呢？有关年内“可望出水”、“重见天日”等弹性报道似乎离谱，真正打捞“中山”舰首先就会遇到两大难题。一是资金问题。据湖北省有关部门估算，打捞、修复、建馆等，约需1.5亿左右。二是能否整体打捞。“中山舰”沉前损伤严重，沉没之后多年锈蚀、腐烂，以及目前所具有的打捞能力和其它技术问题等等，都是关键。
    洗尽铅华始成金。我们相信，不久的一天，“中山”舰是会重见天日、重放异彩的。
    潜水员安树余摸到“中山”舰舰名后出水。 丁原义摄
    “中山”舰沉没位置示意图
〖-ZW/正文〗
