〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“土办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭前集合，连长发现小刘在队列里乱动，便一声令下，罚小刘跑了个5000米，然后又让他写了份检讨，贴在板报上，弄得小刘几天打不起精神来。不准体罚战士讲得不少，为什么有人还要那样干呢？关键在于他们总以为，用点土办法，有时候比讲道理还管用，所以才如此“爱不释手”。
    土办法是基层干部在带兵实践中形成的一些经验体会，有的办法有其合理成份，但也难免包含不科学的成分，如上述变相体罚就是明显一例。如果把这些并不科学的做法当成灵丹妙药，推而广之，就会有失之偏颇。
    我军的官兵一致、用情带兵、发扬民主等经验，是我军长期带兵实践经验的升华，已经写入我军的条令、基层建设纲要。向带兵人传授经验，就是要使大家明白这些总道理、大道理，这才是最有生命力的。如果只是把大道理说在嘴上，实行起来还是土办法，工作中一定要跌跤子的。
〖-ZW/正文〗
