〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡欧洲的180天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团在德国巡演追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛格纳总裁的贺电
    5月11日，一架波音757飞机从德国法兰克福飞往中国，机上载着50名成都军区战旗杂技团的演员。飞机还未到达北京，世界闻名的文化娱乐公司――瑞士赛格纳艺术公司的总裁斯・赛格纳已经向我国有关文化部门发来感谢电：
    “过去10年，我们与许多艺术团的合作取得了成功，但战旗杂技团是其中最为感人，最能打动人的心灵的一个团。他们不仅赢得雷鸣般的掌声，而且给人留下回忆，为中国，为杂技团和她的艺术家们，也为单位带来了荣誉。我一向认为，中国杂技艺术家是世界表演艺术领域的佼佼者，战旗杂技团正是一个范例。我期待着在不久的将来，与这些艺术家再次合作。尽管他们已享有世界声誉，我仍然希望他们抽出时间与我合作……”
    战旗杂技团应赛格纳艺术公司邀请，受中国对外演出公司的委派，于1993年11月4日至1994年5月10日，在德国的不莱梅、比勒费尔德、汉诺威、法兰克福等城市进行了186天的访问演出。演出共288场，观众达35.6万人次。杂技团每到一地，都在当地的观众中掀起一股“中国杂技热”。人们从他们的表演中，看到了中国几千年精美绝伦的民族文化，看到了中国人民的友好善良，看到了改革开放后中国的崭新面貌。德国最大的一家报纸评论道：“观众对中国战旗杂技团的热度已超过了他们喜爱的美国歌星杰克逊和麦当娜。”
    奇异的梦幻世界
    战旗杂技团以什么“神力”使一向挑剔、艺术品位颇高的德国观众拍手称好呢？这要归功于他们带去的一台题为“金色西南风”的民族风情杂技。
    中国的杂技已经有二千多年的历史，但是由于种种原因，跟不上现代观众的欣赏口味。而战旗杂技团的这台节目独辟蹊径，在难、险、奇的基础上，将云南驻地26个少数民族的文化、习俗、服饰、舞蹈融贯其中，使这台杂技以民族风情为魂，熔传统中国杂技和国际现代马戏艺术于一炉，既显示技巧高难，又追求美妙意境和艺术感染力。
    就是这些精彩的节目和表演，倾倒了数以万计的德国观众。杂技团每到一地，演出票早已售罄，尽管演出的票价远远高出当地最热门的演出，仍然天天爆满。无论是狂风暴雨，还是烈日当空，甚至在冰天雪地的寒冬时节，每场演出前，都有数百名观众提前1个多小时在演出的大棚门前排队等候入场。演出时，热情、礼貌的德国观众用他们的掌声、口哨声、欢呼声和跺脚声表达发自内心的喜爱。每场谢幕都达5至6次，时间长达10几分钟，直到演员走到观众席中与他们握手或拥抱后，才依依不舍地离去。
    在比勒费尔德演出时，一位从1942年起就痴迷中国杂技艺术的德国老矿工，接连观看了40多场，每场他都早早排队入场抢占好席位，以便谢幕后能与演员们握手、献花。在比勒费尔德的最后一场演出后，他带来了自费为演员拍的剧照和他珍藏多年的纪念物品，甚至要把他的结婚戒指送给演员。演员们不收他就不走，最后团里只好以互赠相应的礼物，了却了这位老矿工的心愿。
    杂技团每到一地，当地的新闻媒介便予以大量报道，一些报纸整版整版地刊登他们演出的评论、专访和剧照。不莱梅的《环球报》报道：“中国演员在观众面前进行了成功的演出。没有魔术，没有小丑，没有动物，而他们完全是用自己的身体做出绝对高超的表演。”《名人看杂技》杂志记述了黑森州内政部长赫伯特・京特看杂技时的感受。这位内政部长感到演出间隙的休息时间太长了，他都急不可待要看演出的第二部分了。汉诺威一家报纸发表了一篇题为《马戏棚里的表演把人们带到了幻想的世界里》的报道，其中写道：“暴风雨般的掌声响遍了马戏棚，中国杂技艺术家用精彩的表演把观众带进了幻想的世界里，州长夫人希尔特鲁特・施罗德说：在这里经历了各种梦幻和激动人心的事……中国马戏团了不起！”
    可贵的敬业精神
    台上一分钟，台下数年功。
    战旗杂技团在德国的成功演出，凝聚了每个演员的汗水和心血。
    从到达不莱梅的第一天起，他们就投入紧张的演出和训练之中。在保证每天演出两场的情况下，业余时间几乎都用在基本功和节目的训练之中。强烈的责任感，使他们无暇把心思放在旅游观光上。《顶上双飞燕》节目组的几位演员，在不莱梅和比勒费尔德演出的日子里，每天坚持利用休息时间抓基本功和节目训练，使节目在原演出的基础上增加了高难技巧，3位演员平均每人掉了四、五斤肉，终于在巴黎第十一届国际“明日”杂技大赛上力挫群强，获得金奖。这个节目的成功，极大地鼓舞了全体演员的训练热情，全团上下掀起了一个练兵热潮，小伙子、姑娘们整天泡在练功台上，直到开演前1小时才离开。德方的灯光师科宁经常无可奈何地用半生不熟的中国话说：“我真不明白，其他团体训练早就结束了，你们这些人为什么还是赶都赶不走。”
    初到德国，许多演员因气候不适、水土不服而感冒发烧和腹泻，可是为了首演成功，他们把所有的病痛置之脑后，一边吃着药，一边精神抖擞地上台表演。女学员林影的头被道具碰破，血流满面，送医院缝了两针，第二天就坚持上台演出。演员郑屹的右手严重挫伤，在长达1个多月的恢复过程中，他坚持演出《狮子舞》、《钻地圈》等节目。演员党永波有严重的胃溃疡，疼痛持续了两个多月，在胃药止不了痛时，他咬紧牙关坚持上演。
    在谈到战旗杂技团的成功演出时，无论是德方还是我方的人员，都会不约而同地提到团长李西宁的名字。是她严密指挥全体演员协同作战，在288场演出中没出现一次事故，没有出过一个差错；是她和编导李永熙等人精心编排出一台弘扬民族文化、适合当今国际观众欣赏口味的风情杂技；是她和协理员杨小林一起，放弃了休息天和该睡觉的时间，做好每个演员的思想工作，使全体演员身在异国，心向祖国……
    凯旋在北京
    5月11日，战旗杂技团一行回到了北京。
    为了表彰他们在德国的成功演出，国家文化部艺术局、国家民委宣传司、中国杂技家协会、中国对外演出公司联合在北京为他们举办了汇报演出。
    据权威人士透露，这次汇报演出创了3个之“最”：一是主办单位最多。由5个国家级的政府机构为一个杂技团举办汇报演出，这在建国以来是绝无仅有的；二是演出票价最高。此次演出票价最高的为100元，这在建国以来的杂技演出史上是第一次。主办单位称：定这个价不是为了赚钱，意在抬高中国杂技艺术的身价；三是剧场最好。主办单位称：要把北京最好的保利大厦的国际剧场给战旗杂技团用，振一振杂技界的雄风！
    5月13日，李西宁团长应国家文化部等部门的邀请，举行在德国演出的报告会，首都30多家新闻单位的记者以及首都杂技界的代表参加了报告会。
    战旗杂技团在德国的轰动效应正辐射向四面八方。这不仅仅是战旗杂技团的荣耀，更是中国杂技的荣耀，中国军人的荣耀！
    图为《双飞燕》节目组在巴黎获奖后的合影
〖-ZW/正文〗
