〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“自我意识”之度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓自我意识，就是自己对自己的评价和看法，它往往通过如何看待他人对自己的评价、看法反映出来。自我意识过强的人，特别注意别人对自己的看法和评价，平时总感到别人在注意自己，因而经常出现多疑、精力不集中等不良心理状态，待人处事瞻前顾后，优柔寡断，常常为了一些细枝末节和鸡毛蒜皮的事情而心情抑郁、落落寡欢。《红楼梦》中的林黛玉对别人言谈举止常常进行猜测、揣摩，总认为别人是对着自己来的，因而总是无法摆脱烦恼，最后在忧伤中结束了年轻的生命。这里除了社会原因外，与她自我意识太强有直接关系。
    自我意识太弱的人，则对别人的看法、评价麻木不仁，随波逐流，不思进取。他们在复杂的社会矛盾面前，往往听之任之，束手无策，常常发出无可奈何的感叹。
    这两种人，前者缺乏达观的人生观态度，后者则缺乏积极的生活信仰。自我意识太强，会把自己置于一个充满敌意和压抑的环境之中，因而扩大了自我同现实环境之间的矛盾冲突。自我意识太弱，则显得无所作为，只能听任命运的摆布。
    这两种态度都是不可取的，正确的做法，是适当地把握自我意识之度。首先，对自己要有一个客观的看法，不要老是被别人的看法牵着鼻子走。当然，也不要我行我素，把别人的正确评价当耳旁风。要善于从别人对自己的评价中把握自己，既要看到自己的长处，发扬优点，又要敢于和乐于承认自己的不足，积极克服自身的弱点。其次，不要苛求于人。假如别人触到了自己的痛处，不要过于计较，而应该宽容点，来点“难得糊涂”，事情也就过去了。再次，要经得起挫折和磨难。人生的道路并不总是铺满着鲜花，要敢于迎接挫折和挑战，在困境中把挫折升华到事业的追求和人生价值的探索上来。众所周知的保尔・柯察金、张海迪等都不是生活的宠儿，但他们在严重的挫折面前，始终保持着乐观向上和奋发进取的人生态度，在奋斗中实现了人生的价值。
    “人生多坎坷，总是欢乐多”。只要你善于把自我意识的度，就一定能谱写出人生的新篇章。
〖-ZW/正文〗
