〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲・朋友・老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头柜里，整整齐齐放着一沓子信，每每翻起，父亲的嘱咐总是回响在我的耳际。在军校3年的时光里，那些信曾给了我力量，教我懂得什么是勇敢，什么是坚强。
    那年春天，当我得知父亲作为蓝盔部队的一员赴柬参加维和行动时，我彻夜未眠，既为父亲的安全担忧，同时又为有这样的父亲而骄傲。同学们都数落我：“你爸爸可是个男子汉，你呢？娇生惯养，18岁了，还是个零食鬼！”我不服气：父亲是父亲，我是我。
    不久，父亲来信了，他兴致勃勃地向我谈那里的生活，发生在战士们中间的趣事，以及那里的风土人情，还特别叮咛我要珍惜军校的学习机会，多经受磨练，让泥水和汗水洗刷掉身上的娇气，长大后要超过父亲才是。
    后来，我从报纸和电视上看到，父亲他们是在何等艰苦的条件下筑路架桥的：骄阳似火，风雨无常，蚊虫叮咬，缺水缺电，炮火轰隆。这些，父亲在信中都只字未提。
    一封、两封、三封……每封信都有新鲜事，字字句句透出父亲的豁达与开朗，从不报怨半声苦，依旧那些叮咛，依然那样亲切。
    恰在这时，我得了预激综合症，昏倒了几次，躺在病床上，一个多月过去了，功课落下了一大截。我急得蒙着被子哭了。第二天，提笔写信给父亲说我想退学。
    这时，一位战士回国后给我打来电话，说父亲在40℃的高烧中昏迷了一个星期，辗转几个医院都说没救了，可是不知咋地奇迹出现了，他又拣回了一条命。我含着泪看着他两天前写来的信，确确实实是一封平安信呀！女儿明白了父亲的用心。我在想，风风雨雨、生生死死，父亲都顶过来了，我这点小病算啥呢？父亲给女儿次次寄来平安信，女儿应次次给父亲寄去报喜信。即刻，我把那封未发出的信撕得粉碎。
    在同学们的帮助下，我加班加点，废寝忘食，紧追慢赶，终于补上了落下的功课，期终考试，我门门都取得良好以上成绩。班务会上，同学们都为我高兴：“高菁，好样的！”
    前年3月，父亲归国后专程来学院看我。我呈立正姿式站在父亲的面前，父亲见我这“傻”样乐得合不拢嘴，上来就要抱我，我从他的怀里挣脱出来，姿式保持不变说：“爸爸，以后不要再来看我了，我在这里生活得很好，女儿已长大了，不能永远躺在父母的怀里。”这时，我看见两行泪水从父亲深邃的眼眶中滚出。
    我即将走出军校。在深夜静寂的哨位上我不会胆小如鼠，在训练场上我知道跌倒了怎样再爬起来，在学习上遇到难关我也不会再哭鼻子……这一切，都是军校赋予给我的。但我不会忘记，还有一位特殊的老师――我的父亲。
〖-ZW/正文〗
