〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯赛受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国队生财有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/美国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着1994年世界杯足球赛的临近，美国足球队惊奇地发现，大笔美元正向他们滚滚涌来。
    多年来，美国足球队收入低下，奖金微薄。曾经参加过1990年世界杯和1988年奥运会足球赛的美国队现任后卫德斯蒙特・阿姆斯特朗说：“在1990年假如不代表公司踢球，就根本没有个人形象可言。除了阿迪达斯等几家公司赞助我们外，其他赞助商压根儿就不知道还有美国国家足球队。”
    前几年，美国足球运动员在重大国际比赛中的津贴还不到100美金，可今天不同了。他们代表赞助商登场亮相，出场费是一小时每人1250美金，而队员们的年薪则猛增到9万美元。最高的报酬还得算今年在本土举行的世界杯赛，队员们将会获得高昂的报酬。这些报酬项目是：参加本次比赛的22名运动员，上场队员每人5000美金，替补队员每人2500美元。在第一轮比赛中，每踢进一球每人可得奖金2500美元。打入第二轮比赛可净得75万美元。进入四分之一决赛再得80万美元，如果能够参加冠亚军决赛，又可得90万美元，获冠军的报酬就更可观了，能够得到100万美金。
    现在，美国商人和不少公司开始与美国队队员频繁接触，邀请他们在众多公开场合抛头露面，球员们的照片被广泛用在各种广告中。守门员托尼・米奥拉已有一盘电子游戏卡推向市场。后卫阿力克西・拉兰斯有一个自己的摇滚乐队，并出了一张镭射唱片。阿姆斯特朗正在编写一本连环画册，其内容主要是宣传各国足球队的功绩。而最成功的要算米奥拉，现在他已与美国大企业FOOT LOCKER鞋业联手合作，并与阿迪达斯公司订下协约。
    也许是由于世界杯赛在美国本土举办的原因，足球在美国炒得火热，而广告商们也不失时机地发掘一些初露端倪的足球明星。例如，头发散乱、留着一束浅红色胡须的第二守门员拉兰斯，就成了广告商们寻觅的对象。在1993年夏季“美国杯”邀请赛中，他的上乘表演为美国队以2∶0战胜英格兰队立下了汗马功劳。现任美国足协秘书长施泰因布雷奇说：“一些运动员干得不错，但尚不能与乔丹相比。达拉斯公牛队的著名运动员艾克曼与公牛队的8年签约合同酬金就达5000万美元，而我们球队的收入总和也没有达到这个数字。不过，今天我们的队员一小时能够挣到1250美元，也就相当不错了。看来一切情况还在出现转机。”
〖-ZW/正文〗
