〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古曲《春江花月夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末名作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《春江花月夜》原本是一首用琵琶演奏的古曲，名叫《夕阳箫鼓》。这个曲名最早见于清朝姚燮所著《今乐考证》一书中，乐谱最早见于清朝鞠士林的传统琵琶谱及后来吴畹卿的手抄本。到了1895年，清末著名琵琶演奏家李芳园把此曲收入他编辑的《南北派十三套大曲琵琶新谱》之中，并改名为《寻阳琵琶》，又有人叫它《寻阳月夜》。1925年，上海“大同乐会”的琵琶演奏家柳尧章将《寻阳月夜》改编成用江南丝竹乐器演奏的合奏曲，演出获得了极大的成功。然而，《寻阳月夜》的曲名已不能准确地表达乐曲的内容，当时“大同乐会”的负责人、筝演奏家郑Jìn文将此曲易名为《春江花月夜》。新中国成立后，当代音乐家彭修文、秦鹏章、罗忠F等又将《春江花月夜》改编成大型民族管弦乐曲，使之成为在国内外广为流传的名曲。可见，一曲《春江花月夜》是一百多年以来，我国几代音乐家不断加工提高和完善的结晶。
    《春江花月夜》的艺术魅力在于它以优美的旋律，塑造了鲜明生动的音乐形象。改编者还为作品确定了10个用诗的语言解释音乐形象的小标题，如“江楼钟鼓”、“月上东山”、“风回曲水”、“花影层叠”等。
    乐曲的第一段“江楼钟鼓”，开始是自由的散板，具有全曲引子的性质，用琵琶弹挑、轮指的演奏手法，由弱到强，由慢到快，模拟了由远而近传来的阵阵低沉的鼓声，在箫和古筝波音的衬托下，勾画出一幅夕阳西下、碧波荡漾、春江恬静的画面。接下来由二胡等乐器奏出了2/4节奏长15小节的主题音乐。这是一段著名的旋律，它起伏优美，好似春江水徐缓流动。加之节奏平稳舒展，烘托出一个“花月夜”的意境。
    在乐曲的第2段至第8段中，都是用主题音乐不断变奏、发展而成的，把夜静月明、春意醉人的主题表现得淋漓尽致。
    第9段是全曲的高潮，演奏从弱到强，从慢到快，节奏有力，使人感到好似千帆归舟、春水激荡的欢腾场面。最后进入飘渺悠长的尾声，使人感到“此时无声胜有声”，余味未尽，意境无穷。
〖-ZW/正文〗
