〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟书/张笑飞/杜阿奇/韩明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末我国商品市场是何模样
    到2000年，我国商品市场是何模样？国内贸易部日前提出了具体规划：逐步建成以全国性大型商品批发市场为龙头，以区域性的批发市场为骨干，以发达的基层经营网点为基础，与国际市场接轨的全国商品市场体系。大致分为八大类：
    ――生产资料市场。在继续巩固完善原有市场的基础上，抓紧在其他地方再建若干个煤炭、钢材、机电、汽车、化工、橡胶等全国性批发市场，在沿海、沿江和沿边开放地区建设一批地区性、综合性物资批发市场。
    ――纸张纸浆批发市场。开辟固定的纸张纸浆交易场所，组织国内外资源，调节供需。
    ――粮食市场。重点建设培育好郑州、上海两个国家级批发市场，力争在“八五”期末使其成为较大规范的期货市场，同时再建8个区域性粮食批发市场。
    ――棉花市场。初步规划，到“八五”末建成国家级棉花交易所2个（济南、上海），区域性棉花市场50个。
    ――食糖市场。近年重点是巩固完善现有的南糖（广州）、北糖（天津）批发市场，“八五”期间初步形成食糖期货交易机制，到2000年正式成为国家食糖期货交易所。
    ――农业生产资料市场。到2000年建成跨区域性的农资批发市场3-5个，区域性批发市场20个左右。
    ――肉禽蛋批发市场。力争用3―5年时间形成三级市场体系。成都和上海两大批发市场将发挥组织全国生猪流通和调控的功能。
    ――茶叶和畜产品市场。拟在生产区组建一个全国性茶叶拍卖市场（上海），“八五”期间发展10个左右区域性茶叶专业市场；选择适当地点组建国家级皮毛市场和若干个区域性市场。
    （《羊城晚报》1994.4.30 钟书文）
    控制通货膨胀最根本的是发展农业
    《t望》周刊第15期发表记者述评说，要控制通货膨胀，最根本的就是稳定发展农业，增加农产品的有效供给。70年代末，农村改革率先起步，农业连年增产，城乡市场空前活跃，促进了城市改革启动。1989年下半年，为治理通货膨胀，国民经济进入三年治理整顿阶段；由于农业连年丰收，农村经济持续发展，国民经济随即转入快速增长，增长率连续两年超过13％。
    历史的经验证明，像我国这样人口众多的大国，农产品供给状况如何，始终关系全局。因此，稳定市场物价，要从农产品这个供给源头抓起。我国城乡多数人收入较低，生活消费品支出占大头。粮油和副食品价格如何，直接影响居民生活。因此，抓好“米袋子”、“菜篮子”是抑制通货膨胀的得力举措。农产品供应充裕，人心才能安定，天下才得太平。
    为行贿受贿者牵线也有罪
    随着反腐败斗争的深入开展，落网的腐败分子被公开审判，各类腐败案件不断被披露，人们对行贿罪、受贿罪已不再陌生。但是对于介绍贿赂罪，恐怕就鲜有所闻了。实际上，介绍贿赂的违法乃至犯罪行为在现实中不仅大量存在，而且有着不可低估的社会危害性。
    所谓介绍贿赂罪，是指在行贿人和受贿人之间牵线搭桥，沟通关系，撮合条件，促使行贿和受贿得以实现的行为。介绍贿赂人虽然出自不同的犯罪目的，如有的是为了从中捞点好处，有的则出于哥儿们义气或碍于亲朋情面，还有的是为了奉迎权势，但主观上都有介绍贿赂的犯罪故意和从中取利得益的犯罪目的。否则，如仅仅是被欺骗蒙蔽或是被胁迫去为行贿人和受贿人牵线搭桥、沟通关系的，则不应以介绍贿赂罪论处。我国《刑法》第185条第3款规定：向国家工作人员行贿或介绍贿赂的，处3年以下的有期徒刑或拘役。
    在当前反腐败斗争中，我们既要严惩贪污、受贿等腐败现象，也要惩治行贿、介绍贿赂等犯罪行为。只有这样，才能铲除腐败现象滋生的土壤，达到抑制乃至消除腐败现象的目的。
    （《工人日报》1994.4.7 张笑飞文）
    未来学家谈现代战争
    美国未来学专家托夫勒最近撰文说：后近代社会“第三次浪潮”的特点是高度的计算机化，在这一时期，战争的形态将不同于以前任何时期。人们从美军和多国部队在海湾战争中的经验中得出的主要结论是：未来战争将不再靠数量取胜。
    多国部队在海湾战争中实际上进行了两种形式的战争：一种是传统的战争，其特点是使用“第二次浪潮”时期的大规模杀伤武器；一种是近未来战争，其特点是使用“第三次浪潮”时期的有限打击武器。在今后一个时期内的战争，这两种战争形式将继续存在下去，但使用“第三次浪潮”时期的高技术武器的作战将越来越常见。这必将引起军事上的一系列变化。军队的规模将变小，反应更加灵活；军人的教育水平将不断提高。在训练方面，模拟将显得更加重要。在武器方面，导弹将进一步得到改进，大量非致命性武器将不断研制出来。从战争形态来看，计算机战争将会爆发，即将计算机病毒偷偷输入敌方的计算机里，甚至不流血就可结束战争，还可能用攻击军用卫星的行动来击败对方。此外，为了对付低强度的冲突，特种部队将会得宠。在战争中大量使用计算机的情况下，将更加注重情报分析。总之，在“第三次浪潮”的冲击下，知识是最宝贵的安全保障力量。
    （《人民海军》1994.4.28 杜阿奇译）
    小小细菌立大功――浅谈微生物基因工程
    世界上的生物千差万别，各自经历了长短不一的进化历程，形成了自身特有的稳定性状。
    可是谁会想到人和大肠杆菌之间能有什么共同语言呢？人们通过对遗传基因本质的研究，找到了人和大肠杆菌之间进行物质交换的物质基础。地球上所有的生物，包括大肠杆菌和人，都具有相同的遗传物质――脱氧核糖核酸（DNA），进化程度高的人类和进化程度低的大肠杆菌之间，DNA区别仅在于存在着长度差，即所载的遗传信息量不同。然而其遗传密码却是通用的。
    微生物基因工程运用重新组装DNA技术，可以将人的一段DNA导入大肠杆菌，这段DNA可以利用大肠杆菌中的蛋白质合成装置，合成出人的蛋白质。这种大肠杆菌即充当了小蛋白质加工厂的角色，生产出人类而不是细菌自身需要的某种蛋白质。
    大肠杆菌是人和动物肠道内的无害细菌，它不仅繁殖速度快，也比较容易接受外来的DNA，因此，科学家们纷纷把它作为理想的受体，把外源基因植入其体内，构建能生产对人类有用的物质。这种大肠杆菌工厂的初创产品是人类胰岛素和生长激素两种蛋白质药品。用基因工程菌生产胰岛素的效率极高，据实验，1000升基因工程菌发酵液所生产的胰岛素可达200克，相当于1600公斤猪或牛的胰腺提取量。生长激素是用来治疗侏儒症的不可替代性药品，以前只能从外伤致死者的脑下垂体来提取，产量十分有限，售价也十分昂贵。1983年，基因工程菌生产的人类生长激素产品投放市场，人们又一次看到了基因工程菌所立下的功劳。
    近十几年来，蓬勃发展起来的微生物基因工程，给医药工业带来了一场革命，用这种技术已开发出几千种贵重药品。
    （《深圳特区报》1994.4.12 丰华文）
    我国最早纪念“五一”的歌
    1921年初，我国早期工人运动领导人邓中夏同志，在北京长辛店机车车辆厂创办了一所劳动补习学校，同年，他和教职员工们编写了一首脍炙人口的《五一纪念歌》。这也是我国最早纪念“五一”的一首歌曲，歌词全文如下：
    美哉自由，世界明星，拼吾热血，为他牺牲，要把强权制度一切扫除净，记取5月1日之良辰。
    红旗飞舞，走上光明路，各尽所能，各取所需，不分贫富贵贱，责任唯互助，愿大家努力齐进取。
    （《辽沈晚报》1994.4.15）
    容易忽视的脑中风迹象
    脑中风病人在发病前都有种种迹象。根据医学观察，极易引起人们忽视的脑中风迹象大致有下列9种：
    1.比如在看报、观景物之际，突然发生一阵头痛恶心后，即出现一侧眼睛不能动弹，另一侧眼睛只限上下转动或只限向外施展，以后迅速恢复正常者。在医学上称为一个半综合症。
    2.有时一侧眼睛突然视力模糊，甚至有视物成双的现象，来得快、去得亦快，屡屡发作，在医学上统称为可逆性的一侧性偏盲症。
    3.突然出现心里明白，说话却无法表达，甚至有口齿不清的现象，在医学上称为构音障碍症。
    4.突然见到熟人，明知是谁，却喊不出名字、称呼，甚至连日常用品也叫不出来，一般为时很短，半小时或1-2天能自行复原者，在医学上称为命名性失语症。
    5.意识清楚，并无路障，却会突然跌倒在地，自己起来后无法理解肇事因素。或者是明明走在路中央，却不自主地歪向路边去，一会儿能自行纠正者，这在医学上称为行走不稳症。
    6.突然在一侧面部、肢体出现沉重压迫、麻木、刺痛，但活动仍如常人，经数小时至一、二天自行恢复者，在医学上通称为感觉性卒中可能。
    7.突然发生与事物不相符合的情况，自己会发笑或哭泪，且无法控制者，在医学上称为哭笑失常症。
    8.倏然发现手的灵敏动作变成为笨拙，但无瘫痪症状，一般在1-2天能自愈者，在医学上称为手笨拙症。
    9.不时出现短暂的听觉、嗅觉、味觉失去灵敏功能，又无其他原因可解释者，在医学上称为感觉器官一过性失灵症。
    因为脑动脉硬化引起的血管出血或血管阻塞部位不同，所以会有不同症状表现。特别是高血压者和60岁以上的人发现上述情况，应该去医院诊治，可作脑血流检查，血脂检查，眼底血管检查，必要时可作CT检查，在医生指导下进行防治。
    （《解放日报》1994.4.25 韩明道文）
〖-ZW/正文〗
