〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时首相会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席比企业界欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德阿纳说，比中两国有着友好的关系，近几年两国高层互访增多，比利时对华投资不断扩大，并取得了良好效果。最近几年，中国经济发展很快，将对亚洲地区产生重大影响。我们重视并赞赏中国在联合国安理会所发挥的建设性作用。
    德阿纳表示相信，李瑞环的此次访问将促进比中两国关系在政治、经济等各个领域的不断发展。
    李瑞环说，他此次访问比利时和北欧四国，主要目的之一就是学习、借鉴对中国有益的经验。中国愿意同世界各国发展长期、稳定的友好合作关系，这有利于中国的现代化建设，也有利于世界的和平与发展。
    李瑞环说，邓小平同志曾经指出，我们要吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，包括资本主义发达国家的先进科学技术和经营管理经验。这是一个富有远见的重要论断。这个论断对于中国改革开放和现代化建设、对于中国对外交流和处理国际关系问题，都具有极其重要的指导意义。
    他指出，人类经验包括直接经验和间接经验。人类知识纵向讲继承、横向讲借鉴。一个国家如果固步自封，闭关锁国，拒绝接受别国有益的东西，就必然落后于时代的潮流。
    他说，近百年来，中华民族饱受帝国主义的侵略和掠夺，不得不把主要精力放在争取民族解放上，不可能集中精力搞经济建设，因而失去了很多宝贵时间，在经济和科技等方面大大落后于西方发达国家。
    改革开放以来，我们在走向世界和进入国际市场中，不断吸收和借鉴各国有益的经验，既加快了自己的发展，也对国际社会作出了应有的贡献。
    李瑞环强调，我们不能忘记在数千年的历史发展中，中华民族积累了丰富的文化遗产，即使在近百年的斗争中，也形成了一整套优良传统。对于这些好的东西，我们要十分珍惜，注意保持和发扬。保持自己的好东西，吸取别国的好东西，才是“好上加好”，才能使自己变得更好。这就是我们常说的学习他人的长处，发扬自己的优点，取诸家之长，走自己的路。
    李瑞环今天还会见了比利时外贸大臣于尔班，双方共赞两国经贸关系的顺利发展。
    据新华社布鲁塞尔5月19日电（记者康新文）比利时企业联合会和比中经贸理事会19日晚联合举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国政协主席李瑞环访问比利时。
    席间，宾主先后致辞，认为双方经贸合作潜力很大，并表示对发展两国间经贸互利合作的前景充满信心。RW：李瑞环；政协主席；外访；德阿纳；首相；接见
〖-ZW/正文〗
