〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济/百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公司制
    依照公司法原则组建、设立、管理和运营的公司制度。公司制是市场经济体制下企业制度的主要法律形式。在现代市场经济中，公司制企业虽然在数量上不是最多的，但它们却占据着支配地位，因为大中型企业通常都采取公司形式。
    公司制企业的突出特点，一是企业有独立的法人地位，其中包括企业作为民事主体和拥有法人财产权，成为企业法人财产权的主体；二是企业向众多股东筹资，股东对企业债务承担有限责任，风险较小，这就使公司可以筹集到大量资本，开展大规模经营；三是法人财产的独立性有利于公司业务的延续，除了破产歇业，其业务不会因为股东死亡或股权转手而终止；四是企业由股东组成的股东大会作为最高权力机构，股东大会选出的董事会作为最高决策机构以及由董事会聘任的经理人员组成执行机构，这三者相互制衡，既可以保证所有者的利益，实现资产的保值增值，又可以保证企业充分的经营自主权，较好地适应组织大规模生产和流通活动的需要。
    股份有限公司
    注册资本由等额股份构成并通过发行股票（或股权证）筹集资本，股东以其所认购股份对公司承担有限责任，公司以其全部资产对公司债务承担责任的企业法人，又称股份公司。股份有限公司的基本特征是：公司的资本总额平分为金额相等的股份；股东以其所认购股份对公司承担有限责任；公司可以公开向社会发行股票募集资金，股票可以交易或转让；股东数不得少于规定的数目，但没有最多的上限，股东以其持有的股份享受公司的权力，承担义务；公司须将经注册会计师审查验证过的会计报告按规定时间公开，以便股东了解公司的经营状况。
    股份有限公司是现代市场经济中最适合大中型企业的组织形式。在市场经济国家，大中型企业通常都采取股份有限公司形式。这些公司在企业总数中的比例并不大，但它们的营业额、利润和使用的劳动力都占有很大比例，从而在国民经济中占据了主导地位。
    有限责任公司
    由两个以上股东共同出资，每个股东以其所认缴的出资额对公司承担有限责任，公司以其全部资产对其债务承担责任的企业法人。其基本特征是：公司的资产由若干份额所组成，但不分为等额股份；公司向股东签发股权证书，不发行股票；股东的出资份额可以转让，但必须按一定规则进行；股东人数不得超过一定限额，股东以其出资份额享受和承担不同的权利和义务。此外，有限责任公司设立程序比较简便，公司内部机构设置也比较灵活。由于股东人数较少，公司的经营情况不涉及社会公众的利益，因此，没有必要向社会公开公司的帐目。
〖-ZW/正文〗
