〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军来到部队，使我有了许多进大城市的机会，曾走过广州的中山路、到过大连的天津街，欣赏过上海的南京路、浏览过北京的长安街……然而，毕竟公务在身，大都匆匆而过，印象并不十分深刻。
    婚后成家，居住小城，黄昏之际陪妻女看看夜市，转转商城，也是一种消遣和情趣。小女三岁，能说会道，见啥要啥，妻子慷慨，我也大方。“小孩为吃，女人为衣”，想来也不为过，况且衣兜里已不再是以往的羞涩。可天长日久，我又不免生出一种怅惘，觉得这逛街似乎少了一些俭朴和清纯，多出了一些奢侈和铺张。于是，我就想过去的那巷、那街，特别是那带有几分单纯、几分渴盼的逛街，是多么值得回味。
    看来，我虽然走南闯北，到过大街小巷，却仍没有培养出多少逛街的兴致，或者说我还尚未学会逛街。这是否缘于思维仍停留在母亲牵着我的手逛街买糖球的那个年代？我说不清楚。不过，母亲有一句话却让我时常忆起来――逛街不要乱花钱！
〖-ZW/正文〗
