〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养热点辨析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家公务员暂行条例/人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《国家公务员暂行条例》的颁布与实施，我国将用三年左右时间全面推行国家公务员制度。这一改革措施成为部队一些干部议论的话题。怎样看待国家人事制度改革？以什么样的态度迎接新的挑战？
    从调查的情况看，多数官兵能从国家的整体利益、长远利益出发，正确理解和对待国家公务员制度的实行。但是，由于这直接涉及部队干部今后的转业安置，一些同志也产生了思想波动。有的担心实行国家公务员制度后机关精简了，位置少了，转业进不了机关，找不到理想的工作；有的还担心在部队学的东西到地方用不上，竞争不过地方的同志；有的想尽早转业回地方赶“末班车”。
    从客观上分析，推行国家公务员制度的确使军队干部的转业安置遇到了新的情况。但是，面对国家干部人事制度的重大改革，怨天尤人于事无补，要求国家为军队干部转业安置设置一个永久性的“安全岛”也不现实。正确的态度应当是辩证地看待这个问题。实行国家公务员制度的目的，是把僵化的固定不变的人事管理机制变为充满活力的新机制。“凭竞争就业，靠本事吃饭”是国家公务员制度的重要特征。实行国家公务员制度，政府部门的位子少了，对干部的素质要求高了，这对部队干部是一种挑战，同时也为军队干部转业提供了平等竞争的机会。只要有真才实学，个人的择业范围就大，施展才华的天地更广阔。
    同时，军人还应看到自身的优势。比如部队对军人实施严格正规的政治、文化教育，不少人进过院校深造；部队干部带过兵，多年的部队工作实践形成的组织指挥能力、时间纪律观念、自我约束能力、多谋善断的素质和适应环境的能力，长期军旅生活培养的勇于牺牲的品德，雷厉风行的作风，坚韧不拔的意志，吃苦耐劳的精神等，都是军人回地方参加竞争的本钱。据有关资料介绍，近5年，全国的转业干部中有7.5万人被评为劳动模范和先进工作者，5200多人被评为优秀企业家。由此可见，在军营里干得好、素质高的，在地方同样受欢迎，这就要求我们首先要在军营踏踏实实地干出成绩，增长才干。
    正确认识和对待推行国家公务员制度，还有一个转变观念的问题。在计划经济体制下，国家包分配安置，“千军万马挤官道”，大家都认为进机关才理想。现在建立社会主义市场经济体制，调整了军转安置政策，军队干部也应适应这一变化，转变择业观念，树立多层次发展的思想，在人生的大舞台上找到自己最合适的位置。观念转变了，视野开阔了，就会避免思想认识上的片面性。
    还要看到的是，党中央、国务院、中央军委非常关心重视军队干部的转业安置工作，随着国家的经济发展和各项改革措施的完善，一些与地方改革相适应的衔接配套措施也会随之跟上。军队建设的前景是美好的，军队干部的后路也一定有可靠的政策和法制保障。
〖-ZW/正文〗
