〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师担负训练改革试点任务同时参加军事演习，他们以提高战斗力为根本着眼点，努力做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革当尖兵演习当精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/训练改革/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：今年，成都军区某师既担负全军训练改革试点任务，又担负军事演习任务。在两副重担一肩挑的情况下，他们已完成第一份出色的答卷。5月5日，军区训练改革检查组作出评估：完成从师到分队《军事训练纲目》的编写和论证，完成全师随时拉上高寒山地演习的全部准备工作。
    3月下旬，正当这个师训练改革进入纲目编写订正的攻坚阶段，又接受了一项军事演习任务。由于演习的准备期跨度长，与训练改革的进程安排发生较大矛盾。面对两副重担，师党委认为训练改革的目的是为了促进战斗力生成，军事演习则是和平时期检验部队战斗力的有效途径。因此，明确提出了改革当尖兵、演习当精兵的指导思想。
    记者在这个师采访时了解到，师团机关为演习准备的各种文书，与训练改革编写的各种纲目，同步进展。部队为演习所进行的装载训练，与为验证训练改革纲目进行的试验准备，同时展开。
    这个师还借演习准备工作搭起的舞台，演活训练改革重头戏。他们根据演习预定区是高寒山地，需要远距离大跨度快速机动的特点，重新审视前一段设计的训练改革课题，适时增删并改：加大对未来高寒山地作战的战法研究比重；对参谋人员训练在巩固老“六会”硬功的基础上，增加微机和师属先进武器装备操作，现代化指挥、通信、摄录器材使用新“六会”训练内容；分批组织干部到教导队学驾驶，进军地院校旁听高新技术知识课，进机场、铁路局（段）见学现代机动工具知识；对分队训练中的队列、军体、单兵技术、兵种专业大胆按实战需要，增设了适应高寒山地环境的“体能训练”课目；改变了兵种和步兵训练“一刀切、齐步走”的组训方式，步兵按年度混编分训，专业兵种中的小兵种实行集中训练，为缩短专业兵的战斗力生成时间创造了条件。
〖-ZW/正文〗
