〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费筹措困难部队难于管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝色贝雷帽部队的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡强/张绍虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维护和平部队/经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月27日，联合国安理会决定，向战火纷飞的波黑和克罗地亚增派近7000名维和部队官兵，使联合国驻前南斯拉夫地区的维和部队总人数达到4.1万人。
    可是，联合国并不能满足所有要求派驻联合国维和部队的国家的请求。去年，非洲的布隆迪陷入混战，战斗在不断升温，布隆迪政府不得不向联合国部队寻求帮助，联合国给予否定的答复。在安哥拉，两派对峙，局势恶化，但其要求增派联合国维和部队的请求也被拒绝了。联合国分管维和行动的副秘书长考非・阿兰说：“要求派驻维和部队的地区太多，而我们的资金、人员、装备微不足道。”联合国分管政治事务的副秘书长詹姆士・乔纳也说，联合国十分缺乏那些能使多项维和行动得以顺利执行的技术、管理及后勤方面的保障。因此，维和人员在一些地区要么变成“旁观者”，要么成为被攻击的目标。在索马里的摩加迪沙，维和部队由于缺乏合适的装备而使几十人丧生；巴基斯坦派出的5000名维和人员没有电话、步话机、防弹衣、催泪瓦斯，甚至没有警棍，在当地激烈的战斗中死伤颇多。另外，维和人员由于缺少平暴器具，有时不得不向愤怒的人群鸣枪示警，从而造成误伤群众，引起社会舆论的反对和攻击。联合国维和部队在执行任务时，需要建立有效的通讯网并贮备足够的粮食。但是，在一些地区，维和部队的食品与水的贮量有时不足供应一个星期；还有一些地区，维和部队的供给品往往还没有从机场发放出去，便丢失了一大半。联合国分管维和行动的指挥官丹尼斯・毕索说：“每当我们到一个新的地方开始工作，一切事情都处于混乱状态，我没有足够的人员和物资作出迅速反应。我没有人，没有物，没有钱！”
    联合国维和行动的困境是如何造成的呢？
    1988年，联合国维和部队曾荣获诺贝尔和平奖。但那时维和部队仅有1万人。而现在，维和部队已猛增到8万多人，遍及世界各地。维和部队所担负的任务也一再增加，除在冲突双方停火线巡察外，还要监督选举，保障人权，训练警察，保障人道主义援助的顺利实施，并时常向阻碍其工作的当地武装力量实施攻击。
    如此众多的部队和复杂的任务，联合国的那点维和预算显然是难以满足的。联合国以前的许多笔开销证明：一般是维和行动在一个地区展开后，6个月之内联合国从其会员国征收的维和经费还不到预计的30％。例如，在波黑地区，联合国总是处于资金短缺的窘境，它竟然无力支付西欧国家派驻的维和部队快速部署的费用，西欧各国只能自筹资金。去年联合国维和预算是32亿美元，实际开支尚不得而知，但这笔预算有10多亿尚在拖欠之中。更令联合国焦虑的是，承担维和经费的大户美国，正在削减它所承担的份额。美国总统克林顿5月3日签署的一项行政命令中说，美国无力解决世界性冲突，联合国也没有这种能力。美国今后将不再要求联合国承担那些无力完成的维和使命。如果联合国在维和行动中希望得到美国的支持，联合国就只能做那些符合美国利益的项目。至于它拖欠的维和摊款则一字不提。
    联合国无法严格管理它的维和部队也是一大问题。首先，参加维和部队的各国仍遥控着各自派出的军队，有时很难做到统一行动，这在索马里表现得就很明显。第二，各国派出的士兵的素质参差不齐。如有的国家的士兵大多是通过登广告招募的，他们在柬埔寨执行任务期间，经常酗酒和嫖宿，但联合国却没有惩罚他们的权利。一位联合国官员艾伦焦虑不安地说，假如联合国各成员国还希望联合国能经常调解世界各地的冲突的话，就应慎重考虑如何才能更好地发挥联合国的维和作用。联合国秘书长加利曾呼吁组建一支常备军事力量，不管怎样，如果没有某种高效率的机构，联合国将很快退出其维护和平的事业。（胡强、张绍虎编译）
    图为巴基斯坦维和部队在索马里执行任务。维和部队在索遇到麻烦后，缺乏必要装备的巴方人员才得到其他国家的援助。
〖-ZW/正文〗
