〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《情壮海涯》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济的大潮冲击着社会的每一个角落，军营也不例外。面对人们思想观念、价值取向的变化，军人的无私奉献精神也受到了挑战。4集电视连续剧《情壮海涯》，就是围绕这一点，通过对一队测绘兵在特区海南执行任务过程中发生的矛盾和冲突的描绘，展示了新形势下军人在对待事业、爱情、金钱方面的崇高品质。
    故事发生在海湾战争之后，全军著名的“红星测绘大队”奉命在南海某石油区以“GPS”手段进行测量。号称“三剑客”的唐天涯等青年军官初战告捷，返航海口补给器材。在这里，唐天涯等人见到了许多过去的老同学。这些同学已发了大财，一顿宴请就花掉了上万元。他联想到部队一个月几十元的津贴，不禁感慨万分。但他仍然挚爱着部队，挚爱着测绘事业，正如队长郑强所说：“军人的价值不可能同升官发财画等号。我们的价值是国家和人民的使命。”
    为了表现这一思想，电视剧从客观环境上进行了对比。一边是五光十色的繁华都市，琳琅的商品，华丽的大厦，还有那些手拿大哥大出入饭店、舞厅的人；一边则是艰苦的海上作业，汹涌的海浪，隐现的暗礁，以及颠簸中的航船和航船上不停呕吐的战士们……画面在不停地变换着，充满诱惑的舒适生活和危险艰难的海测情景，无疑会给人留下强烈深刻的印象。
    感情，也往往是考验人的试金石。在一些人的心目中，总认为军人是“冷血动物”，其实不然，他们同样有着丰富的内心世界。在《情壮海涯》中，唐天涯爱孟霞，尽管他们已经中断了恋爱关系，可再次见面时，他还是努力想挽回失去的情感，于是也曾想到转业，和孟霞一起出国，过安宁舒适的生活。然而对事业的热爱和实现报国理想的壮志，终于使他因不愿离开部队而离开了孟霞。这样的抉择，是需要意志和勇气的。
    对于军营，对于军人，人们可能有各种各样的理解，但看完电视剧《情壮海涯》后，肯定会得出这样的结论：军人是无私的，奉献是可贵的。
    《情壮海涯》剧照。
〖-ZW/正文〗
