〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我农村储蓄存款逾七千亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农行行长说今年不会再给农民打“白条”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这是继1993年1月农村储蓄存款突破5000亿元，同年11月份突破6000亿元之后，农村储蓄工作登上的又一个新台阶，时间仅仅用了六个月，这是农业银行历史上储蓄存款增长最快的时期。
    农村储蓄存款增长如此迅猛，原因是多方面的，其中一个重要原因是，今年以来各地继续贯彻执行中央有关加强宏观调控、整顿金融秩序的政策和措施，集资热有所控制，农村资金的分流现象得到了一定程度的扭转。特别是去年国家两次调整储蓄存款利率及今年的储蓄存款保值政策，调动了城乡居民参加储蓄的积极性。而城乡经济的繁荣，工农业生产的不断发展，企事业单位职工工资、奖金福利的增加，以及农副产品收购不打白条，农民手中现金增加，为农村储蓄的快速增长提供了充足的储源。
    农村储蓄存款的大幅度增长，大大增加了农业银行的信贷资金，从而为银行支持农村经济发展创造了条件。马永伟满怀信心地表示，由于农村的资金形势相对比较好，今年银行保证不会在农副产品收购中再给农民打“白条”。RW：马永伟；中国农业银行行长
〖-ZW/正文〗
