〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高度重视保护知识产权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门表示将完善知识产权保护的法律体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李竹润/李隽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者李竹润、李隽）中国各级人民法院和有关行政机关本着“有法必依、违法必究、执法必严”的原则，严肃公正地执法，在保护中外知识产权所有人的合法权益方面，已经取得举世瞩目的成绩。
    据统计，自1986年至1993年底，各级法院共受理一审知识产权案3505件，其中，专利案件1783件，著作权案1168件，商标案554件。
    中国在过去的14年中，已经建立起了一套完整的知识产权法律制度。全国人大常委会先后颁布了商标法、专利法、著作权法和反不正当竞争法。
    1992年和1993年，全国人大常委会又先后通过了修订的专利法和商标法，把专利保护的范围扩展至化学物质、药品、食品、饮料和调味品，专利权的内容扩展进口权和方法专利延及产品：把商标保护扩展到服务商标。
    中国还积极参与知识产权的国际合作，履行国际义务，加入有关国际组织。
    世界知识产权组织总干事鲍格胥博士这样评价说：“在知识产权保护上，中国完成所有这一切的速度是独一无二的。”
    据新华社北京5月20日电（记者李竹润、李隽）司法部长肖扬今天在北京知识产权国际研讨会开幕式上发表讲话时说，国家近期准备进行一系列工作，加强对知识产权的保护，首先是加强知识产权的立法工作，完善知识产权保护的法律体系。
    肖扬说，国家准备制定惩治侵犯著作权罪的法律规定，以增强制止和处罚知识产权侵权行为的力度。为了加强对外经济技术贸易中的知识产权保护，国家将抓紧制定对侵权产品采取边境管理措施的法规，强化海关在保护知识产权，制止侵权产品进出境方面的职能。
    他说，在加强执法方面，重点是加强各级著作权方面执法机关的力量，保障著作权法的有效实施。同时还将大力加强对知识产权法律实施的监督、检查工作。
〖-ZW/正文〗
