〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际家庭年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关军人的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅子夏九头〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年是“国际家庭年”。一颗心上有一个屋顶覆盖，两者另与一颗心连接（见图），这便是“国际家庭年”的标志。这里，我们叙述的是两个有关军人家庭的故事。
    A、只有相爱才完美
    15年前，兰州军区某部队医院传出一条爆炸性新闻，一位漂亮的女护士“甩”掉了自己挺帅的男朋友，嫁给了一位长期瘫卧在病床上的残疾战士：新郎是农村入伍的没有任何功勋章的一桩医疗事故的“牺牲者”；新娘是出身于老红军家庭的女军官。
    24岁的护士折莉，因低烧住进了医院。她的隔壁住着在床上躺了8年的老病号张树福。初次见到张树福，折莉吃了一惊：床上的病人双腿弯曲，不能活动，1.78米的个子，体重只有30公斤。不知是出于职业的责任感，还是出于少女的同情心，折莉一有空就泡在这间病房。她为他扫地、倒水、打饭，他们像朋友一样交谈。
    一个星期天，折莉推着张树福去公园。几位病友前呼后拥地跟在旁边。在一条弯弯的石径上，意外的事情发生了，轮椅一歪，张树福一头栽倒在地上。折莉内疚地抱起树福，轻抚着他的额头，两行热泪滴在他的脸上。自责的心理成了爱恋的催化剂。回到医院，折莉对树福的照顾更加精心了。
    折莉想起了自己的男朋友。小伙子是一个条件相当不错的军官，模样很帅，人们都说他俩门当户对，以后肯定是一对好夫妻。但在他俩之间，折莉从未体验过少女初恋时那种“异性相吸”的激情，而这种感情却在一位残疾战士身上体验到了，于是她感情的砝码倾向了后者。
    不久，树福接到了“父亲病危”的电报。折莉毫不犹豫地代树福赶回陕北。村口，欢迎她的场面竟是那样隆重。进村时那辉煌的一刻，折莉感到命运已经把她交给了这片黄土地。她来到坟头给公爹焚纸祈祷，晚上和有虱子的婆婆钻进一个被窝。十里八乡的百姓们传颂着“七仙女下凡了”。婚后，折莉跟随树福搬进了华山脚下的荣军疗养院。折莉按树福的起居规律科学地制定出一套家庭护理方案。她飞针走线缝制了十几套棉垫，勤换勤晒，使树福那沾有脓血的床铺从此变得卫生整洁。她日日五餐，树福的脸上焕发出红光。
    时光流逝了15年。折莉对树福的爱始终没有变，他们的儿子已经10岁了。一家三口人，和和美美地生活着。
    B、星期天是圆的吗？
    “明天一定去公园？”星期六的晚上，小微躺在床上问道。“一定去，爸妈都去。”妈妈温情地按住儿子的肩头，让他躺下。
    同学们都说星期天是圆的，因为可以团圆。小微长到8岁，却不觉得星期天有什么圆的，他的爸爸王平、妈妈刘淑芬都在北京军区总医院做护士工作，他们有上不完的夜班，明天还是这个学期的头一次团聚呢。“说话算数！”小微歪起头来，似乎有点不放心。“保证算数。”爸爸抚摸着儿子的头。
    天色微明，一阵敲门声后，小微睁开了眼睛，爸爸的床上已经空了。“爸爸呢？”“乖孩子，爸爸是骨科护士长，有一名病人需要抢救……”没等妈妈说完，小微就明白了，像这样的“突发事件”已不是一两次了。
    吃过早饭，小微和妈妈去了公园。滑梯、转椅、过山车，尽管玩得很尽兴，但是他并不满意，小微多么羡慕爸爸、妈妈一人牵一只手上街的小朋友呀，一家三口人，谁也不缺谁，这才是圆圆的星期天呢。
    晚上吃饭的时候，爸爸还是没有回家，小微噘起小嘴来了。妈妈轻轻一笑，从抽屉中拿出一个红绸小包。小微打开一看，里面有两件东西，一件是一枚金光闪闪的三等功奖章，这是爸爸获得的；另一件是一本红皮的“模范妻子”烫金证书，上面写着妈妈的名字。妈妈说：“这军功章上也有咱小微的功劳。”
    小微的眼睛睁得大大的，他觉得今天晚上的月亮又大又圆。
〖-ZW/正文〗
