〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原孤岛”一战士病危告急医院“电报会诊”解危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏115医院/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、特约记者刘励华报道：5月5日，一封来自“高原孤岛”的电报飞到驻藏115医院刘廷华政委手中，电文是：我部战士田新德已脱险，感谢你院及时电报送医。
    今年4月8日早晨，“孤岛”墨脱某部四连战士田新德，突然胸腹剧烈疼痛，吐血不止。由于当地医疗条件差，无法确诊。林芝军分区接到告急电报后，立即送到115医院求援。病情危重，十万火急。医院当即召集全院科主任、专家，对照电文所诉症状，逐字逐句进行会诊，很快确诊为急性胃炎出血症，并拟定了三套治疗方案电告墨脱。
    半个月后，第二封告急电报又飞临医院，电文述：由于抢救中用药失调，田新德的病情再度加剧，生命垂危。收到电报时已是夜里10时30分。当晚，医院连夜进行会诊，重新拟制了三套治疗方案电告墨脱。按照新的治疗方案全力抢救，病人终于脱离险情，正在康复中。
〖-ZW/正文〗
