〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做太阳的“一缕光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读金正洪“做太阳的‘一缕光’”的事迹，使我想起从河南省某县志上看到的两句话：“从善如登，从恶如崩”，意思是说见善而为，好似登山，吃力费劲，有时还要付出巨大代价；而向坏道上去，恰似江堤崩毁，一泻千里。
    时下，人们对社会不良风气义愤填膺，可有的人又不屑于扎扎实实地为社会为他人做好事、做小事。金正洪的可贵之处，就在于埋头苦干，用他的话来说，就是“百怨不如一干，多一个干的，就少一个看的。”他从1989年起，先后9次义务献血达1750毫升，却把营养补助费悄悄地寄给一所小学；他从有限的津贴费中，9年中挤出1200余元，购买书籍寄给某学校师生；他在3年多的时间里，连续给一名犯人写信并探监，终于使这名犯人迈上新岸，等等。金正洪的所做所为，正是当今净化社会环境最需要的一种精神。自觉地做好事，自然包括去干那些看来细小的事情，诸如帮人所需，救人所急，敬老尊贤，拾金不昧，直至待人接物、称呼礼节、言谈举止等，都符合“善小而为之”的规范。金正洪的“一缕光”精神，是大量“善事”、“小事”的集合。一个不屑于做平凡细小的好事，甚至视此为“装样子”、“低层次”的人，只能是大事做不来、小事又不做的“言语的巨人，行动的矮子”。
    大与小是互相联系、互相依存的。没有小，也就无所谓大；小是大的基础，大由小积成。据说武汉长江大桥共有170多万颗铆钉，每颗铆钉都分担了一定的重量，形成支撑大桥的合力，任凭车辆飞驰，不管风吹雨打，偌大一座铁桥岿然不动。小小铆钉起到了多么大的作用啊！在社会主义精神文明建设中，自觉地弘扬“一缕光”精神，从点滴开始做好事，就能净化整个社会风气。以日常生活为例，大家不忘艰苦奋斗，注意从不起眼的节约一度电、一滴水、一分钱、一颗钉开始，积少成多，整个国家的经济实力就会大为增强。总之，我们要善于由大而及小，因小以见大，从大处着眼，从小处着手，决不要认为微小不足道，细小不足为。
    还要看到，“为小善”与“做好人”是联系在一起的。“为小善”的意义决不单纯在于做好事的本身，它首先有利于整个社会的精神文明建设。为人民为国家为社会善小而为之，持之以恒，既是人性中最美好的部分，也是道德修养的正确途径。一个人坚持做好事，不做坏事，他就能真正实现自身的价值，并会得到社会的尊重。
〖-ZW/正文〗
