〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大于母亲的爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明儿：
    我在圣诞节后第二天便已返回美国。如今，算起来你到部队已快一个月了，不知你现在状况好不好？能不能适应那种紧张的军事化生活？
    说实在的，这些年妈妈心里一直很想你，很想念我们那个吵吵闹闹的温馨的家；我也一直希望你能到我身边来，至少能除去我许多的寂寞。然而，看了你的来信和听了你的叙说，我忽然感到了一种从未有过的欣慰：当我知道我的儿子决心放弃优裕的生活去从戎卫国，并且有一番到艰苦环境中建立功业的理想抱负，不知怎的，我感到了一种说不清的高兴和自豪，我觉得我的儿子长大了，真正是个男子汉了！你说妈妈能不高兴吗？
    回想这些年在国外的日子，妈妈总感到心里一直空缺着什么，像有一种轻飘飘无依无靠的感觉。我知道，这不仅仅是你们不在身边的缘故，还有离开故土离开祖国的那种思念；每当我想起你们，想起生我养我培育我的祖国，妈妈心里总是阵阵难过……有时常常听人家议论中国的改革，中国的腾飞等等，我总感到无比的自豪；可每当听到人家说中国的落后、中国的贫困，我心里又觉得阵阵难过、愧疚……我知道，国内的生活水平的确比不上美国。但正因为如此，才更需要中华儿女齐心协力去建设、去振兴。然而妈妈却身处异乡，太多的无奈使我只能深深地惭愧……
    明儿，你在信中说你想在军营干一番事业，甚至还想考军校或争取提干。你有这样的理想和志愿，妈妈还能说什么呢，妈妈只是为你感到自豪和高兴！过去我也曾希望你到美国来陪在我身边，那是因为我未曾了解我的儿子已经长大了，是个敢闯风搏浪的男子汉了；如今，你既有一腔报国之心，妈妈怎会不高兴呢？但是，明儿，你一定要记住：不管多大的困难，多艰苦的环境，你都要勇敢地挺住！你以前没吃过苦没受过累，到了部队就要好好地磨练自己的意志，练好武艺，争当一名优秀的士兵，让我们全家为有你这样一个军人而自豪！
    好儿子，努力去实践你的人生吧，祖国的需要永远大于母亲的需要。妈妈在远方等候你的捷报，我相信我的儿子一定不会辜负妈妈的期望，是不是？明儿。
    书不多嘱。祝进步！
    妈妈 于美国加州
    1993年12月27日
〖-ZW/正文〗
