〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪接的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳芹张红翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样三个电影镜头：1、一个人在笑；2、手枪对准那个人；3、那人作惊恐状。如果顺序组合，此人便是个懦夫；如果倒过来剪接，放出来的则是一个勇士的形象。这种根据片情需要剪接镜头的方式，在电影中称为“蒙太奇”手法。
    在科学技术的发明中，也常常是将某些已有的手段按新的方式进行分割、排列、组合，从而产生新的信息。如CT扫描仪，就是将X射线照像装置同电子计算机有机地结合为一体。虽然在原理上没有突破，但在功能上却远远超出了原二者。在我们的日用品中，也有这一类东西，如钟控收音机，是由钟表的行走来控制收音机的开或关，这一新产品的功能是原来的钟和收音机都不具备的。
    人才的成长也离不开这个道理。好多部队干部转业到地方后很快成为骨干力量，就是他们在部队养成的良好品德和综合素质与地方的实际有机结合的结果。据悉，联合国在招聘文职人员时，规定招聘对象必须有六次以上调换工作的经历。这也是看到了不同信息的剪接、组合对优秀人才成长作用的缘故。
    这种剪接艺术同样也适应于我们部队的管理工作和思想政治工作。如在干部管理中对竞争机制和激励机制的应用，它一方面依赖于干部的思想觉悟，一方面利用这些机制对干部加以制约和督促。这种“剪接”无疑能使干部更加自觉地恪尽职守，尽职尽责。
    事实告诉我们，无论在自然科学中，还是在社会科学中，既要重视原理性研究，更不可忽视对已经拥有的成果、经验的剪接和组合。同样，对于我们部队的管理和思想工作来说，那就是不管是来自军外的还是军内的，不管是经济领域的还是行政领域的，只要是有益的经验和方法，均不妨“剪”来为我所用，从而组合出新道道，把我们的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
