〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里宜唱什么歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军队肩负的特殊任务，古今中外历代著名兵家，都很重视以优秀的军营文化团结自己、瓦解敌人。像《诗经》中“岂曰无衣？与子同袍。王子兴师，修我戈矛。与子同仇！”就是古代流传于军营的一首团结友爱、共同对敌的战歌。又如岳飞的《满江红》，更是南宋以后广为流传的一首气吞山河、光照日月的军营壮歌。即使在西方发达的资本主义国家里，尽管军营外靡靡之音充斥社会，而在军营内主要还是以威武雄壮的军歌激励士气，不让消沉颓废的文化进入军营。这也是美国著名将领巴顿将军整顿军风的一项重要政绩。相反，他们还常常以无线电波送靡靡之音于千里之外，去瓦解“敌军”。
    我军在长期的自身建设中，注意继承和发扬古今中外历史上著名兵家治军的优良传统，特别重视以爱国主义和革命英雄主义的优秀军营歌曲，鼓舞士气，多打胜仗。从嘹亮的“打倒列强，打倒列强，除军阀，除军阀”的歌声，唱到“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意”，唱到“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳”，唱到“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”……这一首首用鲜血和生命谱写的壮歌，回荡着中华民族不可战胜的浩然正气，鼓舞无数英雄儿女，为着民族解放、国家繁荣富强去抛头颅洒热血。有人说得好：一首好的军营歌曲，就是一堂政治课，它能经常起到潜移默化、稳定和鼓舞军心的作用。
    由此，我向社会上和军内外的词曲作家呼吁：多为官兵们写一些富有时代精神的鼓劲的军营新歌吧！
〖-ZW/正文〗
