〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通高校今年将招生近九十万人
    全国普通高校本专科招生计划今年为89.5万人，比去年实际招生数略有下降。国家教委强调必须加强计划管理，严格招生秩序。
    洪学智会见独联体老战士代表团
    全国政协副主席洪学智20日在人民大会堂会见了独联体老战士组织联盟和俄罗斯老战士委员会联合代表团一行9人。代表团是应全国政协的邀请来华访问的。
    “十万旅客话民航”活动拉开序幕
    中国民航总局负责人20日在北京向中外旅客发放了1000多张“旅客评价意见卡”，拉开了“10万旅客话民航”活动的序幕。据悉，10万张“旅客评价意见卡”20日起将陆续在全国一些主要机场和航线班机上发放。中国民航总局将依据旅客评价和总局检查的结果对各航空公司和机场服务质量排定名次，奖优罚劣。
    “亿万爱心献春蕾”系列行动推出
    为进一步落实义务教育政策，让我国女童教育和世界女童教育指标接轨，中国儿童少年基金会20日推出“亿万爱心献春蕾系列行动”。这次系列行动主要内容有：对女童进行劳动技能的教育训练、开展评选“十佳春蕾”和“十佳春蕾园丁”、组织春蕾巡回电视演播团等。
    乔森潘明确表示将参加圆桌会议
    民柬方面主席乔森潘19日致电西哈努克，明确表示他将率领一个7人代表团出席柬国王西哈努克建议于5月27日在朝鲜平壤举行的柬和平与民族和解圆桌会议。西哈努克17日提出召开新的圆桌会议以打破王国政府和民主柬埔寨方面在和平谈判上的僵局。柬政府和议会领导人已表示将出席。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
