〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪亮金凤花丛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军汕头某场站精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风黄日飞卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东军区/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与祖国宝岛台湾一水相隔的广东汕头市，是散布于世界各地1200多万华侨和港澳台同胞的祖籍地。改革开放15年来，汕头特区以突飞猛进的势头崛起于粤东，经济建设和社会主义精神文明建设如市花――金凤花般攀枝竞放。而在这如火如炽的花丛中，闪亮着一枚特区人民和海外友人、同胞争相赞许的军徽，她就是空军驻汕头某场站。
    “通天路”上的红军精神
    “汕头不通火车，这几年经济建设迈大步，场站为民航提供一流的保障，该记头功！”市委领导慨然赞叹。
    “支援地方建设责无旁贷，无论困难多大，我们也要全力保障！”场站站长张大贵、政委李学武诚挚相许。
    军中无戏言。一个午夜，民航班机正在加班飞行。突然，有个导航站的引导雷达发生故障：保险丝烧断。换新的需要10多分钟，而在这10多分钟内，就有两架飞机要落地。怎么办？官兵们急红了眼睛。“都让开，让我来！”共产党员、战士黎职文冲上前来，用手钳紧紧夹住断开的保险丝两端。通了！电流穿过铁钳，带动旋转的雷达天线。飞机在雷达的准确引导下，安全降落机场。
    1991年7月19日下午，百年不遇的7号台风袭击汕头，超过12级的台风发疯般地袭来，似乎要把这美丽的海滨城市撕碎。机场跑道进水，通信、导航、供电、加油设施遭到严重破坏，机场被迫关闭。滞留在市区和机场的外国友人、港澳台同胞和国内旅客，急得团团转。他们中，有的已在境外预订好了下一个旅程的飞机票，有的要去签订已到期的商业合同。
    台风还未完全停止肆虐，场站领导已率全站官兵犹如当年红军抢关夺隘、攻坚破险那样，在各自的岗位上奋力拼搏。经过32个小时的奋战，通信、导航畅通了！供电、供油恢复了！机场积压的近40个航班、5000多名中外旅客全部顺利离汕。
    近年来，随着特区改革开放步伐加快，航班数量逐年增加，为确保航班来特区唯一的“通天路”――汕头机场往来的畅通无阻，官兵们以精湛的技术，过硬的本领，创下了飞行保障的奇迹：自场站承担民航飞机的保障任务以来，数十万个航班，从未发生过问题，优质场次率为100％。
    做精神脱贫致富的带头人
    汕头变了，出落得如楚楚动人的少女伫立海峡一隅，海外侨胞闻知欣然归故里，他们在赞叹故乡经济建设如日中天时，也在担心中华民族的传统美德是否也像在海外那样被淡漠了。然而，他们得到的答案是否定的。
    这是特区一个普普通通的敬老院，却成了许多归侨必来参观的“景点”。看老人？不全是，更重要的是想见识一下那些穿军装的“义务儿女”们。
    在这所海外华侨捐建的蓬中敬老院，汕头场站的官兵们同老人早就结下了深厚的情谊：卫生队的军医定期为老人体检；警卫连的小伙子为老人挑水送煤；通信连的战士有空就来给老人洗衣、理发，打扫卫生；修修补补的活儿，全让场务连包了。
    老人们不会忘记，一次有位老人突然患病，浑身抽搐不止。官兵们迅速将老人抬往医院，呕吐物溅得一手一身，大家毫不在乎。在战士们的精心照料下，老人很快康复，回到了敬老院。听言观景的海外游子们不禁潸然泪下，用照相机拍下了眼前的一切，带到海外广为传播。香港《大公报》、泰国《中华日报》，曾以醒目的标题向世人昭示：中国大陆老人的“义务儿女”――军人。
    汕头有所华侨中学，富裕户子弟多，学生们骄娇二气较足。然而，自从场站为孩子们办起少年军校后，紧张、艰苦的军营，成了特区富裕户子女“淬”火的熔炉。许多学生家长慨叹：“孩子在军营十几天，等于我们教育好几年。”
    华侨中学初二学生陈少辉家是当地出名的富裕户。其父母听说学校要利用暑假组织学生军训，积极争取到了一个名额。
    开训那天，父亲驾着家中的豪华奔驰车，母亲提着各种营养品，将独生子送到部队，请战士们多关照。
    5天过去了，没有儿子的消息，父母耐不住了，带着食品又来看儿子。“你们快回去吧，这影响多不好。你们不要总觉得我什么都不会做！”儿子脸红红地把父母拉到一边悄声埋怨着。父母愣了半晌：“变了！”12天的军训结束时，陈少辉父母逢人就说：“咱儿子学会了自己洗衣服，吃完饭就抢着洗碗……”
    霓虹灯下“扫把兵”
    汕头场站营区门前，耸立着8大块酒店、卡拉OK厅的霓虹广告。场站场务连的官兵，每天肩扛扫把昂首挺胸地走向机场，在朝阳夕辉与霓虹灯相映之中，去完成他们的光荣任务――清扫机场跑道。全连一年扫秃的扫把足以装满两卡车，场务连的兵也为此得了个“扫把兵”的戏称。
    然而，场务连的百十号官兵，无论是昨天刚脱下西装革履的城镇小经理、小老板，还是一门心思想学点技术的山乡青年，在场务连党支部的立足本职奉献、为特区经济腾飞握紧手中扫把的教育中，日复一日、年复一年地把青春和汗水播洒在宽阔的飞机跑道上，为场务连连续15年荣膺飞行安全保障先进连队立下了汗马功劳。
    该连专业军士严复绍，人称“老扫把”。他1985年入伍以来，清扫过的跑道里程累计相当于走了两个“二万五千里”。随着改革开放和经济建设的发展，他也动过走的念头，可看到1973年入伍的老指导员、1976年入伍的老连长的一言一行时，他又打消了心中的念头，安下心来，服从部队需要，为一架架银鹰安全起降勤挥手中扫把。去年他荣立了三等功，多次被评为优秀士官、优秀党员。
    霓虹灯下“扫把兵”的朴实精神，也逐渐渗透到全场站官兵立足特区保持人民军队本色的实际行动中去。
    战士郭润生，家庭是广东中山市的一个“大款”。当他怀揣5千元现金来到绿色军营时，才真正体会到了紧张、艰苦的滋味。
    新兵连训练时，他竟招起“标”来：“谁替我站岗，50元！”说着掏出一张面值50元的钞票。指导员发现他这一举动后，对郭润生说：“你来一下！”然而，指导员并没有狠狠地批评他，只是轻轻地问了声：“小郭，你说说战士的责任？”“行！前两天刚学的。英勇战斗，不怕牺牲，保卫社会主义祖国……”指导员马上接上话茬说：“好，你出个价，在战场上出多少钱，可以让人替你冲锋陷阵？出多少钱，可以不让侵略者侵略你保卫的祖国？”“这……”小郭被问得一时语塞难言。
    场站党委用实实在在的大道理，教育和培养出了无数个优秀士兵。郭润生不仅成了一名合格的祖国卫士，还加入了党组织，当了班长。
    目前，汕头特区有13所和场站开展共建活动的中小学校，全评上了省、市、县文明单位。工商局监查中队和场站警卫连结成共建对子后，一个成了省里的先进中队，一个被军区空军评为“文明连队”；汕头特区最大的龙湖贸易市场，经军民共同努力，成为广东省的“文明市场”。同时，场站的自动化、正规化建设也名列军区空军前茅，保障能力不断迈上新台阶，场站党委保持了连续6年的先进。
    官兵们在参观特区建设的新成就。 喻季涛摄
〖-ZW/正文〗
