〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真蹲”不“挪窝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某基地领导一季度人均蹲点抓训练60天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/陈永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、陈永平报道：海军航空兵训练基地领导深入飞行训练全过程，蹲在第一线抓“中心”，首季训练“开门红”。截至3月31日，他们已完成飞行训练年度指标的45.9％，比去年同期增加了80％。
    在今年首季的训练中，这个基地的7名常委，除军政各保持一名领导在家主持工作外，其他5名都“蹲”在飞行第一线，狠抓训练任务的落实。基地领导严格按照党委要求办事，无论上级来人还是地方应酬，蹲点首长从无一人“挪窝”。头3个月，基地领导就已人均蹲点60天以上。
    训练基地领导认为，蹲点“真”蹲仅是手段，而根本目的则在于更好地为飞行实实在在地解决问题。今年开训，基地大多是新进科目，所属两个飞行团班子里新人多，指挥力量薄弱。基地主任阳兴国等三位飞行领导只要自己不上天，就盯在塔台当指挥。一季度，在基地组织的73个场次里，阳主任就指挥了30多个。
〖-ZW/正文〗
