〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤干部的山和水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月李晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，在北京中国革命军事博物馆前醒目的广告招牌上，著名书法家李铎题写的“陈培伦书画展”几个大字吸引着前来的军内外观众。跨进展室，“峡江春晓”、“万壑松风图”、“山色空朦翠欲流”、“云气千嶂出，烟霞一径通”等一幅幅描绘祖国山河的中国画，给人一种凝重、壮阔的感受。
    陈培伦的作品，大多是山水画作。问之原因，他深情地说：从小恋山，山的雄姿，山的气质，山的胸怀，山的品格，都是令人生情的；更何况从军之后，那份军人与祖国山水的情感，自然不同他人。山与水里面，蕴藏着一个军人书画爱好者无尽的情怀。
    “磨璞见玉，砺剑生辉”。著名画家、专业创作人员在这样的博物馆举办画展并不稀奇，但一个后勤干部，一个名不见经传的“画外人氏”，能闯进这艺术的殿堂，实乃不易。近些年，陈培伦的作品还多次参加军内外画展，其中《秋趣》还被中南海收藏，《明月松照图》被中国诗书画研究院收藏。这对于纯属业余爱好，且起步较晚又无师承的陈培伦来说，更是难得。RW：陈培伦―书画家
〖-ZW/正文〗
