〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁红柳四喜盈门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯敏在大西北干得好“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月20日电 马晓春、本报特约记者张东文报道：军校大学生到边疆大有作为！国际关系学院去年毕业的女大学生冯敏，赴西北军营近一年来，因工作有佳绩而“四喜盈门”――受部队嘉奖一次；被兰州军区评为“先进妇女代表”；被新疆军区评为“岗位学雷锋先进个人”；作为驻军唯一特邀代表，5月中旬出席了共青团新疆维吾尔自治区第八次代表大会，人们称赞她是“戈壁红柳”。
    新疆军区领导同志告诉记者，冯敏所在部队虽然处于黄风笼罩的茫茫戈壁，但她以自己能成为新时代的“花木兰”为荣，愿把宝贵的青春年华和聪明才智奉献给祖国的边疆。大学4年的专业学习为冯敏开展工作奠定了坚实的基础，但她仍然虚心好学，拼搏进取，一面努力适应环境，一面熟悉业务，很快就能独立执行任务，是大家公认的“快手”。已经担任英语翻译的冯敏，每天至少要读一小时专业书，听一小时英语广播，还坚持锻炼身体一小时。
    冯敏乐观向上，朝气蓬勃。这是冯敏所在部队领导对她的赞语。由冯敏倡导并和战友一起开办的“西部军营”广播站已开播了48期，官兵们在寓教于乐中受到感染和熏陶，使紧张单调的军营生活充满生机。多才多艺的冯敏还通过主持文艺晚会，在把欢乐带给战友的同时，也以自己的一片爱心温暖着别人。无论是生病的同志还是同屋怀孕的战友乃至驻地附近的孤寡老人，都对她给予的关心和帮助念念不忘。连驻地维吾尔族群众也夸她“是个好娃娃”。
    冯敏自愿到边疆工作，得到了多数人的支持和理解，但也有一些人对此不能理解。面对种种压力和冷嘲热讽，冯敏矢志不渝，初衷
    不改。她说：“边疆虽然艰苦，但也为我们青年人施展才华提供了广阔天地。青年人只有把个人的前途与祖国的命运紧紧连结在一起，才能最大限度地实现自己的人生价值。我可以自豪地说，我无悔于自己的选择！”
    图为5月12日，冯敏应邀来到西安陆院乌鲁木齐分院，给学员们介绍自己在祖国边疆实现人生价值的体会。 邓罗摄RW：冯敏；军校大学生
〖-ZW/正文〗
