〖ZQ/总期〗13280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩军装备来源趋向多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1992年以前，韩国军火进口的90％为美制武器装备。近年来这种状况正在改变，目前美国军火所占份额已下降到50％以下。这种变化有其深刻的背景和原因。
    其一，美国政府在限制高技术转让方面的强硬立场和欧洲伙伴可能提供的更多便利，促使韩国采取武器来源多样化政策。80年代中期，韩国在国际武器市场上发现，美国在高水平的军工技术转让方面限制颇多，而一些欧洲伙伴倒愿意提供更多的便利，因而开始寻求欧洲军火卖主。韩国近年已选中了法国“西北风”式防空导弹，将德国制造的“铁拳”3型导弹作为今后的主要反坦克武器系统。韩国还准备与德国合造潜艇。俄罗斯亦有可能成为韩国未来获取军事高科技的重要对象。虽然韩国现在还不打算购买俄制武器，但对俄方想以其武器及其军工技术补偿两国间15亿美元的贸易差额的建议可能会给予考虑。
    其二，冷战结束后韩国担心美国可能不会像以前那样向其提供安全保证，因而十分重视战备的自强自足。长期以来，韩不仅在武器装备上依靠美国，而且在安全保证方面也倚重美国。随着朝鲜半岛局势和韩国民主化进程的发展，韩国认为，应从自强立足的立场出发去寻求强大的军事联合。鉴于此，韩国一方面以几乎相等的比例从美国和西欧厂家引进武器及防务技术；另一方面也争取尽量提高在国内设计和生产武器装备的比例。根据韩国防务白皮书，韩国近期将优先考虑发展本国的军事工业，并将在武器出口方面争取有所作为。（袁之）
    图为韩军选中的德国制造“铁拳”3型导弹。它将作为韩今后主要的反坦克武器系统。
〖-ZW/正文〗
