〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考”的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师军事训练考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/王福海/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶考”的变化
    ――北空导弹某师军事训练考核侧记
    ■王小迪王福海本报特约通讯员刘泉
    元旦前后，北空导弹某师训练考核新风扑面，让官兵接受了一次不寻常的“赶考”。
    年终大考，政工干部成为“重点考生”
    去年12月中旬，该师年终军事训练考核拉开大幕。令人奇怪的是，以往“唱主角”的军事主官、主战人员退居幕后，政工干部成了“重点考生”。
    该师师长王树生道出原委：两年前，一次对某营的考核中，考核组临机设置指挥战勤人员“阵亡”课题，指定教导员顶替营长指挥。结果，这名军事理论考核“优秀”的教导员，在实兵操练中却连连失误。
    战勤人员学习、出差怎么办？战时军事主官伤亡怎么办？……那次考核，让该师领导反躬自省。经研究，他们决定围绕“平时能互补、战时能互换”的目标，在部队开展“政工干部学军事”、“顶岗换手”训练，让教导员顶替营长、营参谋练指挥，让指导员顶替连长组织训练，并充分利用拉动、演练等时机，给政工干部交任务，要求他们熟练掌握1到2个专业的操作技能，做到“作战指挥程序清楚、战法运用得当、特情处置果断正确”。
    此次年终考核，6名教导员和11名指导员考核成绩均在良好以上。
    “点兵”均在夜间，课目全部未知
    夜黑如墨，风冷如刀。今年1月上旬的一个夜晚，导弹某营警报骤起。熟睡中的官兵迅速穿衣奔向战位，一场强电磁干扰条件下的对抗随即展开。
    笔者了解到，这次考核全部安排在夜间，并采取突击抽考、随机设置课题的方式进行。考核为何非要安排到夜里？笔者从王师长那里找到了答案。原来，地空导弹部队夜间作战是一个难训课目。为了把“软肋”练硬，该师集中研究夜间战法，将夜训时间增加一倍，并推迟到下半夜进行。为进一步提高难度，该师还改变以往考核把时间、内容、参加人员事先通报部队的做法，随机选定考核单位，随机抽点参考人员、随机抽取试题测试，现场评判打分。
    笔者了解到，该师除首次将考核全部放在夜间外，还首次将考核放在老兵复退后进行，首次采取现场随机导调方式对6个单位进行突击考核，从机动转移、占领阵地、射击指挥等10多个方面，全面检查部队快速反应和整体作战能力。
    “考砸”不打板子，重在解决问题
    几次考核，考核组专挑各营的弱项考，部队“考砸”了，考核组没有进行严厉批评，也没有揪住“辫子”不放，而是和大家一起分析失利原因，研究具体解决办法，赢得一片赞扬声。
    在对某营考核中，“敌机”大举进攻，并释放强电磁干扰，指挥员一时难以对“敌情”做出准确判断，错失战机，吃了败仗，营领导做好了挨批准备。没想到，考核组和他们一起坐下来，认真分析研究考核中出现问题的原因，并向他们提出不少亡羊补牢的好建议。
    “考核本身就是查找问题，摸清底数，为下步训练指方向。失误不可怕，可怕的是重复犯错误。”该师政委赵建英告诉笔者，以前考核，机关往往想方设法“考住”部队，部队千方百计应付，出现消极应付甚至弄虚作假现象。为此，他们改变考核思路，针对考核暴露的3大类11个具体问题，和营连主官一起交流看法，总结教训，提出了“夜间使用荧光棒指挥车辆、设置安全员协助指挥”等10条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
