〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位将军的爱民情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/许常勇/张立国/王桂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军的爱民情
    ■本报特约通讯员陈辉
    今天清晨，刚参加完中央电视台军民联欢晚会、春节联欢晚会的全国道德模范、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，带着来队探亲的妻女和23名医护人员深入当雄县地震灾区走村串户，为受灾群众义务巡诊，看望慰问受灾贫困群众，把温暖送到灾区藏族农牧民群众的心坎上。
    经过3个小时的急行军，李素芝和医疗队一行冒着-20℃的严寒，来到海拔4600多米的震中羊易村，走进藏族妇女央吉和央金卓嘎住的帐篷，看望他在地震中接生并抢救的两对母女。
    原来，在当雄发生地震后的第3天，央吉和央金卓嘎生产了。由于余震频繁，受到严重惊吓的央吉和央金卓嘎产后患产褥感染，都面临大出血甚至死亡的危险。李素芝火速把她们接到总医院野战救护所，经过全力抢救，两名产妇均告平安。为感谢李素芝“门巴”（藏语：医生）的救命之恩，央吉给女儿取名叫“共生”，意思是共产党、解放军把她的女儿带到这个世界。央金卓嘎则给小孩取名叫“震生”。
    李素芝给央吉和央金卓嘎送上慰问品，随后，妇产科主任医师、李素芝的妻子郭淑琴为央吉和央金卓嘎做了妇科检查。郭淑琴检查后说：“你们身体都很好，小共生和小震生也发育良好，很健康。”大家的脸上乐开了花。
    李素芝带领医护人员走遍羊易村5个组，巡诊280人次，送去药品、慰问品价值3万余元。（本报拉萨1月28日电）
    一名区长的国防观
    ■许常勇张立国王桂军
    2009年春节前一天，山东省莱芜市莱城区区长胡文朴与区国防动员委员会26名成员一起，对执行春节战备值班任务的两支应急小分队进行了检验性拉动。
    盘点过去一年，莱城区军民最感开心的一件事是：2008年10月7日，在山东省军区组织的按纲施训优秀课目观摩活动中，莱城区军民的“战时气象保障”课目脱颖而出，受到总部、济南军区和山东省军区充分肯定。大家说，取得这个成绩，区长胡文朴功不可没。
    胡文朴担任区长之初，根据新的形势需要，提出预备役力量建设的“三个转移”：由农村向城市转移，向企业转移，向专业领域转移。随后，莱城区在12家大中型企业成立武装部，联合交通、气象、电力等17家科技含量高、专业人才集中的企事业单位，新编多支军兵种专业分队，并与驻地兵种部队建立健全联训机制，创建军地融合的人才培养新模式。
    胡文朴说：“支持国防和军队建设，一定要做好3件事，选好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的。”在他的努力下，莱城区近3年来共接收安置军队转业干部80人，全部安置到行政、事业单位。全区共为六级以上革命伤残军人报销医疗费250多万元，全部做到实报实销，受到国家表彰奖励。（本报济南1月29日电）
〖-ZW/正文〗
