〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵发雪原：今年冬训不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦沈阳军区某集团军冬季适应性训练新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/王绍波/崔永昌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：冬季适应性训练
    兵发雪原：今年冬训不寻常
    ――聚焦沈阳军区某集团军冬季适应性训练新景观
    ■本报特约记者石斌欣特约通讯员王绍波崔永昌刘建伟
    视点提要
    开展冬季适应性训练，是探索严寒条件下作战规律和经验、提高寒区部队战斗力的必要途径。沈阳军区某集团军自1983年以来，每年都在最寒冷的季节，成建制把部队拉进莽莽雪野，探索“走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管”等严寒条件下作战课题。今年“三九”时节，该集团军再次挺进林海雪原，以新大纲为依据，围绕机动行军、对抗演练、野战生存、指挥通信、后装保障等课题进行针对性演练，呈现出许多值得关注的新景观。（武天敏）
    ■新景观之一：走
    一场大雪山川大地变模样卫星引路兵撒千里不失控
    一场大雪，把东北大地裹得严严实实。站在雪包上，沈阳军区某红军团三连连长周兴贵眯着眼睛，正在拿着卫星定位仪，对照地图判定方位。
    “以前按图行进，是能走到位；有了它，就能按时走到位！”周连长高兴地说。这位有着12年冬训经历的“老兵”告诉记者：“那年我当班长，带领全班受领穿插任务，虽然有指北针，可四周全是大雪覆盖，连个参照物也没有，一不留神就走偏了10来里地，钻进一个山沟，电台呼叫不通，如果不是遇到一个老猎人把我们带出来，那次我们就惨了！”
    现在，今非昔比。在团指挥方舱里，记者在导航系统大屏幕上看到，密密麻麻的小点缓缓移动，团长李宝东指着一个个小点说：“这是我们团的每个战斗单元和关键部位上的作战单兵，数百公里内，我们能随时随地掌握他们的准确位置，实施实时指挥控制。”
    这时，电台里传来上级命令：“‘敌’4架武装直升机降落在3号无名高地，歼灭，执行！”李团长迅速依托导航系统发布命令：“三营沿3号公路向无名高地机动；一营向‘敌’后迂回，形成包围后，合力歼灭机降之‘敌’。”
    导航系统屏幕上，如萤烛般闪烁的小点向3号高地的坐标方向猛扑。这时，电台又传来上级命令：“6号高地发现‘敌’一个加强营，命你团迅速合围，限1小时内到达！”
    战车卷积雪，铁甲破坚冰。风雪中，一辆辆坦克、装甲车呼啸奔驰。战车轰鸣中，李团长感慨地说：“以前冬训，说白了就是走，练‘脚板子’。现在，主要练的是部队快速机动能力和复杂气象、地形条件下掌控部队的能力。”
    ■新景观之二：打
    一夕数惊身边随时有战斗避免伏击采访车前挂标志
    “再嘱咐你们一遍，一定要在车头挂上采访车的标志！”记者乘坐越野车进入演习地域前，集团军参谋长陈红海再三叮嘱。
    之所以如此，是因为这次冬训演练是全程对抗，一怕记者的车被误认为是侦察车辆遭到伏击，二怕车辆出入演习地域影响部队指挥决策。
    茫茫雪原，杀机四伏。某团刚出营门就遭到炮火打击、电磁干扰。随后，一场悄无声息的电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、欺骗与反欺骗的战斗在林海雪原激烈展开：“蓝方”10余个电磁干扰分队同时向“红方”发起进攻，“红方”指挥中枢当即瘫痪，各级指挥员顿时变成“聋子”和“哑巴”。
    “蓝方”出手不凡，“红方”也不甘示弱。记者看到，他们佯动示假，运用“一键双机、快改快通”等战法，多网交替指挥，不断与“蓝方”周旋，依靠“电磁游击战”，始终保持了对部队的实时指挥控制。
    原来，“红方”是有备而来。冬训前，他们就综合运用有线、无线、接力、卫星及自行研发的通信设备，建立了多个无线电专网，设置了大量的备用频道和假呼号，构建了稳固的指挥信息传输系统，克服了严寒条件下电台“怠工”和复杂电磁环境下网络不畅通等难题，确保了作战指挥的动中通、扰中通、抗中通。
    “从来没发现信息化战争离我们这么近。”某师政治部主任袁红刚在这个师参加冬训20余次。他感慨地说：“今年冬训拉动以来，大大小小的‘战斗’打了几十场，真是一夕数惊，实战味真浓！”
    ■新景观之三：吃
    千里行军兵行一路无炊烟白雪当柴增兵减灶成绝唱
    冰冷刺骨的林海雪原，怎么保障官兵吃饱吃好吃够热量？这是某团炊事班长李祥明过去最犯愁的事情。
    “早年间最省事了，吃住都在老百姓家，焖一锅米饭，就几包咸菜，吃完一抹嘴就走。近几年来，上级提出冬训野战化，要求不住民房、不接民电，吃住全在野外，保障越来越难。”李班长皱着眉头说。
    他告诉记者，起初，提前一个星期就要准备柴、米、油、盐。冬训埋锅造饭，冰天雪地一锹下去一个白点。有时，只能拣点柴禾烧锅开水，给大家泡方便面吃。遇到部队急行军，就只能给大伙儿发点压缩干粮充饥。
    “这次冬训可不一样了！”谈到这里，李班长一脸灿烂：“我们不再‘埋锅做饭’了，饮食保障改用野战炊事车和野战食品。”
    “野战炊事车性能咋样？”面对记者的提问，该师后勤部长侯晓明介绍说：“甭提多方便了。可以一边跑路一边做饭，在事先准备好主、副食的情况下，工作效率能提高整整3倍！”
    “这还不算啥！”说着，某连指导员郝春光拿出几袋野战自热式食品介绍说：“它的原理跟方便面差不多，不过不一定非要用热水，凉水、雪块啥都行。有时候，一把白雪就是柴禾！”闻听此言，记者要了一袋自热式食品，抓了几把雪放在里面，果然很快就变成了一份热气腾腾的红烧肉盒饭。
    此外，部队还有“严寒条件下饮食保障辅助决策系统”，根据严寒条件下高强度训练热量需求与膳食营养保障标准，只需输入气候温度、训练强度，就能自动生成人体需要的食品数量和品种。
    千里行军无炊烟。记者不禁感慨：战国时期孙膑的“增兵减灶”和三国时孔明的“增灶减兵”，这些示假隐真的高招，以后就真的用不上了！
    ■新景观之四：住
    雪原扎寨宿营车里暖如春土洋结合万余官兵无冻伤
    冰天雪地里要宿营？乍一听，记者着实吓出了一身冷汗。
    这是入冬以来最冷的一天，雪都被冻得“嘎嘎”直响。这一带，曾是当年抗日名将杨靖宇将军的抗联部队露宿的密营，杨将军率领抗联战士住过地窨子，但也只能是“火烤胸前暖，风吹背后寒”……
    寒风中，记者皮衣皮裤皮手套皮帽子“全副武装”，与某摩步师副师长武可立一起查看宿营情况。武副师长介绍说，这次严寒条件下野外宿营很有讲究，部队依托有利地形安营扎寨，综合考虑了隐蔽、构工、取暖等多方面因素，减少了构工量，便于部队伪装防护，还能更好地避风寒。
    走进一辆宿营运输车，暖风扑面而来，车上的温度计显示为零上10摄氏度。记者伸手一摸战士的被窝，呵，里面更热乎！
    “我们对运输车进行了改造，将车厢两侧加长并安装车载床，官兵白天乘车行军能打仗，晚上休息展开能睡觉，插上电褥子能取暖，还把汽车尾气导入车厢变成‘土暖气’，战士们晚上睡觉再不用当‘团长’了！”某团后勤处长刘辉向记者介绍说。
    记者了解到，为保证严寒条件下住得暖，官兵们花费了不少心思：有的掏雪洞，搭雪窝棚，有的挖地下掩体，煤油炉、火炉、太阳能取暖器、防寒取暖棚、电热器都派上了用场，依靠“土洋结合”，宿营点夜间温度都达到了10摄氏度左右。
    看着官兵们一个个进入梦乡，武副师长说：“我当连长时，哪有这条件！睡在雪窝棚里，取暖基本靠‘抖’。一场冬训下来，哪个连队都得有几个冻伤冻病的。”
    连续10余天野外宿营，万余官兵无一人冻伤。记者不禁感慨：人体对严寒的承受能力是有限的，但克服严寒的智慧是无限的。
    ■新景观之五：藏
    电磁管制通信尖子遭通报遁地无形兵踏雪原隐行踪
    某团通信连四级士官黄伟，是集团军有名的通信尖子。冬训开始没几天，他却受到了团指挥所通报批评。
    原来，严寒使电台发射距离大大缩短，再加上部队奔袭在两座大山之间，营属电台沟通十分困难。情急之下，黄伟就用上了大功率电台。
    谈起此事，黄伟并没有丝毫怨言：“指挥所批评得对。复杂电磁环境下，千军万马要想藏得住，对电磁信号的管制尤其重要。作为一名老通信兵，这个道理我懂；上级通报批评，我服！”
    在该集团军“中军帐”，参谋长陈红海递过来一沓资料。《冬训无线电静默规定》、《无线通信装备使用管理规定》、《关于机动和构工期间的通信保密纪律》……竟有7份之多。陈参谋长介绍说，在冬季严寒条件下，千军万马如何在林海雪原、冰天雪地中藏得住，是历年来冬训的一个重头戏。今年，他们又把做好复杂电磁环境下电磁保密作为新课目。
    防电磁侦察的同时，防传统侦察也不放松。记者一路跟随陈参谋长看到，某师千人百车全部藏到了地下，猫耳洞、坑道、工事纵横交错，俨然一座“地下城堡”。某营教导员宋春光介绍说，他当兵时，“敌机”来侦察只需要披张白床单，往地上一趴就行了。如今，依山形地势临时挖掘的这些地下工事披上隔热伪装网、放置角反射器等之后，还可以躲避敌人的红外和热成像侦察，真是“天上看不见，地上难发现”。
    从防肉眼伪装到构筑地下隐蔽工事，从防红外、热成像侦察到防电磁侦测，“藏”的难度越来越大，部队也藏得越来越深、越来越巧。“《士兵突击》中，许三多怀揣一颗热鸡蛋被‘敌’热成像侦察出来，在我们这是不会发生的。”某师侦察营营长龚都武自豪地说。
    ■新景观之六：联
    寒流逞威电子手表不跳字应对有方指挥通信无盲区
    冬训第5天凌晨时分，记者手腕上的电子表不“跳字”了。看一眼温度计：气温降至零下32摄氏度。
    此次冬训，该集团军数十种信息化指控新装备开进林海雪原。严寒条件对精密的信息化指控装备有什么影响？能否顺利实施指挥控制？这些问题，顿时让大家揪起心来。
    然而，某团一营战斗刚一打响，各种作战指令便通过指控系统源源不断传来。记者走进某师一辆轻型装甲车，只见该师姚师长正和一名参谋利用某新型指挥控制系统，查看战场地面、空情和电磁态势图，收集战场毁伤数据。这次冬训，他们还首次把“分布式指挥控制系统”拉出来接受“寒将军”检验。
    环顾四周，指挥车狭小的“身躯”里，居然安装了远程视频会议、指挥控制、文电传输和卫星定位等多套作战系统。“在高寒条件下，这些精密仪器容易失灵。这次，我们利用防寒篷、加热箱进行加温保温，确保可以实施不间断指挥。”姚师长一脸自信地告诉记者。
    记者发现，他们应对严寒还有不少绝招：利用超级电容器，使车辆蓄电池在零下28摄氏度条件下放置十几个小时后只需微小的电流战车就能启动；坦克车无电瓶情况时，还可以利用智能电子启动新技术实施外部电源启动。
    说话间，雷达显示：两枚导弹来袭。紧接着，两台指挥车相继在网络上失去踪影。“指挥车遭到攻击！”危急关头，记者看到，剩下的4台指挥车立即采取变频、加密等反电磁追踪措施，依然正常实施指挥。
    ■新景观之七：修
    军民融合地方企业修军车千车机动铁马冰原不失蹄
    这天上午，一场“激战”过后，电台里传来紧急呼叫：“03，我是09，我一辆给养车战损，请求维修！”
    数分钟过后，一辆维修车上跳下3名身着蓝色工作服的地方人员，看、听、拆、修，一气呵成，不一会儿，给养车重新投入战斗。
    “战场上出现地方维修人员？”这事新鲜！“他们是第一汽车集团公司派出的技术人员。”某师装备部部长黄涛告诉记者，该师和“一汽”建立了车辆技术保障机制，探索出平时保障、全天候伴随保障和跨地区接力保障3种保障模式：平时，“一汽”各技术服务网点可就近对部队车辆提供技术保障；部队执行大型任务时，“一汽”车辆维修人员编入修理分队实施全程伴随保障；车辆异地运行时，由就近的“一汽”服务网点提供不间断的接力保障服务。
    冬训中，该集团军野战装备维修远程支持系统也大显神威。记者看到，师装备技术保障车里，高级工程师梁利盯着远程会诊可视系统传来的画面，迅速做出“诊断”：“一号战损战车，我判断是火炮高低机缓冲制动装置出了问题，抢修的方法如下……”雷达修理工姜宝成发现新型雷达开机时加不上高压，故障不明，便打开身边电脑，启动装备维修支持系统，输入口令，屏幕上立即显示出故障的可能原因和排除方法。
    据集团军装备部王部长介绍，这次冬训，集团军千余辆战车穿林海、跨雪原、过冰河，机动数百公里无一抛锚掉队。
    （本版照片由杨再新、王绍波摄影）
〖-ZW/正文〗
