〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋琳娜：柔道健将要当侦察兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月12日张洪瑜
    蒋琳娜：柔道健将要当侦察兵
    一眼看去，新兵蒋琳娜是个名副其实的假小子：短寸头发，眼神犀利，动作干练。在某师新兵营组织的“才艺大展示”活动中，17岁的蒋琳娜出手不凡，不到1分钟就将3个男兵干净利落地撂倒在地，观者震惊，掌声雷动。
    “我喜欢柔道，我的梦想是当奥运冠军！”蒋琳娜兴致勃勃地与记者聊起了她的“奥运梦”。蒋琳娜是湖南永州人，从小颇具柔道天分，小学五年级就被体校教练选中练习柔道。她的一大摞荣誉证书和奖章，记载着她从市级比赛到省级比赛再到全国性比赛的征战史。“去年，国家女子柔道队来湖南挑人，我参加了选拔比赛，在最后一轮淘汰赛中，由于用力过猛导致肘关节脱臼而出局，最终未能入选国家队。”说起往事，蒋琳娜至今不无遗憾。
    “部队哪个单位可以练柔道？”入伍没几天，蒋琳娜就向新兵营营长王建强打听。王营长笑了：“基层没有体工队，你现在最重要的是搞好入伍训练。你能练好武艺一样当明星。”
    蒋琳娜不信，教导员谢运林带她来到荣誉室。二等功臣王光红、两栖“乌兰花”敖腾格日乐、“霸王花”敬晓玲……一个个精武女兵的精彩故事，让蒋琳娜听得入神，也若有所悟：立足军营岗位也能当明星。
    训练中，她的运动特长很快展露出来，训练场上摸爬滚打样样出色。新兵营所在的师教导队，正在组织侦察兵集训。得知蒋琳娜其人其事后，集训队领导决定让她新训后参加侦察兵集训。
    听说笔者要报道她，蒋琳娜说：“以后写我好吗？我会成为师侦察营的第一位女兵！”
    上图：蒋琳娜正在与男兵进行摔跤比赛。韦家骏摄
〖-ZW/正文〗
