〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济出现积极向好迹象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，人们对国际金融危机冲击下中国经济的走向高度关注。从年末岁初的一些最新统计数据来看，中国经济出现积极向好的迹象。
    货币信贷反弹迅速
    金融是现代经济的核心。在国际金融危机的冲击下，中国金融体系不但保持稳定，而且随着货币政策果断调整，货币信贷反弹迅速，为企业生产经营和经济发展提供了充足的资金支持。
    新增贷款和货币供应量加速增长。统计显示，去年11月中国新增贷款超过4000亿元，12月超过7000亿元，今年1月继续高增。从货币供应量看，去年12月末广义货币供应量同比增幅在连续6个月回落后强劲反弹，比11月末高出3个百分点。
    “适度宽松的货币政策正在开始显现积极的效果。”国家统计局局长马建堂指出。
    自去年9月起，央行连续五次下调金融机构存贷款利率，其中一年期存、贷款基准利率累计分别下调1.89个和2.16个百分点；连续四次下调存款准备金率，共释放流动性资金约8000亿元。频率和力度创中国货币调控历史之最。
    中国人民银行副行长易纲表示，今年要继续保持银行体系流动性充足，促进货币信贷稳定增长。分析人士指出，新增贷款尽快进入生产和流通领域，将为经济增长注入强劲动力。
    工业下滑之势初步遏制
    引领中国经济增长的工业生产在经历了增速和产品价格连续下滑和库存持续增加后，也出现了积极向好的迹象。
    统计显示，去年12月份，中国规模以上工业企业增加值同比增长5.7%，增速比上月加快了0.3个百分点。虽然加快的幅度不大，但扭转了此前几个月工业增速每月两三个百分点的连续下滑。其中，钢铁工业增加值由去年11月份的同比下降6.3%转为12月份的增长0.1%。
    工业品价格持续下滑的势头有所变化，产品销售率明显回升。统计显示，与去年12月中旬相比，今年1月上旬普通大型钢材、普通中型钢材和普通小型钢材的价格分别上涨2.8%、5.1%和3%。去年12月份全国工业品产销率比11月份提高1.7个百分点。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析，由于国际市场初级产品价格大幅下跌，去年下半年许多工业企业忙于消化库存，造成工业增加值乃至整个经济增长率下滑。但从国际经验看，消化库存是短期现象，待库存消化完毕，生产就会加速。从12月份的数据看，企业库存在加快调整。
    易纲预计，到今年二季度末，中国绝大部分企业能够消化掉累积的存货。新生产资料恢复正常购进，标志着经济回暖。
    消费持续加速充满希望
    去年各项经济指标中，消费的表现最为出彩。即便扣除价格因素，消费依然呈持续、强劲加速之势，人们对其在今年“保增长”中的作用充满希望。
    统计显示，去年全国社会消费品零售总额比上年增长21.6%（未扣除价格因素），增速比上年加快4.8个百分点。即便受国际金融危机的强烈冲击，去年12月份社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长仍达17.4%，比上月加快0.8个百分点，其中轿车销量达64.4万辆，创近来销量之最。
    “消费增长较快的势头肯定能够保持下去。”马建堂分析，当前中国居民收入不断增加，消费环境不断改善，消费领域不断拓宽，社会保障制度不断健全，中国的消费会保持较快增长。
    “尽管这些积极的变化能不能持续还需要认真观察，但很有可能就是寒冬中的丝丝暖意，很有可能就是黎明前的点点霞光，也很有可能就是燎原之火形成前的星星火种。”马建堂说，中国经济保持平稳较快发展的总体格局没有变，基本条件没有变，深层次因素没有变，要对中国经济充满信心。（据新华社北京1月29日电）
〖-ZW/正文〗
