〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与非洲基建对当地产生变革性影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/费列娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴1月28日电 （记者熊思浩、费列娜）埃塞俄比亚总理梅莱斯28日在第12届非洲联盟（非盟）首脑会议召开前夕接受新华社记者专访时，高度评价中国近年来积极参与非洲基础设施建设的做法，认为中国参与非洲基础设施建设对当地产生了“变革性和根本性的影响”。
    梅莱斯说，在过去二三十年，由于资金捉襟见肘，非洲国家普遍忽视交通等基础设施建设。因此，中国帮助非洲国家建设和发展基础设施工程，其影响是非常深远的。他说，中国公司对非洲基础设施建设发挥了重要作用。在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，大凡漂亮的公路都是中国公司帮助修建的。
    他说，本届非盟首脑会议之所以把会议主题确定为“非洲基础设施建设”，就是因为基础设施对非洲经济发展和消除贫困至关重要。
    梅莱斯说，现在埃塞俄比亚的基础设施发展主要集中于能力建设和融资两个方面。一方面，政府下大力气，努力提高地方官员的基础设施规划和建设能力；另一方面，通过各种渠道争取国内外资金，以弥补基础设施建设的巨大资金缺口。他说，中国已成为非洲基础设施项目的主要融资方。近年来，中国为埃塞俄比亚的公路、电信、电力等基础设施项目提供了数目可观的贷款。
    梅莱斯还赞赏中国不因全球金融危机而削减对非洲的投资和援助。他说，尽管中国国内经济受到全球金融危机的影响，但中国仍承诺将继续对非洲进行投资并提供援助，这恰恰凸显了非中关系的质量。
    梅莱斯同时赞扬中国公司具备建设优质工程的能力。他说，中国公司承建的工程质量过关，一般都不会拖延工期，它们的工程报价也富有竞争性。中国公司进入非洲市场靠的就是上述因素，这在埃塞俄比亚尤为明显。
    谈到业已开工的、由中国援建的非盟新会议中心工程时，梅莱斯说，非盟新会议中心一旦建成，将成为亚的斯亚贝巴乃至埃塞俄比亚全国的地标性建筑，将彻底解决非盟目前办公和会议设施不足的问题，成为非中关系迅速发展的重要象征。
〖-ZW/正文〗
