〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营有个“新兵理论班”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月15日张永江欧阳浩
    新兵营有个“新兵理论班”
    《军媒视界》专版：
    如何让新战士入营后迅速用党的创新理论武装起来，是各级带兵人高度关注和着力解决的重点难点问题。某防化团新兵二连3个哲学专业的大学生新战士自发组成“理论班”的故事，让人耳目一新。这一做法不仅回答了如何培养和用好高学历、高素质新兵的问题，也启发我们探寻如何在基层、在新兵中普及党的创新理论这一时代课题。我们把这篇报道推荐给你们，希望能给更多读者以启发。
    《人民前线》报社总编室刘汝山
    1月9日，笔者在某防化团新兵二连看到，每名官兵手上都抱着一本新兵营自编自印的《当代革命军人核心价值观士兵读本》在学习。翻开一看，这本50页的读本并不是简单的理论摘抄，而是用许多通俗易懂的事例，用年轻人活泼的语言，对当代革命军人核心价值观进行生动解读。
    记者看到，在编者一栏上赫然写着“理论班”3个字。“理论班”是什么班？原来，今年新兵中有3名毕业于哲学专业的大学生一同被分到了新兵二连六班，在他们的带动下，全班官兵都兴起了学哲学、学理论的热潮，这本《当代革命军人核心价值观士兵读本》就是他们全班利用元旦假期编写的。“理论班”便成了他们的笔名。
    新兵连指导员汪祥跟笔者说，他们虽然对部队还不是很熟悉，但正是这种不熟悉给部队的理论学习、政治教育带来了很多新鲜的东西。比如，以前我们一讲以人为本，讲的都是怎么照顾好战士平时的生活，尊重好战士的主体地位，现在他们却把以人为本和战斗精神培育挂钩，认为军人这个群体是特殊的群体，以人为本的重点要放在战时，注重平时多流汗，战时少流血。
    面对大家的一致赞誉，几名小“理论家”显得很平静。他们告诉笔者，下一步准备在新兵营里出一期理论学习简报，帮助其他战友更好地学习党的创新理论。
〖-ZW/正文〗
