〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点危机“必修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多点危机“必修课”
    ■宋轩
    不久前，美国一架空客A320飞机因鸟群撞击引擎而迫降在纽约哈德逊河上。幸运的是，机上146名乘客和5名机组人员平安无事。
    创造“哈德逊河上的奇迹”的，是该航班机长舒伦伯格。危急关头，他依靠高超的飞行技术和沉着冷静的态度从容指挥飞机迫降。由于表现出色，舒伦伯格被美国人奉为英雄。
    当风雨欲来，大厦将倾之时，能处变不惊，临危不乱，才可以在最短时间拿出解决危机的最佳良策，并迅速付诸于行动。“9・11”事件中，从被飞机撞击的摩天大楼救生通道里走下来的人群，没有慌乱拥挤。正是这种井然有序，使得处在大楼里的人们获得了最大可能的逃生机会。
    当然，面对灾难，相关的救灾知识与技能也必不可少。2004年底印度洋大海啸发生前十几分钟，海滩上的很多人对海水突然退潮不明所以，以致于浪费了逃生时间。但当时有一个小朋友却因为平时看书了解到这种现象可能意味着海啸会随之而来，因此强烈要求他的父母和身边其他人迅速撤离，从而救了一大批人。
    不过，有了知识也需要勤加练习。在汶川大地震中，正是因为得益于坚持数年的安全教育和紧急疏散演习，紧邻重灾区北川的安县桑枣中学，全校2200多名学生和上百名老师在地震发生后，仅用1分36秒就全部冲到操场上，无一伤亡。同时，现在很多年轻人在学习汽车驾驶技术前，总是要先学习遇险自救。对此，很多人都心存疑惑：来学习开车，怎么先让我学起了治伤自救？孰不知，也正是这“第一堂必修课”所传授的一点自救知识，在意外交通事故中挽救了成百上千人的生命。其实，灾害与危险并不可怕，可怕的是预先没有防范的准备。
    有条不紊地救灾避险，也需要平时扎实的公共应急建设来配合。由于历史上地震频发，所以日本特别注重地震应急设施的建设。在日本，几乎每个街心公园和小学在设计时都考虑到了防灾功能，地下埋有救灾和生活物资，地上留出足够的空地起降直升机、搭建临时帐篷。这样，一旦地震、台风等自然灾害发生，日本民众往往都能从容应对突发情况。
    试想，若每每在第一时间都能化灾难和危机于无形、“挽狂澜于既倒”，将伤害程度降到最低――那岂不让人拍手称快？而要达此目的，就需要平时多上点危机“必修课”。
〖-ZW/正文〗
