〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国专家积极评价中国南极昆仑站的建成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 中国首个南极内陆科学考察站昆仑站27日在南极内陆冰盖的最高点冰穹A地区建成，一些国家的南极研究领域的专家纷纷表示，昆仑站的建成体现了中国在南极研究领域的实力，他们对中国同行的科学探索精神表示钦佩，并愿与中国在南极研究领域进行深入合作。
    日本国立极地研究所负责极地观测的副所长白石和行对新华社记者说，能在自然条件非常恶劣的南极内陆建成科考站，表明了中国在南极研究领域的实力。昆仑站位于在冰层和大气研究领域称得上要塞的南极大陆东部制高点，全世界的研究人员都期待着中国同行能够早日获得科考成果。
    白石和行说：“自25年前中国开始南极科考以来，日本的南极研究人员不断深化与中国同行的交流。同样是亚洲国家，我们为中国这次的成功感到骄傲，同时，我们希望今后双方继续互相切磋，从而取得更好的科研观测成果。”
    德国阿尔弗雷德・韦格纳极地与海洋研究所后勤保障部门负责人哈特维希・格南特博士在接受记者采访时表示，他非常钦佩中国同行的科学探索精神，因为冰穹A地区自然条件极端恶劣，4000多米的海拔高度和极度寒冷是对前去建站的中国技术人员和科学家的严峻考验，但他们经受住了考验。
    格南特说，南极冰穹A地区拥有4000米厚的冰层，此前从未有人在那里建过科考站，因而当地的科研信息收集非常不够，中国在那里建科考站后，会在冰芯研究等许多领域取得新成果，这些成果将会惠及包括德国在内的各国南极研究。
    俄罗斯圣彼得堡北极和南极研究所副所长瓦列里・卢金曾担任俄罗斯南极科考队领队，多次去过南极地区。他说，中国对南极科考投入巨大的人力和物力，这令人钦佩。在冰穹A区地区建立科考站对于全球气象研究具有重要意义，那里有世界上最为古老的冰层，通过对此研究有可能绘制出100万年间地球气候变化的图像。
    卢金表示，俄罗斯愿意与中国进行全面合作，以共同发展南极科考事业。
〖-ZW/正文〗
