〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导单亲新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/于泽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/新闻延伸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 1月13日于泽君
    引导单亲新兵健康成长
    ■向勇于泽君
    带好单亲兵
    单亲战士比例逐渐增大这一现象应引起各级的关注。他们深受家庭环境的影响，有的表现为性格孤僻，有的自卑感强、多愁善感。如何帮他们尽快走出家庭变动的阴影，走好军旅路呢？
    挚友般交心。个别单亲新战士不愿与人接触，实际上，他们更需要理解和宽慰，渴望与人沟通。带兵人要尊重他们的隐私，聆听他们的心声，帮助他们逐渐融入到集体之中。
    兄长般耐心。有的单亲新战士遇到困难和挫折，经不住别人的冷眼，容易产生孤独感。带兵人要像兄长一样，耐心地去帮助、鼓励他们，使之不断增强战胜困难的信心和勇气。
    父母般细心。很多单亲新战士因缺少完整家庭的关爱，容易产生自卑心理。带兵人要在细节上给予父母般的关怀。通过掖被角、晾鞋垫、缝扣子等小事营造家庭的温馨，弥补他们感情上的缺憾。
    老师般尽心。有些单亲新战士因缺少家庭管束，内心叛逆，行为偏激。带兵人要像老师一样，循循善诱，时刻关注他们的思想变化，帮助他们树立正确的人生观和价值观，修正他们的行为轨迹，使他们在部队大家庭中健康成长。
    《带好单亲兵》一文在1月13日《前进报》刊发后，引起了读者关注。近日，笔者来到沈阳军区某团进行相关调查，对如何带好单亲兵有了更深认识。
    军营，他们珍惜的“新家”
    近几年，随着人们生活观念和婚姻观念的悄然变化，“单亲家庭”增多，单亲兵也逐年增加。时隔5年，沈阳军区某团单亲兵的比例由3%增至7.5%。“在我们团的单亲新兵中，只有一名同志是来自母亲因病去世的单亲家庭，其他同志都是父母离异。”连长杨志强说，这与自己当兵时的情况有所不同。
    进一步调查显示，入伍前随父亲生活的单亲兵占20%，随母亲生活的占53.3%，随爷爷、奶奶或外公、外婆生活的占26.7%。
    “这些单亲兵生活在一个不完整的家庭，心中‘苦水’较多，渴望得到关爱照顾。”班长关武威说，军营是单亲兵的“新家”，他们很珍惜。
    距离，在理想与现实之间
    调查显示，单亲兵在性格、习惯、行为等方面形成了一些与其他战士不同的特点。
    心中想法多，但是不愿向人倾诉。不少单亲兵内向、敏感，对人存有戒心，不愿意“交心”。来自山东的战士小王，12岁时，父母离异，随了母亲。母亲忙于工作，他便与外公、外婆一起生活。由于彼此间年龄差距大，有事不愿说。据他自己介绍，入伍前郁闷时就蒙头大睡或上网打游戏。
    自理能力尚可，但自我约束能力差。来自家庭成员少的单亲家庭的战士，自理能力较强，能合理消费，洗衣服和物品摆放都比较“内行”，但是那些没有在学校寄宿或没有打工经历的单亲兵，生活自理能力较弱。由于自小缺乏严格管束，特别是与自己祖辈长期生活在一起的单亲兵比较散漫。
    成才欲望强，而意志不坚。大多数单亲战士是抱着到军营考学、学技术等想法，可是他们的意志力不强。不少新训骨干反映，一些单亲兵对于紧张的训练坚持不了，有偷懒心理。
    关爱，在节假日里更需要
    班长戴应开认为，带兵人应该对哪些同志是单亲兵做到“心中有数”，但是因为单亲兵敏感，所以在训练和日常生活中应“一视同仁”。只有不“区别对待”，才有利于帮助他们健康成长。
    亲情教育是一个长期过程，对单亲新兵来说也是需要的。有的单亲新兵对父亲或母亲心存抱怨，很抵触。我们带兵人应该引导他们理解并尊重父母当初的痛苦选择，多感念父母的恩情。新训骨干可以适时与单亲兵的家人进行沟通，把他们生身父母和现在家庭成员的牵挂、关爱及时“传输”给单亲兵。
    不论是新训骨干还是战友，对单亲兵的家庭情况都不应该“广而告之”，应该注意保护他们的隐私，更不应该歧视他们。
    “节假日里，单亲兵看似平静，其实每逢佳节心理起伏大，特别是当身边战友打完电话后兴奋地说起老爸老妈。”指导员李胜张说，“过节了，更需要用爱去温暖单亲兵‘敏感’的心。在春节长假，我们要让他们感受到军营大家庭的关爱、温暖与喜庆。”
〖-ZW/正文〗
