〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀杨祖荣通讯员刘辉
    今天是大年初四。按照当地人的说法，不出“破五”都是年。记者今天赶往映秀，去感受那里的“年味”。进入映日盘山公路赴渔子溪水电站途中，十几公里的山路，过去沿途遍布“农家乐”，如今却被乱石覆盖，只剩几家在废墟中依稀可见。
    渔子溪水电站是映电总厂下属的一个电站，在汶川大地震中损毁严重。去年12月19日，映秀湾电站首台机组恢复发电后，武警水电十一支队受领了渔子溪水电站的重建任务，为了抢工期，春节期间，官兵们没放一天假，都在紧张地施工。
    上午，在位于映秀镇的该支队项目部采访时，洗衣房里一位年轻干练的警嫂进入记者视线。一打听，她是四中队中队长邓生荣的爱人，名叫霍春莲，年前带着4个多月大的女儿从西宁来到部队探亲的。支队领导告诉记者，因为山沟里太冷，霍春莲带着女儿在渔子溪水电站只跟丈夫一起待了两天就搬下山来。听了支队领导的介绍，记者产生了到渔子溪水电站会一会邓生荣的念头。
    午饭过后，记者从映秀镇出发。沿着都汶公路行驶不远，就拐上了映日公路，渔子溪水电站就位于前方的深山里。“今天天公作美，要不然我才不敢让你们走这条路呢。遇到阴雨天，这里随时可能发生塌方、泥石流，山里面手机也没有信号。”陪同记者的副支队长王淑建感慨地说。
    映日公路通往卧龙国家级自然保护区，原本是柏油路，震前只需几分钟就可以到达渔子溪水电站，这次记者却用了半个多小时才赶到。当地人把这里叫木江坪大英沟，也就是卧龙自然保护区入口处。武警水电十一支队官兵的营区，就安扎在此。
    （下转第四版）
    （上接第一版）说是营区，其实就是山谷狭小空地上支起的几顶帐篷而已。
    记者走进最大的一顶帐篷，8张床铺，干净整洁，一个煤炉正烧着一壶水，这也是营区唯一的火炉。火炉边上有一顶野外露营用的小帐篷，这就是霍春莲母女俩两天前用过的临时宿舍。“她们娘俩在这儿住了两宿，我看她们冻得受不了，就让她们下山了。”邓生荣说，山沟里实在太冷了，晚上帐篷内的温度达到摄氏零下几度，即使有睡袋也不管用，孩子太小，通宵哭闹。
    上山前，霍春莲反复叮嘱记者，邓生荣工作忙，路也不好走，你们就不用去了。当记者把霍春莲的话告诉邓生荣时，他嘿嘿一笑：“我们是‘铁杆哥们儿’，高中同学，她最了解我，也最支持我。”听了这对夫妻的话，记者感慨万千，做水电兵的妻子，确实需要有一腔理解奉献的情怀。
    走出帐篷，不远处两台挖掘机发出轰鸣声，官兵们正在清理被山体滑坡掩埋的电站厂房区。排长邓昌奇说：“过完年大部队就要开进来，我们正在抓紧清理废墟。”邓昌奇是毕业于长安大学的国防生，刚毕业分配到这儿，年前下山到映秀镇给家里打了个电话报平安，一直坚守在工地上。
    （本报汶川县映秀镇1月29日电）
    压题照片：节日期间，武警水电官兵仍奋战在映秀渔子溪水电站。杨玉成摄
〖-ZW/正文〗
