〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市军民共建和谐社会开年气象新等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/代烽/曲太东/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同学创新理论同树文明新风同建和谐平安
    上海市军民共建和谐社会开年气象新！
    本报讯 方宏向、记者代烽报道：一段时间以来，在上海市委、市政府和警备区的统一部署下，一个以“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”为内容的军民共建活动热潮在该市迅速掀起。
    上海市坚持把驻沪部队和民兵预备役人员作为构建社会主义和谐社会的重要力量。2007年6月，上海警备区在浦东新区率先开展了“三同”主题实践活动试点。走进浦东新区，记者切身感受到军民共建和谐社会取得的累累硕果。一年多来，他们组织军地专家教授深入宣讲党的创新理论，在双拥网上开设学习网页；军地坚持以社会主义核心价值体系为引领，广泛开展“争当文明之星、争创文明窗口”活动，形成了思想教育联抓、公益事业联动、文化活动联谊的新局面；组织驻军官兵和民兵预备役人员广泛开展扶贫帮困送温暖活动，积极参与维护社会治安。
    为确保这项活动在全市扎实开展，上海市19个区县借鉴浦东新区的经验做法，将“三同”活动纳入经济社会发展总体规划，建立党委统一领导、依托双拥工作平台、发挥人武部职能、军地齐抓共管的组织体系，制定联席会议、情况通报、检查考评等工作制度。
    新舞台呈现新气象。元旦过后，警备区领导率队走访慰问军烈属、困难家庭和敬老院，送去年货和慰问金；驻沪部队围绕“城市，让生活更美好”主题开展形式多样的迎世博活动，引导官兵自觉从“100个文明细节”做起，带头传播文明新风；万余民兵预备役人员走上车站码头，配合公安机关维护春运秩序。
    创新军民融合式发展机制提升国防动员能力
    浙江省百余国防科技成果落户民营企业
    本报讯 曲太东、特约记者左贵东报道：新年伊始，由浙江省国动委协调国防科技系统转让的百余项科技成果，在该省30余家民营企业投入使用。面对国际金融危机的冲击，该省创新军民融合式发展机制，帮助民营企业走出困境。此举既为地方经济发展注入强劲动力，也为提升国防动员能力奠定坚实基础，实现了军地互利双赢。
    去年11月中旬，浙江省军地根据经济形势变化，组织召开全省国防科技系统与民营企业对接交流大会。会上，中国兵器工业集团公司等45家军工集团、科研院所和军队院校带来405项国防科技成果，与浙江省内200余家民营企业现场签订涉及航天、航空、船舶、电子等10大领域的多个军民合作项目。
    与此同时，该省军地有关部门积极创新军民融合式发展机制。省经贸委出台《促进军民结合产业发展指导意见》，鼓励签约国防建设的民营企业进军军工生产领域，参与国防科技工业建设；省科技厅为所有签约企业建立科技实力、生产能力、产品种类等相关信息数据库，通过召开军地联席会议、民转军用供需对接会议等途径，定期向企业通报军工产品需求信息；省军区装备部建立民营企业军民通用产品目录申报、资格审查、专家论证和配套保障等制度，确保民营企业生产的军工产品质量过硬。省国动委还从全省优秀人才队伍中遴选聘用了26名科技专家，组成专家咨询小组，为民营企业生产军工产品提供科研服务和技术支持。
〖-ZW/正文〗
