〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻法大使馆与法国参议院共同举办中法建交45周年图片展等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻法大使馆与法国参议院共同举办中法建交45周年图片展
    由中国驻法国大使馆与法国参议院共同举办的纪念中法建交45周年图片展28日在法参议院开幕。
    中国驻法大使孔泉在开幕式上发表讲话说，45年前戴高乐将军与毛泽东主席高瞻远瞩，决定建立两国外交关系，从此两个具有悠久历史和灿烂文明的伟大国家开启了双边关系的新篇章。孔泉表示，只要始终从长远和全局审视和处理中法关系，就能排除各种复杂形势和因素的干扰和阻挠，推动两国关系持续稳定健康发展。
    我国摸清水土流失现状
    经过28位两院院士、上千名科研人员历时近3年的科考活动，我国水土流失最新现状基本摸清：目前我国水土流失面积达356.92万平方公里，亟待治理的面积近200万平方公里，全国现有水土流失严重县646个，其中82.04%处于长江流域和黄河流域。
    中国政府向苏丹赠送扫雷器材
    中国政府向苏丹政府赠送扫雷器材的交接签字仪式28日在喀土穆举行。中国驻苏丹大使李成文和苏丹人道主义事务部次长查尔斯分别代表两国政府在交接文件上签字。
    美国众议院通过8190亿美元经济刺激方案
    在美国总统奥巴马的强力敦促下，美国众议院28日以244票赞成、188票反对的表决结果通过了总额为8190亿美元的经济刺激方案。
    根据这项方案，美国国会将授权联邦政府获得5440亿美元的投资基金，另外2750亿美元用于退税。奥巴马政府希望通过大规模投资和退税为美国创造300万至400万个就业机会，并促使美国经济复苏。这也是美国历史上最庞大的经济刺激方案。
    安徽省枞阳县积极为复转军人家庭排忧解难
    近年来，安徽省枞阳县一直把为复转军人家庭排忧解难作为工作重点来抓。仅近半年来，该县、乡两级财政就投入100多万元，将150多户困难复转军人家庭纳入低保范围，为360多人解决了医疗困难，为560多户解决了子女上学难问题。他们还建立“复转军人服务中心”，进一步加大帮扶力度，在全县形成了浓厚的拥军优属氛围。
    （黄斌、张卓）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
