〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地工会积极对返乡农民工开展再就业服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省信阳市通过整合全市65家正规化社会培训机构，短期强化培训返乡农民工36988人次，推介农民工进城就业岗位22672个。安阳市内黄县总工会对返乡农民工开展包括电脑应用、汽车驾驶、电工电焊、家电维修、缝纫等工种的技能培训和转移就业培训，并依托企业进行岗前用工培训。
    湖北省各级工会对受金融危机影响失业的职工及农民工开展短平快的定点、订单培训，尽量做到就地安置和就近输出，全力帮助返乡困难农民工走出困境。据统计，湖北省总工会组织武汉“1+8”城市圈工会，举办了就业帮扶行动大型公益招聘会，参加的160家企业提供岗位2.5万个。
    辽宁省总工会组织了有120多家用工企业的送温暖就业洽谈会，现场设立就业与再就业洽谈区、创业项目推介区、海外留学境外劳务输出项目区。与此同时，24小时开通的网上会场同时为求职者服务。提供岗位3000多个，不少困难职工和农民工在招聘会上达成了签约意向。
〖-ZW/正文〗
