〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵走上“星光大道”比拼才艺等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵走上“星光大道”比拼才艺
    本报济南1月29日电史熠南、贾愚报道：“忠诚于党铁心不移，热爱人民骨肉相依……”今天上午，在济南军区某防空旅新兵营，新战士于洋凭借一曲雄壮激昂的《军人价值歌》脱颖而出，被战士们评为“军营之星”。春节期间，这个旅新兵营组织举办军营版“星光大道”，让新战士走上舞台唱主角，展现自我风采，浓郁节日的喜庆气氛。
    这个旅结合今年新兵学历高、文艺特长多的特点，以唱响当代革命军人核心价值观为主题，精心筹办军营版“星光大道”。在“闪亮登场”、“才艺比拼”、“歌唱军营”等环节中，选手们精彩的表现赢得阵阵热烈的掌声、喝彩声。
    年轻技术干部攻关“无形战场”
    本报讯 臧晨、特约通讯员段耀辉报道：南京军区某指挥自动化工作站攻关的“某指挥工程通指系统研究与建设”等3个课题，春节前夕通过军队科技进步一、二等奖评审，并获专利。担纲完成这些重大课题的，是该站一批高学历年轻技术干部。
    该站编制小、任务重，年轻技术干部立足岗位奋力攻关，在短时间内取得多项技术突破。计算机专业博士、网络信息中心主任单懿，针对以往网络传输借助有线信道，野战铺设难度大、传输质量差等问题，大胆提出依托光纤支撑和野战卫星设备破解难题，攻克多项技术难关，使战场信息实现远距离、不间断地实时传输。
    千余官兵节日维护山林安全
    本报昆明1月29日电隋永利、特约通讯员吴超报道：今天上午，武警云南省森林总队派出千余名官兵深入昆明石林、丽江玉龙雪山等国家重点保护林区及风景区展开拉网式巡护，实时监测林区安全。
    春节期间，该总队全面启动防火灭火执勤预案，提高战备等级，全天候监测林区情况。总队司令部专门下发节日战备规定，要求基层各单位每天分时段汇报部队执勤和林区防火情况。官兵们还在昆明繁华路段悬挂印有“建设生态文明、共建和谐家园”标语的巨型条幅，吸引了近万名当地群众和游客签名。
〖-ZW/正文〗
