〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天冷，饭前可以不唱歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，军区军兵种报纸相继推出《科学发展在身边》专栏，报道了一个个新近发生的鲜活事例，让我们欣喜地看到，深入学习实践科学发展观活动给基层官兵带来实实在在的好处――
    天冷，饭前可以不唱歌
    战友报 1月19日苏奇伟
    工作组来了照样晒被子
    某高炮团新训干部怎么也没想到，周末晒被子的事会在新兵营引起不大不小的风波。
    连续一周的多云天气，太阳终于在这个周日露出笑脸。新兵们起床后，忙着晾晒被褥、衣服。吃过早饭，连队值班骨干一声哨响，让大家把被子收回，重新整理内务。理由是上级机关工作组今天要来，可能会路过新兵营，晒衣场满是被服，显得不美观。
    许多新兵一肚子意见：法定休息日，凭什么工作组来了就不能晒被子？何况好不容易盼来一个晴天。个别性子直率的新战士找到连队干部“理论”。战士的直言不讳没有引起连队干部的不快，相反却引发了思考：晒被子可能会影响美观，影响内务评比，但不该为了表面文章，就不管新兵的健康。连队干部经过商量，收回命令，让大家重新晾晒被子。上午，工作组路过新兵营时，虽没进门，看到晒衣场上整齐有序，禁不住点头称赞。
    经历了“晒被子”风波，该高炮团新兵营的干部举一反三，专门让学员在班务会时间进一步对日常管理中存在的形式主义、不合理规定等提出意见和建议。在广泛征求意见，并经营党委讨论研究之后，营里废除了诸如午睡不准打开被子、违纪罚站军姿等“土规定”，加强用条令条例和部队《正规化建设章程》严格规范新兵营的一日生活制度。
    人民军队 1月6日陈金财
    饭前一支歌是部队多年形成的规矩。近日，在新疆军区某装甲团新兵营，这一规矩改了，团领导说――
    天冷，饭前可以不唱歌
    早饭前，笔者在新疆军区某装甲团新兵三连饭堂前，没有像往常一样听到新战士的歌声。连队值班干部周进英告诉笔者：“团领导说，最近天气冷，饭前可以不唱歌。”
    饭前一支歌是部队多年形成的规矩，怎么一下改了？原来前几天，团政委刘海文到新兵一连检查伙食，听到连队值班员吹响开饭哨音后，等了10多分钟也没见新战士进饭堂。一旁的连队干部向他解释：饭前一支歌，正唱歌呢。新兵刚来，唱不好，多唱几遍。等新战士进了饭堂，刘海文拿起筷子尝了尝饭菜，凉了。
    当天下午，全团干部进行理论学习。课间休息时，刘海文讲起在新兵一连饭堂看到的情况，让大家发表意见。“这种情况多了，我们当新兵时就这样，没啥奇怪的。”“就是。连这点苦都吃不了，还咋锻炼作风？”大家七嘴八舌地说开了。听了大家的议论，刘海文谈了自己的看法：“最近有零下10多度吧？这么冷的天，饭前唱歌有没有必要？等一支歌子唱完了，饭菜也凉了。新战士装着一肚子凉饭凉菜去训练，有没有劲头？锻炼作风可以有许多办法，没必要这样大冷的天站在饭堂门口唱歌嘛！”见大家纷纷点头表示赞同，刘海文说：“那就这么定了！最近天气冷，饭前可以不唱歌。”
    饭前不唱歌，一下子成了各新兵连的新鲜事。这天开晚饭时，笔者在新兵三连饭堂，与正在洗碗的新战士马国财聊了起来。小伙子说：“我打小胃就不太好，一吃凉饭胃就疼。连里寒冷天气饭前不唱歌的规定太好了。”
    团领导关心新战士想得细，新战士训练场上劲头足。笔者在该新兵营训练场看到，尽管冷风刺骨、寒气袭人，新战士走起队列来步伐整齐、精神抖擞，呼号声响亮。
    人民军队 1月15日胡泊
    给老实的“落后者”评优
    “本周流动红旗颁给三班。”当连长杨吉旭公布内务评比结果，不少官兵感到很意外。
    面对大家不解的眼神，杨连长说：“今天不但把流动红旗颁给三班，我还要表扬三班按条令办事的做法。”
    原来，自给内务先进班颁发流动红旗以来，各个班八仙过海各显神通，有的在被子里夹上帆布，有的在内务柜里叠的衣服中夹上纸板，被子和内务柜的棱角分明，视觉效果特别好，可战士的怨言多了。
    “夹了帆布的被子又重又不透气，晚上总是散发出异味，既不卫生，又影响睡眠。”三班班长张建斌觉得不妥，向连队建议撤去帆布。杨连长感到只图内务好看而忽视战士身体健康的做法违背了以人为本的要求，便强调整理内务以条令要求为准，不许搞在被子里夹帆布、卡纸板等形式主义。
    战士们都认为这样做很好。上等兵田瑞杰写了一首打油诗：“撤去帆布做得好，盖着棉被睡得好。以人为本都叫好，科学发展就是好。”
    人民军队 1月13日周峰
    浴室安装的感应式淋浴器，第一天使用就损坏了8个。是官兵素质不高还是设施需要改善――
    淋浴器是战士拍坏的吗？
    1月初，某炮兵团请来专业人员为浴室每个淋浴器的感应装置各安装了一个开口保护罩。对此，不少官兵说，有了这个保护罩，感应器就“皮实”了，再拍也拍不坏了。
    不久前，这个团投资6万元改建浴室，将原来控制水温水量的手动把手更换为感应式喷头。可新浴室使用第一天下来，就有8个感应器没反应，喷头不出水。
    这件事引起了团领导的重视。是少数官兵素质不高故意损坏，还是使用方法不当造成损坏？一些战士在官兵恳谈会上说：“过去洗澡时用手转动把手就可调节水温，现在水温太烫或太凉时，我们便下意识地拍拍喷头和感应器，没想到感应器太娇贵，经不起拍打。”
    淋浴器，是战士拍坏的吗？官兵在恳谈会上达成共识：不是官兵觉悟不高，而是一些同志不习惯感应式喷头这一新事物，设施本身也有一定缺陷，应适当加以改进。随后，他们请来专业人员给每个喷头的感应器设计制作了一个开口保护罩，并将感应距离调整到合适位置。同时，他们为锅炉房安装了恒温器。如今，浴室恒温供水，感应器“一拍就坏”的现象没有了。这个团的领导机关举一反三，通过蹲点帮建、问卷调查、网上征求意见建议等方式，查找和纠正工作做得不深不细的地方。他们发现，只要相信官兵，以人为本，就能很快改进工作。
〖-ZW/正文〗
