〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院创新人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合培养，造就新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――联合培养，造就新型人才
    ■王成发陈海江
    空军特勤大队成功突破“敌机”拦截，实施后勤物资空中输送；某水上编队抢滩登陆，成功进行军需物资保障；千人百车和物资装备在短时间内完成铁路装载，迅速开进集结地域……初冬时节，在军事经济学院首次牵头组织的武汉地区军队院校和部队跨军种、跨建制联合后勤演练中，该院600名学员出色地完成了陆路、铁路、水路及空中输送的后勤保障，展示了良好的联勤保障能力，受到现场观摩专家的一致好评。
    近年来，军事经济学院建立联合培养人才新机制，与部队、兄弟院校联合培养人才。如今，一批批新型军事人才茁壮成长。该院开展联合教学、联合训练、联合育人的经验做法去年被军委、总部转发。
    前几年，该院一名优秀学员毕业后分到某团当财务助理员，当年就被师里评为优秀助理员。第二年，师里缺一名审计助理员，领导想调他，没料想，他却以专业不对口为由婉言谢绝。类似的很多事情反馈到学院，院长范吉昌触动很大：联合作战，需要复合型军事人才，我们的培养机制怎样才能和部队建设和作战需求更好地接轨？一场如何培养新型军事人才的讨论在全院掀起。
    在讨论中，一位网友在红管家博客上的留言引起了院领导的注意：“武汉驻军单位多，陆海空都有，教学资源这么丰富，为何守着金鸡不下蛋？”
    开放办学，联合培养人才是建设现代后勤的需要，是大势所趋，势在必行！学院政委马建国等党委“一班人”在议教会上提出：打破门户之见，发挥武汉军事单位多、教学资源丰富的优势，联合培养人才。
    在深入调研的基础上，该院提出了以联合教学、联合训练、联合科研、联合育人为主要内容的联合培养新机制。
    探索合力育人新途径。适应联合作战对后勤管理人才的要求，该院先后与部队、科研院所协商，创建“资源共用、人才共育、课题共研、效益共享”的合作机制，邀请优秀指挥员来院讲学，参与编写教材13部，参与构建了3类11个专业的任职教育人才培养目标；在部队建起3个教员代职基地、18个教学实习基地、3个学员当兵锻炼基地。
    搭建联合培养人才平台。通过武汉地区军队院校协作中心，整合武汉地区丰富的军事资源，对该地区的训练场地、教学科研设施和信息技术服务机构实行共享共用，建设开放的教育训练保障基地，改善联合人才培养条件。依托协作中心，通过理论研讨会等方式，共同分析评估人才联合培养形势，协调急需解决的矛盾。
    创新实践联教联训之路。积极组织区域性联合教学联合训练，每年协调安排联教联训活动百余次，组织联合教学2000多个学时，联合兄弟院校、空降兵某部、总后某后方基地、武铁军代处等驻武汉部队实施联合演练，检验联教联训效果。
    新机制带来新气象。建立联合培养人才新机制以来，该院毕业的一批复合型高素质军事人才成为部队建设的生力军；他们先后与总装科订部、海军装备部等12个单位开展科研合作，共同完成国家、军队重点科研课题120余项；“军财工程”等一批创新成果获军队科技进步奖，某物资采购保障预案等直接运用于军事斗争后勤准备。
    院领导深有感触地说，以往，学院教学中存在着缺少指挥装备、缺少实践平台的问题，一定程度上影响了人才培养的质量。新机制的建立，学院与部队、地方开展联勤联教联训，实现了院校理论与部队装备的优势互补，毕业学员的实践动手能力、第一任职能力得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
