〖ZQ/总期〗18648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新春欢乐多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永坤、特约通讯员何名享报道：如何克服点多线长配送难、沿海市场菜价波动大的不利因素，实现伙食费保障的最大效能？济南军区某海防团让地方物流配送车驶进军营，使一线海岛连队官兵足不出户就能吃到物美价廉的新鲜蔬菜。
    伙食费增加后，如何让官兵平时吃饱吃好、节日吃得更好一些？通过问计于兵和市场调查，该海防团领导决定利用驻地便捷的交通和成熟的物流配送网络，采取集团采购物流配送的形式，将时令新鲜蔬菜送达各个海防连队和哨所。
    团有关部门先后与潍坊、临沂等地的十几家种菜大户取得联系，签订了购货意向书，所需蔬菜全部按当地批发价24小时内配送到连，所需款项由团财务股按照配送数量和质量情况，直接付款给菜农。他们还制订科学精细的配送方案，减少中间环节，降低伙食成本，真正做到了平时生活常有改善，节日生活大有改善。
    本报讯 梁训栋、特约记者孟斌报道：春节前夕，驻守在渤海前哨的某要塞区司令员陈宁来到“四无”岛上，直奔炊事班，从主副食库转到操作间，了解节日食谱安排，向大家祝贺新年。节日期间，该要塞区10名党委常委除一人留守机关值班外，全部分赴驻岛营连与基层官兵共度春节。
    在节前召开的为基层送温暖专题会议上，“一班人”结合正在开展的深入学习实践科学发展观活动，决定改进领导作风，从下驻岛营连过春节做起。他们明确提出了“不打招呼、不下通知、不带机关干部、不让团队领导陪同、不要特殊照顾、不增加基层额外活动、自带被褥、自备洗漱用品”的“六不两自”要求，只让基层添双筷子添个碗。同时，他们还为官兵带去影视光盘、图书资料、文体器材、鞭炮礼花和新鲜蔬菜等慰问品。政委曹忠信来到某偏远小岛，一下船就和战士们一道挂灯笼、贴春联，并和大家同看晚会同娱乐、同包饺子同巡逻，真正把温暖送到官兵心坎上。
    本报徐州1月27日电王振栋、戴强报道：今天上午，南京军区某装甲师举行了一场别开生面的铁甲文化活动，让新战士在欢快的文化活动中了解部队装甲装备的发展历程，在增长知识中坚定理想信念。
    近年来，该师的主战装备经历了几次更新换代。为让新战士尽快了解部队的光辉历史，感受改革开放以来部队发生的巨大变化，他们组织开展了这次富有特色的铁甲文化活动。笔者在活动现场看到，训练场上举炮弹、装甲兵体操等富有装甲兵特色的文体活动热火朝天，参与活动的官兵操作准确、技术娴熟，将各专业的技术要领演绎得淋漓尽致，让新战士们在观看表演中了解了驾驶、射击、通信的动作要领。文化礼堂里，《光荣的坦克兵》、《铁甲雄风》、《英雄礼赞》等一大批根据传统故事改编的文艺节目搬上舞台，台上演得认真，台下看得投入。新战士王怀已激动地说：“铁甲文化让我走进了装甲兵的历史，这个春节过得很有意义！”
    本报乌鲁木齐1月29日电李祥君、记者孙兴维报道：春节期间，新疆军区联勤部抽组4支“假日专家医疗队”，深入驻天山深处的偏远部队送医送药，确保官兵健健康康过大年。
    新疆军区联勤部队高度分散，官兵看病治病很不方便。春节前夕，联勤部从医疗系统抽调20名专家，组成4支“假日专家医疗队”分赴各偏远部队和分散执勤点，开展医疗服务活动。所到之处，他们不仅热情开展医疗服务，还帮助部队制订食谱，对过节食品进行卫生检查，为官兵讲解防病治病知识，下发防冻伤、防训练伤药品。
    今天上午，“假日专家医疗队”一来到某弹药仓库，专家们就径直走进班排为官兵们检查身体。随后，他们又跋涉1个多小时，来到海拔3000多米的后山哨所，为3名坚守岗位的战士进行健康检查，并赠送防病治病药物。3天来，“假日专家医疗队”累计行程1200多公里，先后为近千名官兵进行了健康检查。
    春节长假期间，成都军区某通信团执勤连分批组织战士到滇池投喂红嘴鸥，既增强了官兵保护环境的意识，又丰富了节日文化生活。图为1月27日，战士们与红嘴鸥和谐相处的情景。本报特约通讯员邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
