〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好拒腐防变主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政法部门积极开展预防职务犯罪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程明/杨小军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 明 杨小军 本报记者 王雁翔
    如何把预防职务犯罪工作抓实抓出成效？近年来，广州军区党委高度重视预防职务犯罪工作，强调突出抓预防、创新抓预防。广州军区军事检察院等政法职能部门按照军区党委的决策部署，积极打好拒腐防变主动仗，对如何有效预防职务犯罪进行了不懈探索和实践。他们的做法，受到总部有关部门肯定。
    教育为先，夯实思想根基
    6月12日，广州军区某集团军体育馆内人头攒动、气氛热烈，100多名团以上领导和机关干部驻足在题为“拒腐防变打好主动仗，防微杜渐走好人生路”的大幅宣传画前，认真听取解说员的讲解。这是广州军区开展预防职务犯罪工作成果巡回展的一个场景。
    此次巡展走遍了全区所有军级单位。参观展览的各级领导干部深刻认识到，个别职务犯罪分子正是因为不能正确行使手中权力才误入歧途，成为党和人民的罪人，因此不管职务有多高，都要慎用手中的权力，依法履职尽责。
    预防职务犯罪，思想教育是根本。近年来，广州军区党委机关针对实际，按照“三个紧贴”要求，把预防教育融入部队思想政治教育体系，坚持理论武装奠基、主题教育固基、法纪宣传强基、经常引导稳基，注重创新教育方法，不断丰富教育内容，着力夯实官兵拒腐防变的思想根基。
    基于教育为先的理念，持续不断的反腐倡廉和预防职务犯罪教育活动，在南国军营蓬勃开展起来，每年都有新的活动和主题――
    2008年，广州军区组织12个宣讲组到全区79个新兵集训点巡回讲法71场次，在全区21个师旅团以上单位进行预防战时军人违反职责罪专题宣讲，组织5名“两劳”人员到团以上单位现身说法。2009年，他们在全区部队举办“爱军营、学法律、促和谐”法律知识竞赛活动。2010年，他们组织全区政法干部开展“百人千课”法纪警示教育活动，两级检察机关集中精干力量，统一备课试讲，由5名检察长组成宣讲团，到军级单位进行巡回宣讲，并通过电视电话系统，使团以上领导和机关干部人人受教育。
    今年，广州军区政治部组织保卫部部长、军事法院院长、军事检察院检察长，深入部队进行法纪警示教育。他们还以四总部《军队预防职务犯罪工作若干规定》颁布实施五周年为契机，对预防职务犯罪工作进行认真总结，采取正面教育为主、反面教材警示为辅的形式，制作123块图文并茂的宣传展板，在军区部队巡回展出。
    惩防并举，筑牢制度防线
    近年来，广州军区政法部门围绕服务部队建设科学发展，严肃查办职务犯罪案件，促进了部队纯洁稳定。几年前，他们严肃查处一起警备案件，先后有多名人员涉案。
    扬汤止沸，不如釜底抽薪。痛定思痛，在案发当年召开的军区纪检政法工作会议上，广州军区党委强调，必须适应形势任务的发展变化，完善纪检政法工作的各项规章制度，逐步形成内容科学、程序严密、配套完备的制度机制体系，认真抓好法规制度落实，坚持用制度管权、按制度办事、靠制度管人，使法规制度真正成为带电的“高压线”。
    为此，广州军区政治部派出工作组，对近5年来部队预防职务犯罪工作进行全面检查调研。在调查研究的基础上，他们以围绕中心、惩防并举、综合治理为基本思路，以促进法规落实和完善制度机制为主要内容，不断筑牢预防职务犯罪的防线。
    探索建立同步预防机制。对重大工程建设、大项物资采购和重要装备调拨等，制定相应预防措施、签订预防职务犯罪责任书，对立项审批、招标投标、质量验收、资金结算等容易发生问题的环节，由纪检、审计等职能部门实施全程检查监督。
    坚持开展系统预防工作。2010年上半年，广州军区在某师、湖北省宜昌军分区和湖南省军区后勤部开展预防职务犯罪工作试点，通过分类指导建立起“抓系统、系统抓”的预防工作模式。
    不断提高技术预防能力。他们坚持人防和技防相结合，通过预警系统对资金流转、物资发放、装备调拨、文件管理、值班执勤等活动进行相应监管，及时发现、控制和处置职务犯罪隐患苗头，提高预防工作信息化智能化水平。
    探索实践个案预防制度。他们采取“一案一分析、一案一教育、一案一建议、一案一整顿”等形式，教育引导发案单位和官兵警钟长鸣、远离犯罪，特别是对一个时期存在的倾向性问题，深入进行清理整治，防止同类问题再次发生。
    未雨绸缪，服务中心工作
    翻开案件数量统计表，近年来全区部队职务犯罪发案数量呈明显下降趋势，其中95%的团以上单位连续10年没有发案，官兵依法履职尽责、部队风清气正的氛围更加浓厚，有力推动和促进了部队建设科学发展。
    这一可喜成果，得益于他们未雨绸缪，坚持围绕国防和军队发展主题主线筹划开展预防工作，紧贴部队中心工作提供法律保障，抓住了职务犯罪案件高发领域这个关键着力点。
    近年来，他们不断加大对重大工程建设、战备物资采购、经费管理使用的检查监督力度。为堵塞漏洞，广州军区及时下发《关于加强工程建设纪检监察工作规定》《物资采购实施细则》等规定，对部队换装转型期间党委议事、干部调整、经费管理、工程建设、接领装备等方面进行规范。
    部队奉命执行抗击雨雪冰冻灾害任务期间，由于灾情紧急，出动官兵数量多，动用装备频繁，经费物资保障数额较大，是预防职务犯罪的关键时期。为防止出现失职渎职、浪费等问题，广州军区检察机关与军务、纪检、审计等部门一起充分发挥职能作用，主动靠上去进行监督抓预防。预防职务犯罪工作与抢险救灾同步进行，有效防止责任事故、违纪违法问题的发生。
    每当部队执行重大任务，他们坚持做到预防职务犯罪工作同步部署、同步检查、同步落实。去年广州亚运会期间，承担支援保障任务的部队官兵责任重大、居住分散、不断流动，管理难度明显增大。军区检察机关及时编写相关法律保障宣传手册，深入任务部队驻地开展预防职务犯罪专题教育，对物资经费管理使用情况进行全程跟踪检查监督，有效预防了案件事故。
    对涉及官兵切身利益的士官选取等热点敏感问题，广州军区两级检察机关积极履行监督职能，指导部队严格依据法规全程实施“阳光”作业，有效遏制了滥用职权等违法问题的发生，进一步畅通了官兵行使民主权利的渠道。
〖-ZW/正文〗
