〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总统会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报科伦坡12月13日电斯里兰卡总统马欣达・拉贾帕克萨13日在科伦坡会见了由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    拉贾帕克萨表示，斯中两国有着深厚的传统友谊，双方各领域合作成果丰硕。斯方坚定奉行一个中国政策，感谢中方长期以来给予的宝贵支持，希望双方共同努力，进一步推动两国全面合作伙伴关系不断向前发展。
    马晓天说，长期以来，中斯两国关系发展顺利，双方保持了高度政治互信，在国际和地区事务中始终相互理解，相互支持。我们高兴地看到，斯国内政治形势稳定，战后平民安置和经济社会重建稳步推进。中方愿与斯方一道，不断深化两国友好交流，加强两军务实合作，努力推动两军关系步入新的发展阶段。
    当天，马晓天还分别会见了斯国防部常务秘书戈塔巴雅・拉贾帕克萨等斯军主要领导人，双方就加强两军务实交流与合作深入交换意见，达成许多共识。
〖-ZW/正文〗
