〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高普法教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“六五”普法的开局之年，法制宣传教育成效如何？临近年终，我们对所属基层单位进行的检查表明，上级制定的普法教育计划总体落实情况较好，但从中也发现了一些不容忽视的问题。比如，有的基层干部认为法制教育是一项软指标，存在应付检查的现象；有的基层单位教育方法单一，仍在“我讲你听，我说你做”的低层次徘徊，不注重方法创新；有的法制教育教案几年不变样，既缺乏对新情况、新问题的研究和针对性，又没有补充一些法律修订后的新内容。
    笔者认为，出现上述问题的原因是多方面的：一是机关指导不得力。制定的教育计划缺乏操作性，对不同类型的单位分类指导不够，检查督促仅停留在看教案、查笔记上，缺乏对教育效果的考评办法。二是授课缺乏针对性，有的基层单位不注重研究问题，教育不以现实倾向性问题为牵引，缺乏针对性和实效性，造成教育与实际脱节。三是授课人能力素质有待提高。有的基层教员自身对法律知识了解不深、学得不透，上课时照本宣科念法律条文，不能调动官兵的学习兴趣。
    通过普法教育传播法律知识，强化官兵法律意识，对于推动依法指导和开展工作、促进部队安全稳定具有重要意义。因此，这一具有潜移默化作用的工作是一项长期任务，必须抓紧抓实务求实效。笔者认为，抓好普法教育需要从以下三个方面着手。
    一是要加强检查指导力度，探索考评办法。要通过经常性的检查指导，引导基层授课人员不断提高自身素质，帮助他们提高授课能力，推动基层教育落实。要探索检查教育效果的考评办法，既要看教案、查笔记，更要综合衡量法纪观念是否增强、思想是否稳定、作风纪律是否严格、是否存在案件事故隐患等。
    二是要更新教育内容，创新教育方法。普法教育内容要有整体规划，有计划、按步骤、分重点地组织官兵学习法律知识，既要着眼打基础，也要注重解决实际问题。教案要及时更新内容，杜绝照本宣科的现象，认真研究本单位存在的倾向性问题，精心收集典型案例，增强教育的针对性。在教育方法上，要广泛借鉴利用法律知识讲座、知识竞赛、宣传展板、模拟法庭、现身说法等多样化的形式，调动官兵的学习热情。同时，鼓励和支持官兵参加法律专业函授、自学考试，积极培养法律专业人才。
    三是注重解决实际问题，坚持以现实问题牵引教育。要把普法教育与官兵思想实际、单位中心任务、存在的倾向性问题以及部队出现的新情况新问题紧密结合起来，切实增强教育的针对性。比如，在部队执行多样化军事任务时，要积极组织官兵学习相关的法规知识，对可能出现的各种涉法问题进行推演，提前研究对策，为完成多样化军事任务提供有力的法律保障。
    （作者为广州军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
