〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区依托一体化指挥平台推进指挥方式变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关展开换“枪”大比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长机关展开换“枪”大比武
    本报讯 记者蔡鹏程、特约记者银军报道：12月9日，成都军区首长机关一体化指挥平台比武竞赛落下帷幕。这场比武从司令部开始，延伸拓展到军区政治部、联勤部、装备部，从部长、处长到参谋、干事、助理员，全员参加了这场持续了9个多月的“马拉松”比武竞赛。军区参谋长艾虎生告诉记者，此次比武推进了一体化指挥平台运用与训练，使首长机关指挥方式发生了深刻变革。
    作为我军最先进的信息化指挥系统，一体化指挥平台配发军区部队后，各级一度存在不会用、不愿用、不敢用、用不好等问题。成都军区党委认为，一体化指挥平台是信息化条件下指挥机关的 “手中枪”，只有建好、练好、用好，才能适应信息化战争，加快转变战斗力生成模式。为此，司令部率先围绕一体化指挥平台训、建、用等课题，区分通用技能、专业技能、综合作业3个阶段，先后组织15次比武竞赛活动，人均训练时间达到大纲规定时间的3倍。全员额、超强度的比武，强化了机关干部用一体化指挥平台练兵打仗的观念，促进了一体化指挥平台数据建设，规范了基于平台的指挥业务，探索了依托平台组训的路子。军区首长告诉记者，这场比武是一次全新的实践，为部队加快转变战斗力生成模式探索了新路。
    ■这场不见一枪一炮、不需一纸一笔的比武竞赛，给加快转变战斗力生成模式带来怎样的启示和经验？详见今日二版《换“枪”：“马拉松比武”启示录》。
〖-ZW/正文〗
