〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细看购物清单深查责任账单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团追根溯源提高机关服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云辉/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘云辉、王秦报道：年终岁尾，基层向机关上报购物清单，却被查出虚报多报、自留“家底”的行为，如何处理？对此，第二炮兵某团党委没有单纯将板子打到基层，而是在详查事实的基础上追根溯源，着重从机关服务基层的态度和作风上查找原因，此举赢得官兵广泛赞誉。
    该团后勤处近日统计各单位物资采购清单时发现，某连上报的采购清单上竟然一次性列出铁锹、耙子、扫帚等20余件劳动工具。而就在前一天全团的物资点验中，该连库房里的劳动工具还样样齐全。
    不缺少的劳动工具，为何还要列上购物清单？受到质问，该连刘连长却大倒苦水：平时劳动工具等常用物资缺少后，临时向机关申请购买，审批程序多、周期长，有时因机关事务繁多来不及处理，一拖就是10多天。为此，连队只好刻意多报，攒点“家底”，以备急时所需。
    基层虚报购物清单固然不对，但有关部门为基层服务的作风更值得反思！团党委在批评该连行为的同时，在团机关开展 “服务基层，我尽责了吗”专题讨论，引导机关干部反思服务基层态度，并要求机关各部门尽力简化办事程序，提高为基层排忧解难的效率。同时，他们还发动官兵依托局域网等平台，监督机关作风。
〖-ZW/正文〗
