〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流人才方阵成就军中名院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区南京总医院建设研究型医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设研究型医院系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设研究型医院系列报道之四
    一流人才方阵成就军中名院
    ──南京军区南京总医院建设研究型医院纪事
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 特约记者 高铭华
    11月下旬，南京军区南京总医院两项科研成果分获教育部和江苏省科技进步一等奖。
    “今年，我们喜事不断：‘肠功能障碍的治疗’获得国家科技进步一等奖，‘生命支持系统研究’成为‘973计划’首席科学家项目和军队重大研究课题。”南京总医院院长易学明感慨地说，丰硕成果取得的背后是人才的支撑。前不久，该医院被总部表彰为“全军人才培养先进单位”。
    抢占人才培养“制高点”
    “20%的高层次医学人才掌握着医院80%的核心技术，高层次人才的流失意味着医院技术优势的丢失和医疗市场份额的丧失。”医院党委“一班人”在实践中发现了这条规律。
    “建设军内领先、国内一流、国际知名的现代化医院，需要有国际一流的人才作为支撑。”医院政委陈忠良告诉记者，医院党委以开放的眼光、全球的视野，把人才培养融入国际合作的大舞台。
    医院先后与美国、英国、澳大利亚等10多个国家的著名医学研究机构，建立联合培养人才的国际通道，通过互聘客座教授、互派留学人员、开展课题合作，在国际化、高水平的交流中开发人才、锻造人才。派出480余人次赴世界30多个国家和地区进修学习、访问、讲学等，培养了一批具有国际视野和影响力的专家学者。黎磊石、刘志红两位院士还被美国布朗大学聘为客座教授。
    不求所有，但为我用。医院积极适应医学人才社会性特点，在编制员额有限的情况下，努力创新人力资源管理机制，充分挖掘社会人才资源，与南京大学签订协议，在全军首创“编制在大学，工作在医院，工资福利双方承担”的人才共享机制，每年为医院引进一批高层次人才。此外，医院每年还接纳军内外600多名研究生和进修生学习进修，较好地满足了医院发展对人才的需求。
    超常举措带来“花香满园”。医院涌现出3位中国工程院院士，现拥有432名博士硕士、377名高级职称专家、152名博士生硕士生导师，118人担任国家、军队和省部级各专业委员会正、副主任委员，45人享受政府特殊津贴，17人分别获得 “何梁何利奖”“国际器官移植青年科学家奖”“国家有突出贡献中青年专家”等重大奖项。
    打造人才成长“大转盘”
    “我定岗在普通外科，怎么叫我到心内科上班？”数年前，刚刚大学毕业的顾军到医院报到，被定岗在普通外科，却得到通知到心内科工作，甚感困惑。
    “这是医院推行‘初级职称全科化、中级职称专科化、高级职称专病化’的具体措施，每个刚到医院工作的医生，都要多科轮转，扎实打好基础，以利长远发展。”院领导的解释打消了顾军的顾虑。
    顾军按照医院的要求，从心内科到神经内科，再到普通外科、急诊科、消化科……转了8个科室，两年后才回到普通外科。现在，业务基础扎实的顾军，已成为普通外科重症监护病房的负责人。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    顾军走过的路，是医院立体培养人才的一个缩影。他们积极打造人才成长“大转盘”，硬性规定：初级职称阶段，全面打基础，在全院相关科室轮转一遍；中级职称阶段，主要定方向，根据科室发展需要和个人学术专长，实施专科化培养；高级职称阶段，重在有突破，对专病深钻细研，提高对疾病的诊治水平。
    “大转盘”人才培养模式的施行，不仅促使医务人员人人走上了成才之路，而且培养了一大批各个领域的专家。医院政治部主任蔡华勤告诉记者，医院打破学科壁垒，以病种为主线串联相关学科，组建了肺癌、冠心病、淋巴瘤等9个虚拟学科，让没有担任科室领导的年轻优秀人才任首席专家，既整合了多学科的人才技术设备资源，提高了疑难杂症的诊治水平，又为优秀人才发挥潜能提供了平台。
    科学的成长路径换来人才的快速发展，打造出医院的知名品牌。目前，医院普通外科、肾脏病科、神经内科等5个学科国际知名，肠外瘘的治疗、多靶点治疗重症狼疮性肾炎等10余项医疗技术在国际上处于领先地位或具有一定优势。
    优胜劣汰赛出“千里马”
    程震、谢红浪等12名年轻的主治医师提前当上“专家”，坐进了“专家门诊”。消息传开后，在全院上下引来一片赞叹声。
    2006年初，医院专门成立由院士、著名专家和博士生导师组成的评审组，通过对“门诊、病历质量、病人满意率、病人回访”等情况综合评估，确定专家资格。
    这一举措营造的“赛马”环境让人才茁壮成长，做到了人尽其才。而类似的举措，医院还有很多。
    在全军医院率先推出科主任助理制度。遴选一批中青年骨干担任科主任助理，享受副主任待遇，满两年任期后换届，特别优秀的可以直接担任科室领导。医院先后有42名素质全面、有发展潜力的优秀中青年人才当上科主任助理，提前走上管理岗位，为未来的学科带头人队伍建设搞好人才储备。
    用“打擂台”的方式晋升技术职务。采取“个人申报、公开答辩、民主测评、专家评议”等一系列阳光操作程序，对在科研、论文、医疗技术等方面有突出贡献的单项“状元”破格晋升。近年来，先后有64名优秀青年人才提前晋升技术职务。
    专门设立人才奖励基金，对获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖以上的人才予以重奖。激励制度的实施极大地激发了人才的创新热情，“十一五”以来，医院共获得“863”“973”等省部级以上课题、自主立项课题320多项，获得各类科技成果160多项。
〖-ZW/正文〗
