〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院深化教育整顿活动成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好思想作风推动科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英超/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王英超、虞章才报道：为深化巩固思想作风教育整顿活动成果，10月下旬至12月初，海军装备研究院在党员干部中集中开展“讲党性、守规矩、严自律、树形象”专项教育活动，以良好思想作风推动科研自主创新，取得明显成效。
    为切实把存在的问题找准查实，该院党委常委分别到所在党支部过双重组织生活，广泛开展“查党性观念强不强，看是否存在理想信念不够坚定的问题；查守规矩好不好，看是否存在法纪意识淡薄的问题；查廉洁自律严不严，看是否存在利用职务之便谋取不正当利益的问题；查工作作风实不实，看是否存在科研动机不够端正的问题”的“四查四看”活动。针对少数党员干部党性不强、工作业绩平平等问题，院党委及时完善了一系列党员学习教育制度。针对经费使用管理不够规范的问题，他们组织修订12项财经管理规定，审减行政消耗性预算支出14.3%。院党委对老干部提出的16个具体问题作出公开承诺，能解决的立即解决，一时难以解决的列出时间表，责任到人，限期解决。思想作风专项教育活动有效激发了党员干部的创新热情，有多项科研创新成果得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
