〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军事检察院积极开展普法教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办法律知识竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭/陈双印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，兰州军区军事检察院依托军区综合信息网和电视电话会议系统，采取异地同步的办法，举办全区法律知识竞赛活动。这是该院拓展检察职能，积极开展普法教育的一个缩影。
    这次法律知识竞赛活动，设1个主赛场和8个分赛场，全区13个代表队共39名选手参加，以宪法、刑法、民法、婚姻继承法等官兵常用的法律法规为基本内容，采取网上答题与视频连线答题相结合、选手答题与观众互动相结合的方式进行，重点检验部队官兵学法规、用法规等方面的情况，通过竞赛增强官兵的法律意识，提高依法履职能力。
    近年来，该院紧紧围绕部队完成多样化军事任务开展军事检察工作，不断拓展检察职能，引导部队开展法制教育由说教式向启发式转变，做到正面引导与警示教育相结合，集中宣讲与讨论交流相结合，讲解理论与传授方法相结合，普法教育与解决现实问题相结合。他们先后集中开展了送法到边防、百人千课等法制宣传教育活动，增强了部队法制教育效果。 （李 谭、陈双印）
〖-ZW/正文〗
