〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击侵权和假冒伪劣工作将纳入政府绩效考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞春涛/张江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电 庞春涛、张江伟报道：今日上午，国新办举行新闻发布会，全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组办公室主任、商务部副部长姜增伟在会上表示，我国将把打击侵权和假冒伪劣工作纳入政府的绩效考核体制，并推动纳入社会治安综合治理的考评范围，加大行政监察和问责力度。
    “对履行职能不力，导致区域性、系统性侵权假冒伪劣问题发生的地区，要追究当地政府负责人和相关监管部门的责任。”姜增伟表示，“国外的知识产权保护工作，一般的情况下事权都在中央，对地方很少有这方面的工作要求。在这点上，中国政府已经走在前面。”
    据介绍，我国将采取一系列措施，始终保持打击侵权和假冒伪劣的高压态势。加强地方人民政府和部门对本地区、本部门打击侵权和假冒伪劣工作实行总负责的工作要求，把全国统一领导、地方政府负责、部门依法监管、各方联合行动的工作格局细化到具体的工作实施方案之中。严格执行执法人员持证上岗和资格管理制度，做到严格执法、规范执法、公正执法、文明执法。
〖-ZW/正文〗
