〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问“心”无愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问“心”无愧
    ■康 桥
    一
    因为夜间突然心跳加速，我住进了济南军区总医院心内科，当时床位紧张，就挤在大病房。
    7张病床的大房间，病人加陪护，一下涌进来20多人。一位胖胖的高血压心脏病病人，大伙称她二胖，老是很骄傲地说，她的主治医生是一位高干子女。这位病友的话引起了大伙儿的注意，有的打趣说，二胖你太有福了，能让领导的千金给你看病。第二天医生查房，我就注意观察。都说作家和画家的眼睛厉害，画家看人看骨，作家看人看心。凭着女诗人的眼睛，我没能找出这位高干之女。心内科许多女医生都有着爽朗大方、容貌清秀的特点，看上去都差不多。那种习惯养尊处优、高处俯瞰的贵族气质的人却没有。
    第三天，二胖的主治医生单独来查房时，大伙的眼睛都投向了她。起先，她戴着口罩，到了病床前便摘下口罩问话，她说话的声音不大，眉眼间透着关切和爱护。她问得很详细，那种亲切就像病人的姐姐，确切的感觉就是她一个平平常常的医生，从她身上，你怎么都找不出相关的高干、高贵这样的词。她对二胖说：“这样的血压水平就可以了，不要一下子控制的太低，回去后要坚持服药，不然，以后会反弹。我给你停掉输液了，口服降压药就行，这样再继续巩固几天就可以出院了。”
    后来，我知道二胖的医生叫李晓燕，是心内科的主任，一了解，她还真的就是济南军区原副司令员李燧英的女儿。
    李晓燕查房问诊的时间比其他医生长。我们房间因为人多，又因为有重病号在床上大小便，而且有人怕见风不让开窗，空气特别不好。我们病人出去一趟，回来时都要皱眉头，然而李晓燕好像一点感觉都没有，在病房里仔仔细细地工作，非常随和。
    一天，我在走廊里遇到李晓燕，不自觉地就冲她笑了。因为穿着病号服，李医生问我住几床，那时我已经调到小房间，我告诉她房间号，她笑着说：“你和我们医院的王主任一个病房。”
    我说请她帮我看一下心电图，李晓燕就找出我的病例仔细看起来。她对我说：“你的心电图整体情况不错，T波轻度低平倒置。”她又看了我的治疗，说：“再补点钾，口服用药就行。”第二天，我的主治医生来查房，我正准备跟他说加点补钾的药，医生说李主任已经跟他说过了，给我加的是门冬氨酸钾镁口服药。
    我以为那一天是李晓燕值班，后来经常看到她不管上班时间还是下班时间常呆在科里，才知道她是一个以科为家的人。她一个高干子女，没有架子、待人亲切已很难得，还能如此敬业奉献，更让我心生敬意。
    在病房，一位52岁的张大姐告诉我，她是经历过生死的人，她把生命看得很淡。她说：太阳每天都是新的，我们病人体会最深。命运已经给了她第二次机会，她现在的每一分钟都是生命之外多得的。张大姐是冠心病，她的母亲也是心脏病，生下她后的第二年就过世了。张大姐说，如果不是因为在军区总医院心内科住院，如果不是遇到李晓燕医生，早在5年前她就是另外一个世界的人了。
    张大姐还清晰地记得当时的情景。她因心慌、胸闷、后背痛住在心内科。因为家离得远，住进医院已经是下午快下班的时间了。
    那天的值班医生是李晓燕。不知怎么，张大姐说她一见到李医生就有一种感觉，好像观音菩萨站在她面前，眨了眨眼睛再仔细看就看到是李医生……张大姐用上药，症状有所缓解，但还是难受，胸口像有许多针扎一样，到半夜的时候她更加难受，就按了一下床前的呼叫器。值班护士很快来到她面前，询问了情况就去喊医生。李医生来得那么迅速，就像还没有睡觉。李医生给半夜发病的她及时处理，让她熬过那个艰难的夜晚。
    事后，张大姐反复想起这段经历，感叹只有部队医生，只有经过野战化训练的部队医生才能以那样快的速度跑到她面前，给她及时治疗。第二天早晨一上班，张大姐到导管室做了介入治疗。造影显示张大姐的冠状动脉血管有3支狭窄病变，而且呈弥漫性。最长的冠脉支架是3.6厘米，她的血管病变大大超过放一个支架的长度，且病人有3支血管病变。像她这样的病人，医生会建议病人到外科进行心脏搭桥术。
    心脏搭桥是利用自身的血管或者替代血管来重新给病人建立的血液通路。好比一条淤塞的河道，另外给它挖一个支流，让水从新开的支流里流过去。心脏搭桥手术需要让心脏停止跳动，血液通过体外循环。这属于大手术，损伤大，恢复慢，风险也很高。
    李主任决定给病人做支架治疗，那天她一连给病人放了3个支架。
    如果没有精湛的技术，如果没有对病人高度负责的精神，如果没有超人的胆略，谁敢在这魔鬼的死亡之谷中操纵一个重病患者的命运！
    手术台上，李医生额头上大滴大滴的汗水浸出，护士不断地给她擦汗，张大姐能感觉到手术台上的医生在挑战死神，和死神比赛速度，和死神掰手腕。医生要在最快的时间内用娴熟的技术放置好挽救生命的支架。如果不是李医生的果断和超常发挥，张大姐那天肯定就没命了。
    支架手术后，张大姐原来经常发作的心慌、胸闷、后背痛等不适症状再也没有出现过。而在那之前，到北京最好的医院就医都没能治好她的病。
    张大姐说，李晓燕是她生命中的观音菩萨，那天无论是幻觉还是感觉她都认为李医生就是她的观音菩萨。病人把医生看成是菩萨，我仔细想想也有道理，人们把女医务人员唤做白衣天使，菩萨是什么？不正是天使嘛！
    观音菩萨是神话，白衣天使是现实。
    又一个傍晚，我在科室的走廊里遇到李晓燕，说起病人把她当救命菩萨的事，她笑了。
    她说，速度快是因为她值班时睡觉从不脱衣服，这样只要有病人叫就能迅速跑到病人面前，赢得抢救时间。因为心脏病发作都很急，而且病人半夜叫医生多是急性发作，晚一会儿抢救也许人就过不来了。
    二
    “时间就是生命，时间就是心肌。”
    这是李主任经常说的一句话，这句话已成为心内科的座右铭。
    心内科医生急救意识强。他们抢救病人从不分时间地点，也不分黑夜白天，只要有需要急救的病人，他们随时投入战斗。
    两年前，李主任就遇到了连续紧急抢救的一天。那天的手术量很大，全部做完手术后时间已经很晚，李晓燕缓缓松口气，准备回家。
    这时，来了一个重症病人，心率每分钟只有30多次，伴有三度房室传导阻滞。
    情况危急，病人随时都有心脏停跳的可能性。李主任本来想先行药物治疗，维持心率，第二天一早再给病人做手术。看到病人期盼的眼神，想到病人如此缓慢的心率，李主任迟疑了，万一夜间病人出现意外怎么办？病人已经在外院治疗数天，不仅毫无效果，而且心率比以前更加缓慢。病人每一天都在担心脆弱的心跳随时都会停止，夜晚对于他来讲像在牢房一样压抑难熬……和病人对话的工夫，劳累了一天的李主任改变了主意，决定当即给病人安装永久性心脏起搏器。
    导管室里，病人心率一直很慢，而且伴有间歇。为确保病人生命安全，李主任紧急为病人安放临时起搏器，随即给病人安装永久性心脏起搏器。
    起搏器安装完毕，病人心率立即恢复正常。已经进入生死关口的病人，他的生命被重新唤回。
    手术做完，已是凌晨3点多钟，李主任和其他参与手术的医生护士满身疲惫，刚刚准备回家，这时又接到急诊科电话，救护车刚刚接来一个突发胸痛3小时的病人，心电图显示为急性前壁心肌梗死。
    根据病人发病情况考虑发生心梗时间大约在3个小时左右，而急性心肌梗死后6小时内是冠脉介入治疗的最佳时间，超出这个时间窗，容易心肌缺血坏死加重，病情不稳定，出现严重并发症。这个病人还年轻，有急诊支架治疗的手术指征。立即手术，还来得及挽回他年轻的生命；不及时处理，就会失去最后的机会。李主任咬紧牙关决定：对病人进行紧急介入治疗。
    冠脉造影显示：病人左前降支近端完全闭塞。李主任他们立即给病人开通血流，给予支架植入。又是紧张的争分夺秒的生命抢救，半个小时后，病人血流再通，病情稳定，进入心内科病房巩固治疗。
    这时天已经蒙蒙亮了，新的紧张的一天又开始了……
    2010年12月21日，天已经很晚了，我在心内科看到李晓燕主任迎面走来，我跟她打招呼：“值班吗？”
    李主任笑着说：“有一个刚做完介入治疗的病人。”她说话时脚步没有停留，说话的工夫已经和我擦肩而过。外面很冷，肯定是有让她不放心的病人，她才冒着严寒回到科室来。我回头时，她已经在病人的床前了。而前一天下午我到李主任办公室时，她正患有感冒。
    医院的人说，李晓燕主任抢救过来的心脏病人，她自己也数不清。只要需要急救，她都是最先跑到病人床前。有时不是她值班，来不及穿工作服，但她全然不顾病人的呕吐物及其他，全力投入抢救。
    我曾经和李主任父亲的秘书李国一同住干部三科。李国一跟我讲：“李副司令有两个女儿，都很文静很爱学习。”
    啊？！我怎么都想象不出李晓燕文静的样子。因为我常见的她或是一个箭步冲进病房急救，或是快步走在准备去给病人做介入治疗的路上，整天忙碌的像个陀螺一样。噢，我明白了，是职业和责任使她没有时间文静和优雅吧。
    三
    长期以来，李晓燕主任和心内科的医生专家致力于对重症心脏病患者的诊治。近几年来，他们心内科的年介入手术量都在上千人次，开展的各种心脏介入治疗术、冠状动脉造影术、经皮冠状动脉内支架术、永久心脏起搏器植入术、心脏射频消融术，均达到国内先进水平。
    有一位76岁的老干部叫曲光贵，他是在起身时突然发病的。曲光贵患有高血压病、脑梗塞病史20多年，二型糖尿病10余年。急救前一周，他偶感心前区疼痛，伴反酸，因为是老病号，自认为有经验的他服了些常备药物，也没太在意。
    曲光贵发病前一直好好的，没有头晕、心慌、胸闷、心前区疼痛的症状。发病那天上午，家里来了客人，老人很高兴，一直谈笑风生。待客人走时，曲光贵准备起身送客人，谁知一头就栽了下去不省人事，两颗门牙也磕掉了，一家人大呼小叫忙作一团。
    渐渐地，曲光贵睁开了眼睛，他感到剧烈的胸痛，压榨一样，顷刻间大汗淋漓，没有一点力气。老人恶心，呕吐，感觉像在死亡线的边缘上了……
    救护车一路鸣笛到了军区总医院。
    经过诊断后，李主任和科室的专家们决定当晚就给病人进行急诊冠状动脉介入治疗。手术风险极高。然而，必须及时开通冠脉血管，病人的生命才有希望。
    一切准备很快就绪，导管顺着大腿根的血管前行，一直插到病人冠状动脉入口处。造影显示：曲光贵右冠状动脉完全闭塞。
    时间在一分一秒地流走。一个支架放上去了，血流没有改善。第二个支架放上去了，血流还是没有完全改善。李主任准备给曲光贵放第三个支架。
    冠状动脉虽然是大血管，但直径也只有3至5毫米，小的只有两毫米。要准确地在这么细小的血管中放入一个支架，医生需要精力高度集中，分毫不差。虽然只是短短的十几分钟，但医生们这时已是一身汗水。右冠状动脉比左冠状动脉植入支架更要困难，更容易引起血压低、心率慢，造成迷走反射，操作起来也要困难得多。如果技术不熟练连续放两个支架，甚至放三个支架，病人更容易出现严重的心律失常和心源性休克，因此万万不能心急。心急容易失误，而这时是容不得有丝毫差错的，支架衔接不好病人容易再度血栓形成。这对医生来说也是一种意志力的考验，手术台上的考验是一分一秒的考验。
    给曲光贵手术的李主任和医生认真了再认真，仔细了再仔细。
    右冠状动脉分布错综复杂，分支纵多。如果不是凭着她当年在第二军医大学扎实苦学的基础，如果不是在尸体解剖的实验课上认真细致地学习，面对流着鲜血迷宫一样众多而复杂的血管，李主任就不会像熟悉居住城市的道路一样熟悉每一根血管及分支。无论在哪一根血管的哪一点，李主任都能顺利地通过，就像回家的路一样熟悉。
    终于，专家们成功地为曲光贵植入3个支架，显影结果，病人血流完全畅通。曲光贵手术后，心前区疼痛的症状缓解，病情稳定，很快治愈出院了。
    四
    一个患有先天性心脏病的美国女孩，曾在日记中写下带泪的倾诉：“这个世界上有谁能捐给别人一颗心？”
    每个人都只有一颗心，谁会为他人捐献自己正在跳动的心？
    我国的心脏移植早在古代就开始了。《列子》中就记载有神医扁鹊为人换心脏治疗疾病的故事。异体器官移植有两大弱点：一是过敏反应，器官移植后，有剧烈的排异反应；二是移植器官的来源，要求换心脏的心脏病人那么多，到哪里去找同样多意外死亡而事前又表示愿意捐出心脏的人呢？
    美国每年可用于心脏移植手术的心脏只有2000多个，这意味着每年有近5万人因为没有可供移植的心脏而死去。心脏移植术需要解决的不仅是技术问题，更重要的是心脏来源。
    墨西哥国立中心医院，成功地为一名患者移植了一颗心脏，同时还保留了患者原来的心脏，使患者成为拥有两颗心脏的人。
    如果一个人有一颗健康的心脏，谁还会愿意拥有两颗心？冠心病病人心脏骤停最好的解决办法是为患者安放心脏起搏器。
    51岁的孙秀平，多年以来一直不断地有阵发性头晕、心慌症状，还经常出现突然晕厥，失去意识，有时伴有抽搐现象。当地医院多次诊断为神经系统方面的疾病，孙秀平多次住院治疗，病情没有好转反而有加重趋势。
    孙秀平病情再一次发作时，来到军区总医院就诊。那一天，李晓燕主任正在门诊值班。凭着多年从事心血管专业的临床经验，李主任判断病人的病症是由心脏病引起，并非神经系统及脑血管系统疾病。
    李主任在给孙秀平做动态心电图时发现患者的窦性心动过缓而且不齐，属窦性停搏，交界区心搏。孙秀平的最慢心率每分钟只有29次，孙秀平最长停搏间期达到七八秒，心电图的一页报告纸上仅有一次心跳。
    孙秀平心率如此缓慢，心脏停搏时间如此之长，随时都有发生室颤及心脏骤停的可能。李晓燕主任决定紧急为孙秀平安装永久心脏起搏器。
    心脏起搏器是由电极和脉冲发生器组成的如男士手表大小的完整的起搏系统。安装过程中，对医生的技术要求极高。如果对起搏器的连接测试不好，病人随时都会发生室颤、产生心脏骤停可能。
    一切准备就绪。手术室，医生护士各就各位。医生在给病人消毒，孙秀平又一次发病，意识丧失。
    李晓燕主任在给病人麻醉用药的同时，进行心脏紧急起搏。
    李主任在病人的股静脉插一临时心脏起搏电极，果断地在孙秀平的锁骨下静脉穿刺。这是离心脏最近的地方。锁骨下静脉穿刺，如操作不当，可能发生气胸、血肿、血胸、气栓、感染等并发症。
    李主任在锁骨下静脉穿刺的同时，在穿刺点下方做一个囊袋，并由锁骨下静脉植入心脏起搏电极，电极顺利到位。李主任很快测定阈值及阻抗等数据，所测定数值均为良好。李主任随即连接起搏器与起搏电极，把起搏器放入囊袋中。
    起搏器正常起搏，孙秀平心率恢复到每分钟60次，李主任顺利缝合囊袋切口，手术顺利进行。
    起搏阈值及阻抗等数据的好坏，是安装起搏器成功与否的关键。如起搏电极位置选择不好，不但达不到起搏效果，病人还会出现生命危险。这是最为关键的一个环节。李晓燕主任凭着娴熟的业务技术水平，手术仅用了半小时。
    手术后的孙秀平恢复了正常心率，再没有出现过头晕、心慌的现象，更没有发生过晕厥和抽搐等症状。
    一个月后，孙秀平来总院复查，胸片显示心脏起搏器电极位置正常，测试心脏起搏器起搏功能良好。孙秀平很高兴地告诉医生：自己像健康人一样了，可以洗衣服、做饭、干些轻度的体力活儿。
    一面面的锦旗，是患者对医生的最好褒奖。李晓燕并不看重这些，她把大部分锦旗放在储藏间里，但这并不影响她在患者心中的形象。我想起一位患者把她称为观音菩萨的事，是什么让李晓燕主任像观音菩萨一样让病患者爱戴呢？
    是爱，一颗爱心。
    李晓燕主任用一颗爱心为心脏病患者搭建起让血液畅通、让心脏健康跳动的桥梁。
    李主任常说：我们治病既要扩张冠状动脉，增加心肌细胞的血液供应，还要把生命的关爱播进患者的心中。爱是治疗心脏病的辅助良药，一个人有爱，就有战胜疾病的信念。
    五
    在李晓燕主任的办公桌上，放有一个心脏模型。从心脏模型上，我们可以清楚地看到冠状动脉和冠状静脉血管的分布。在李主任的脑海里，有一颗跳动的心，这颗跳动的心时时会浮现在她的眼前，这颗跳动的心，能让她清晰地听到心脏的跳动和心脏将血流打入冠脉的声音……面对病患者，李主任的脑海中就会浮现出一颗正常跳动的心脏，接着再浮现出有病变的心脏和有病变的冠状动脉，不是有特异功能，而是她对事业的执着和入迷。
    许多冠心病患者在心内科住院，不仅治疗了心脏，还了解了心脏，了解了心脏疾病。我在心内科住院时，就听过医生为患者讲的课《认识心脏，认识冠状动脉》。前些日子，我到心内科去看住院病友，和同事一起听了《医患同携手，呵护心健康》，这一课让我了解了冠心病的发生发展，了解了冠心病的早期预防和早期治疗。
    心内科的主任和医生们轮流为病人讲课，因为他们有临床经验，所以讲课很生动。
    李晓燕主任讲的课更是精彩。医生办公室，病人围坐在李主任身边，李主任的声音不大，每个病人却听得很清楚：“我们的心脏，是一个强有力的泵。心脏通过有节律的收缩和舒张，使血液分布到全身，心脏犹如人体的发动机，有了心脏，我们的血液才获得循环。”
    李晓燕主任的课深入浅出，她不是照本宣科，而是专门为病人讲课而准备了大家都能听得懂的教材。听课的人有病人，有陪护，有不识字的老人，也有知识分子，他们都听得入了神。
    李主任教给大家一个公式：170-年龄=运动时每分钟最快的心跳。这是国际上公认的，也是国际上通用的公式。如果患者的年龄是65岁，算出来是每分钟105次心跳，那么冠心病人在运动时最好把心跳控制在这个限度以内。这也适用于我们正常人，喜欢运动的人，常常忽略了我们心脏的承受能力，数一数静止状态下的脉搏，再数一数运动之后的脉搏，让运动后的心跳尽量符合运动时每分钟最快的心跳，让生命的运动，有益于我们的健康。
    李晓燕主任告诉我：“患者的心脏需要养护，我们正常的心脏也需要养护。”“心脏缺血不是老百姓认为的贫血，所以治疗不是补铁，而是补钾离子。像你们搞创作的人，还需要补补气。”我吃了黄芪等益气、补气的中药，精神多了，脉搏也开始变得有力了。
    我写李晓燕主任不是因为她是硕士生导师，也不仅仅是因为她写过多少论文，获得过什么荣誉，牺牲过多少节假日；我写她完全是因为她的品格，我知道我没有能够全面地写好李主任，因为李主任没有更多的时间接受我的采访，她的时间更多地给了每一位需要她救治的病人。而我，也仅仅是作为一名病人，感受一位品格高尚的医生的七彩人生。
    李主任看过我写文艺战士王延辉的长诗，她说：王延辉就是心脏病猝发倒下的。李主任的爱人对她说：“如果你在场，也许王延辉不会死！”
    生活中没有如果。心内科有多少颗需要补救的心让她放心不下，让她不能出远门。为此，她放弃过多少节假日，放弃过多少次和家人外出旅游的机会，放弃过多少亲朋好友的盛情相邀，但她不会放弃的是救死扶伤的崇高职责。
    30年了，李晓燕从一个妙龄女子成为一名心血管专业的知名专家。30年前，心内科只有30多张床，现在拥有先进的医疗仪器和100多张床位。这30年，心内科成为济南军区心血管专科中心、第二军医大学临床医学院和硕士研究生培养点。这30年，心内科在临床诊断和治疗方面逐步形成了独有的诊疗特色和优势，挽救了一大批濒临垂危的病人。
    在心内科办公室桌上，我看到一封刚拆开的表扬信上有这样一行字：“心内科一流的医术和一流的服务让我们信任解放军的医院，部队医院就是好，人民解放军不仅仅是人民子弟兵，还是人民生命的守护神。”
    本版照片由崔文斌摄
    满腔爱心让病房暖如春。李晓燕（左一）带着年轻医生现场问诊教学。
    李晓燕近照
〖-ZW/正文〗
