〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年培育，成长进步说不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅培育当代革命军人核心价值观主题教育回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/魏春/吕志强/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年培育，成长进步说不尽
    ――兰州军区某机步旅培育当代革命军人核心价值观主题教育回眸
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 魏 春 吕志强 通讯员 张晓峰
    人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。对每一个穿上军装的年轻人来说，怎样走好军旅路，就是人生紧要处的关键那一步。
    3年前，胡主席提出“当代革命军人核心价值观”这一科学概念，成为青年官兵励志铸魂、成长进步的行动指南。3年来，培育当代革命军人核心价值观主题教育取得了怎样成效？记者近日来到兰州军区某机步旅，切身感受培育当代革命军人核心价值观给广大官兵带来的说不尽的变化。
    战士家长说：“孩子突然长大了，懂得孝敬父母了”
    “孩子突然长大了，懂得孝敬父母了。”去年春天，“英雄四连”新战士龚京营的母亲蒋正华到部队见到儿子，为孩子的成长欣喜万分。
    刚到连队那天晚上，儿子平生第一次给她端来一盆热气腾腾的洗脚水，蒋正华感动得热泪涟涟。
    龚京营从小生活条件优越，刚入伍时，脏衣服都是送到洗衣店去洗。连队组织官兵到残疾老人党大爷家做好事，他嫌脏不愿进门，总是捂着鼻子在院子里转悠。
    旅里开展培育当代革命军人核心价值观教育活动以后，连队干部每次带人到党大爷家帮忙，都把龚京营叫上。一次回来的路上，班长对龚京营说：“知道吗？你一个月的花销相当于党大爷全家半年的生活费。”这句话让龚京营想了整整一夜。
    从那以后，龚京营逐渐变了。他学会了攒钱，把存下来的津贴费一半捐到连队的“雷锋箱”，一半寄给家里。他还学会了洗衣服、缝被褥，再到党大爷家，这些活儿谁也别想跟他抢。
    和战士家长聊天，许多人都谈到，孩子到部队后最大的变化是懂事了长大了。兰州军区政委李长才欣慰地对记者说：“九尺之台，起于垒土。培育当代革命军人核心价值观，就是夯实官兵道德之基的灵魂工程。”
    孩子从事什么工作，家长应该最了解。但地爆连士官张光书的家人却一直蒙在鼓里。今年9月28日，张光书的父母从《解放军报》上看到了儿子的名字，心中百感交集。以前，张光书告诉他们自己当的是工程兵，只负责铺路架桥。可报纸上明明白白写着，他是集团军有名的“哑弹克星”，两年来已排除10多种哑弹近300枚，获得的荣誉证书摞起来有半尺高。这个机智勇敢的甘肃小伙子告诉记者，他是独生子，小孩已经满周岁了，“上有老下有小，不想让他们为我担心。”
    多么可爱的战士啊！“入伍是合格军人，退伍是守法公民，回家是孝顺子女。”一位当教师的战士家长对记者说：“感谢部队开展的当代革命军人核心价值观教育，这是对学校教育的有益补充，孩子入伍后才真正成熟了。”
    年轻官兵说：“使命在身，我们懂得什么是责任了”
    在这个旅，有一堂教育课，从3年前讲到今天，官兵们却百听不厌。
    2009年初，培育当代革命军人核心价值观主题教育展开后，装步七连指导员张春林讲授的《军人的血性从哪里来》一课引起强烈反响，授课内容迅速在旅局域网上走红。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    当代革命军人核心价值观培育活动开展了3年，这一课也火了3年，魅力何在？该旅政治部主任赵作纽分析说，以前有的官兵认为现代战争远去了刺刀见红、贴身肉搏，信息化战场不需要像以前那样猛打猛冲。这一课正是因为唤醒了官兵的血性，才会受到如此追捧。
    血性，正是这支部队传承不绝的基因。去年6月，警卫侦察连进行特战训练。第一轮，单兵穿越火障。战士石永旺的小腿粘上了燃烧的棉絮，引燃了裤腿，但他全然不顾，裹火挟烟冲过终点；第二轮，摩托车特技驾驶。战士万保成单轮通过独木桥时，一头栽了下来，右腿豁开一道口子，血洒沙场。他大呼一声“我就不信这个邪”，骑上摩托车掉头再来，完美过关！
    当晚，石永旺和万保成之间有这样一段对话――
    “你伤成那样了还较什么劲，咋不停下来包扎？”
    “那你都变成‘火人’了，咋不先把火拍灭？”
    两人会心一笑：“使命在身，我们懂得什么是责任了。”
    和平年代，军人的血性从哪里来？该旅政委黄其翰认为，和战争年代一样，来自理想信念，来自使命责任。当代军人的价值观和革命前辈一脉相承。黄其翰言语间充满了自豪：“不瞒你说，我们搞动员的时候都不敢把话说得太狠，这帮小子有股野劲儿，得摁着点儿。”
    正是凭着这股子劲儿，这个旅连续3年被评为“军事训练一级旅”“军事训练先进单位”。去年6月，他们列装某新型步战车，做到了当年列装，当年形成战斗力，当年参加跨区机动演习。
    基层带兵人说：“有更高价值追求的兵，好带多了”
    这个机步旅是一支战功卓著、英雄辈出的红军部队。去年10月14日，5名从“特功五连”走出去的老战士相约回到老连队。在荣誉室里，看到当年和自己并肩战斗的牺牲战友的照片，他们齐刷刷跪倒在地，50多岁的汉子一个个哭得稀里哗啦。
    每当有老战士回连队，五连都会组织年轻战士陪同参观荣誉室。不仅是出于对老战士的尊重，更是为了让年轻一代在耳濡目染中受教育。
    “培育当代革命军人核心价值观，就是要让官兵明白军人的价值在哪里，军旅人生最宝贵的东西是什么？”旅长王欣告诉记者，他下基层调研时，基层干部骨干都反映说：“有更高价值追求的兵，好带多了。”
    吹拉弹唱样样精通的装步七连下士徐翔，刚入伍时一门心思想当文艺兵。教导员刘怀柱被缠得没办法，使了个缓兵之计：“你当上训练标兵，我就推荐你去！”
    3个月后，徐翔果然评上了训练标兵。可当教导员要兑现承诺时，徐翔却改变了主意。他说，在演兵场叱咤风云的感觉比舞台上更过瘾。2009年部队组织演习前夕，有家电视台邀请徐翔参加“星光大道”演出，他毫不犹豫地谢绝了。战友们为徐翔感到惋惜，他却说，军营的“星光大道”更加光彩夺目。
    徐翔心中的“星光大道”在旅史馆里。长征中走出独臂将军、开垦南泥湾全军树模范、黑山阻击战威名天下传……徐翔告诉记者，了解当代革命军人核心价值观的内涵之后，大家对学习党史军史更感兴趣了，更珍惜部队荣誉了，身边不少战友在悄然发生转变。
    “欧阳海连”战士王磊就是其中一位。2009年，王磊从山东医科大学毕业入伍时，只想把部队当作跳板实现 “曲线就业”，对工作训练提不起兴趣。指导员想了个办法：安排他当欧阳海纪念馆的讲解员。面对军内外慕名而来的参观者，通过一次次讲解，王磊渐渐感受到了身在荣誉连队的荣光。
    荣誉感激发了责任感。王磊发挥专业优势，总结出有效防止训练伤的6种科学训练法，在全旅推广。和王磊同批入伍来到“欧阳海连”的冉广松，去年在部队跨区演习前提出为车辆安装刹车淋水系统等3条建议，被旅里采纳，当兵第一年就荣立三等功。
    对珍爱荣誉的战士来说，什么是“我们连”？就是那个自己可以一天抱怨18遍，但绝不允许别人说半句坏话的地方。
    部队领导说：“学习培育活动是影响官兵一辈子的事”
    “如果没有当代革命军人核心价值观教育，我人生的天空可能不会如此灿烂。”通信营大学生干部宋传鑫在心得体会中写下这样的肺腑之言。
    宋传鑫毕业于地方大学，受身边同学的影响，他眼里看到的只有社会不良风气，内心充满了迷茫。不过，宋传鑫的专业技术能力很强，油机出了毛病，他听声音就知道是什么故障。2009年，通信营迎接总部实战考核，专门成立了党员突击队，名单上没有宋传鑫。他向战友发牢骚：“我的技术最好，为啥突击队没有我？”战友一句话就把他顶了回去：“这是党员突击队，你又不是党员。”
    “党员有啥了不起？”宋传鑫有些不忿。但他通过一段时间观察，发现党员确实不一样，光是不计个人得失这一条，就让他暗自钦佩。在当代革命军人核心价值观教育中，旅里开展的社会热点问题辨析、介绍身边先进典型事迹等系列活动，让宋传鑫渐渐认识到，这个时代还是真善美占主流，只是自己过去戴着有色眼镜看问题。
    我见青山多妩媚，料青山见我应如是。当宋传鑫的心里洒满阳光，他变得积极乐观起来，当年就加入了党组织。
    3年培育，一生受益。当代革命军人核心价值观培育，在年轻官兵的头脑里描绘出清晰的价值坐标，不仅为他们的军旅生涯指引了方向，更为他们未来的人生勾画出一条明亮的轨迹。
    前不久，去年退伍的大学生士兵王景良打来电话，说他在甘肃会宁支教已经快满一年了。“真没想到，这个从小娇生惯养的家伙，退伍后干的第一件事竟然是到贫困老区支教。”官兵们告诉记者，王景良刚入伍时怕苦怕累，还打过退伍报告。他被分到“欧阳海连”后发生了很大转变，2009年被旅里评为“践行当代革命军人核心价值观百名先进典型”。
    “回归社会，就要对社会有责任感。脱下军装，咱们依然是欧阳海的传人！”王景良在电话里为今年的退伍老兵鼓劲。
    “学习培育活动是影响官兵一辈子的事。”该旅领导介绍，11月上旬，他们对最近两年的退伍士兵进行调查回访，方方面面反馈回来的综合评价是：爱国有志、文明有礼、行为有范、立身有为。
    马克思说过：一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青年代表的性格。在当代革命军人核心价值观引领下成长起来的青年官兵，不管留在部队还是回到地方，都敢于勇立时代潮头，完成他们这一代人的使命。
〖-ZW/正文〗
