〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA新赛季转会风云迭起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔兽”图变“逼宫”魔术
    两天前正式向魔术队提出被交易请求的当今NBA第一中锋“魔兽”霍华德12日表示，只要魔术队为了总冠军对球队有所改变，那么他并不想离开奥兰多。
    霍华德的这一要求，不禁让人们联想起了四年前科比对当时战绩欠佳的湖人队的“逼宫”。2008年年初，被科比逼迫的湖人队花大价钱交易来灰熊队当家球星大加索尔，结果队伍马上恢复了元气并在2009年和2010年连夺两届总冠军。
    霍华德要求本队高管能对球队进行改变，“我爱这座城市，除了奥兰多没有其他城市我愿去。我只是想确信球队一切都做得很到位，以便我们有实力去夺取总冠军。一切的重点还是要改变。如果你有改变的意愿，你有为了胜利不惜一切要改变的意愿，那你们就得到了我。”
    还有消息说，霍华德有所回心转意，是想学诺维茨基那样能为自己效力球队的城市带来一座总冠军奖杯。他说，至今他一想起两年前湖人队在魔术队的主场欢庆夺得总冠军的场面就精神受刺激。
    “蜂王”离巢几多坎坷
    继在新赛季球员交易市场上运作的最大一单交易――火箭、湖人和黄蜂队三方交易未能落户湖人队后，黄蜂队当家球星“蜂王”保罗12日又在与快船队的交易中因本队要价过高而扼腕叹息。这是NBA全明星保罗在近五天里遭遇的第二笔失败交易。
    据此间媒体12日报道，目前由联盟托管的黄蜂队与快船队此次交易不成的主要原因是黄蜂队漫天要价。黄蜂队在交易中坚持要求快船队把阵中绝对主力后卫戈登、前全明星中锋卡曼、新锐阿米奴、布莱索和明年首轮选秀权打包在一起交换保罗。
    两天前，湖人、火箭和黄蜂队那笔大交易就是因为黄蜂队要价过高，湖人队率先退出交易，保罗牵手科比的一幕才化为了泡影。
    火箭再走“中国路线”
    休斯敦火箭队因姚明而与中国结缘。在今夏姚明因伤退役后，火箭队近日与现役NBA球员中唯一的华裔球员林书豪正式签约。在NBA官方网站火箭队新赛季花名册中，林书豪的名字已出现在球队18人大名单中。
    出生在美国加州的林书豪祖籍台湾，去年他因在哈佛大学队中表现抢眼而被金州勇士队挑走。他因此成为哈佛大学自1953年以来首位进军NBA的球员，同时也成为首位涉足NBA的亚裔美国人。不过，新秀赛季他在勇士队出场机会并不多，在仅参加的29场比赛中，场均亮相仅9.8分钟，贡献2.6分、1.4次助攻和1.1次抢断。8日勇士队为在新赛季腾出更多的薪水空间进行了内部裁员，结果23岁的林书豪不幸成为其中一员。
    火箭队签约林书豪的初衷还是考虑到中国市场。据休斯敦媒体报道，林书豪在火箭队将身披9号球衣。
    （综合新华社华盛顿12月12日电）
〖-ZW/正文〗
