〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管住忙乱脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅坚持依法指导工作遏制“五多”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/林野/陈永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅坚持依法指导工作遏制“五多”现象
    ■崔永昌 林 野 陈永林
    又到年终岁尾时，各项工作检查验收随之而来。11月中旬以来，沈阳军区某机步旅针对基层出现的忙乱现象，坚持依法指导和开展工作，依据法规加强统筹安排，下功夫遏制“五多”现象。
    一次演练发9个通知――
    层层加码各说各话
    该旅调查发现，“五多”现象在很大程度上是由于有法不依、执法不严造成的，既增加了基层忙乱，也影响了正规的工作秩序。
    一次，该旅依据安全条例组织安全预防演练活动时，机关各部门一连发了9个通知。各连仅组织传达学习，就用了1个半小时的时间。结果，有的连队又因动员时间过长、行动迟缓而受到机关部门的批评。令基层不解的是，这次演练预案基本涵盖了机关各部门所发通知的内容，为何还要反复强调？
    像这样，明明法规有明确规定或综合方案已涵盖的事项，各部门仍自说自话，单独下通知、开大会、发材料的现象并不鲜见，有的甚至与法规相悖。比如，有的机关部门开展调查研究，发通知要求各连以书面形式上报情况，而纲要明确要求不得向基层要文字材料。
    据基层反映，“五多”现象仍然不同程度存在。
    问题出在多个环节――
    落实法规缺乏刚性
    针对“五多”现象，该旅政委徐朝春带领工作组调查分析认为，主要原因有以下几个方面。
    依靠法规抓工作落实的意识不强。有的基层干部骨干习惯于凭老经验抓工作；有的业务部门存在认识偏差：不开几个会一年没干啥，不安排几项活动工作没活力，不转发几个经验工作没成绩。
    法规学习与运用脱节。学习法规停留在简单背记上，没有把学法成果转化为规范工作、抓好落实的能力，造成学习归学习、工作归工作。
    依据法规抓工作统筹不够。有的部门在工作指导上和派工作组时，往往就自身业务抓工作，缺乏全局意识，出现“单打一”现象，导致基层忙乱。
    落实法规制度缺乏刚性。由于落实法规制度的刚性不足，而弹性有余，工作存在随意性和盲目性，以致层层加码，使基层不堪重负。
    依法统筹进行“减肥”――
    多措并举遏制“五多”
    在调查研究的基础上，该旅围绕根治“五多”现象，坚持依法指导和开展工作，采取了一系列措施。
    提高依法抓工作落实的能力。该旅把系统学习法规制度纳入党委中心组理论学习，并利用干部集训、指导员活动日等平台，下功夫抓好法规制度学习，引导干部骨干依据法规制度规范日常工作的基本流程和方式方法，提高依法履职尽责的能力。
    部署安排工作坚持与法规“对表”。他们明确要求，各部门部署工作要抓好统筹，能联合发文就不单独发文，能派联合工作组就不派单项工作组；指导基层按纲建连，注重加强分类指导，不搞“一刀切”；制订工作计划、安排部署工作，要符合法规制度要求。
    依法清理与法规相悖的“土规定”。他们通过监督举报电话、意见箱，定期收集、整理官兵的意见建议，及时纠正擅自更改工作计划、随意补填记录等9个倾向性问题，取消了7个评比项目、2项登记统计。
〖-ZW/正文〗
