〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京精神”：凝练伟大的城市之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时一年多，百余专家学者参与讨论，290余万公众投票参加评选，由“爱国、创新、包容、厚德”组成的北京精神表述语，以59.97%的得票率脱颖而出――
    “北京精神”：凝练伟大的城市之魂
    ■本报记者 杨祖荣 宋 轩
    初冬时节，行走在首都大街小巷的人们，心里涌动着一股暖流。
    “爱国、创新、包容、厚德。”无论是宽广的长安街道路两旁，还是公交车的移动电视上，当这8个字闪现时，许多人都会情不自禁地投上关注的眼光，仔细品味、体会这张属于北京自己的“文化名片”。
    1个多月前，北京发布了以“爱国、创新、包容、厚德”为表述语的北京精神。一时间，引起了舆论的广泛关注。
    尽管全国不少城市都有各自的城市精神表述语，但像北京这样把城市精神与践行社会主义核心价值观紧密联系起来，还比较少见。
    为什么要发布城市精神表述语？它有着怎样的时代背景？又该如何理解它的内涵？带着大家关心的问题，记者近日走访了北京市委相关部门。
    一个属于北京自己的城市精神
    2010年3月26日，北京市社科院的一份要报《看一眼》，摆放在北京市领导的案头。
    “建设世界城市，对北京文化软实力的提升提出了更新、更高的要求……而城市精神是其核心和灵魂。”报告开头的几句话，提纲挈领地阐明了城市精神的时代价值，一下子引起了北京市委主要领导的关注和思考。
    站在新的历史条件下，提炼、培育出一个形象而具体的北京精神，符合人文北京建设题旨，也满足人民群众广泛的热切期望，是时代的迫切呼唤。
    ――北京人均GDP超过1万美元，正处在一个新的发展阶段，需要一个更昂扬的精神状态，抢占发展的制高点，破除前进道路上的各种障碍。
    ――北京人口近2000万，包括700多万外来人口，应有一种共同的精神价值“同心圆”，把全市不同职业、不同年龄、不同区域的人凝聚在一起。
    ――北京给自己的定位，是中国特色世界城市。要成就一份“特色”，当有区别于其他城市的文化“识别码”或者说“身份证”。
    ……
    世界上许多著名城市都有自己的城市精神。如美国纽约的“高度的融合力、卓越的创造力、强大的竞争力、非凡的应变力”，法国巴黎被描述为“无与伦比的巴黎”……城市精神不仅是一个城市独具特质的精神品格，还是展示城市形象、引领城市发展的一面旗帜。
    毋庸置疑，在新的征程上，北京需要这样一面旗帜。
    很快，多位北京市委领导陆续批示：要提炼北京精神；要尽快组织一次论证，就该议题的必要性、可行性再深入论证一次。
    北京，这座有着3000多年历史的现代化国际大都市，第一次开始尝试提炼、表述自己的精神基质和文化内核。
    一条凝聚着广泛民意的表述语
    如何用精炼的语言，形象地概括北京精神的内涵？
    “我们先召集各领域的专家开座谈会，畅谈各自眼中的北京精神。”北京市委宣传部宣传处处长荣大力告诉记者，从2010年5月开始，市委宣传部先后专门组织了7次大型研讨会、数十次小型交流会。
    来自中国社科院、北京大学、清华大学、中国人民大学等20余所高校、科研院所的一大批知名学者奉献真知灼见，讨论涉及哲学、历史、文学、城市建设管理等诸多领域。从历史文化底蕴、城市功能定位、国际化视野等角度，他们对北京精神的内涵与外延进行了诠释，最终提出的表述语有上百条之多。
    经过重新组合、融汇，这100多条表述又凝练成了第一阶段的30条北京精神备选表述语，包容、厚德、创新等词成为“主角”。这30条备选表述语向各区县各系统有关负责人内部征求意见，与此同时，还可另外推荐表述语。在广泛征求意见的基础上，第二阶段共有60多条备选表述语。
    又经过几轮融合、修改，2011年9月16日，最终凝练成的5条候选表述语正式向社会发布：“爱国、创新、包容、厚德”“正大、包容、和谐、日新”“纳百川、凝千载，践行首善”“继古开今，尚德求新”“包容与梦想”。
    究竟哪一条是北京精神的最佳表述语？北京市把选择权交给了广大市民――以公众投票方式“海选”。
    10天票选期里，广大市民怀着对北京的热爱，以纸质、网络等多种方式投下了自己负责任的一票。在投票的人群中，有老北京，也有来京务工人员；有专家学者，也有长住北京的外国友人。
    67岁的郭富春大爷住在郊区，他觉得“爱国、创新、包容、厚德”这一条最能完整地概括北京精神，所以郑重地投了它一票。为了让选票快一些送到北京精神表述语征集办公室，他没有选择邮寄，而是一大早就走出家门，先后倒了三趟公交车，最终放心地把选票送到了工作人员手中。
    龙潭街道一座写字楼内，保安员、管理员、企业员工共30余人集体讨论后投票。“我不是北京人，但北京也是我的首都，评选北京精神有我一票。”来自四川的何兴远，亲自将自己的选票交给工作人员。
    延庆县八达岭景区门前，大红色“北京精神”投票箱吸引了外国友人的注意。日本留学生佐藤真海子主动向工作人员索取了一张选票填写。
    这次评选，是一次集中民智、汇集民意、凝聚共识的活动。数字显示了市民对北京精神的关注如此强烈：短短10天，参与投票达到2929709人。
    结果显示，选择“爱国、创新、包容、厚德”一条的有175万多人，以59.97%的得票率遥遥领先。北京市委、市政府综合考虑投票情况和各方面意见，确定“爱国、创新、包容、厚德”为北京精神表述语并报请中央批准同意。
    一座城市的自身认同与文化追求
    爱国、创新、包容、厚德，为什么是这8个字，在千挑万选之后成为北京精神的表述语？它们是不是太普通、太朴素了？
    “朴素之中见真情，平凡之中显精神。正因为朴素，人们才会产生自然的亲近感和认同感，产生一种去努力践行的激情与冲动。”北京市委宣传部理论处处长贺亚兰对记者说，这8个字看似平常，实则内涵丰富，寓意深刻，全面地反映了北京这座城市的厚重底蕴和历史特点，是北京持续发展、进步和腾飞的“精气神”。
    爱国，无疑是北京精神的核心。“北京是一个最能彰显中华民族爱国传统的城市。不管是五四运动高扬的爱国旗帜，还是卢沟桥那拉开中华民族抵抗外侮帷幕的枪声；不管是新中国成立之初北京掀起的建设热潮，还是奥运会北京市民的参与热情，都显现出这座城市特别强烈的爱国热情和精神品质，体现了北京人民以天下为己任的爱国主义情怀。”国防大学教授公方彬说。
    关于北京人的爱国情怀，北京师范大学教授施雪华讲述了一次亲历。有一天，施雪华乘坐出租车去办事，的哥听说他是大学教授，主动就一些社会热点问题向他请教，一路上侃得很是兴奋。“北京的普通市民，跟这位的哥一样，会谈、善谈国事和世事，且往往不乏一些深刻而独到的见解。这是爱国的表现之一，也是一般城市很难见到的独特文化现象。”施雪华感慨地说。
    创新，则是北京精神的精髓。在北京航空航天大学校长怀进鹏的印象中，30年前的北京西郊，拥有几家民营企业、开设几所零星小店的“中关村电子一条街”开始悄然兴起。如今，中关村已成为中国科技创新的代名词、战略性新兴产业的策源地。“中关村是北京创新精神的一个生动诠释。”怀进鹏说，今天的北京，是最有创新优势、最具创新实力、最富创新潜质的活力之城，因为这里是我国教育、科技、人才资源最为密集的地区。
    回溯历史，创新的文化基因一直在北京身上流淌。北京京剧院著名京剧表演艺术家梅葆玖说，创新体现北京人民的智慧和自强不息的勇气。他以戏曲艺术举例，中国京剧史上的“同光十三绝”乃至杨小楼、梅兰芳、余叔岩等，都是开拓创新、推动京剧与时俱进的艺术大家，他们的创新成果已成为民族文化财富。
    包容，是北京精神的特征。学者于丹富有诗意地说，从紫气腾聚的长城到肃穆庄严的天坛，从仪态万方的皇家宫苑到新颖独特的奥运场馆，包容的气质流淌在都市景观的每个细节之中，成为北京的表情。在于丹看来，新时代的北京，已经成为国际范围内地域开放性最高的都市之一，体现为积极评价外来人口贡献和影响、对困难群体给予保障性社会关怀、多元人才选择相对理性与包容，“新市民”的概念也从不同地域拓展到不同民族甚至不同国家的移民。
    “北京自古就是一个多民族杂居的城市，塞外游牧文化与中原农耕文化相互糅合，城市的历史首先就体现了包容的特质。”北京市美术家协会主席王明明举例，在新文化运动中，蔡元培先生提出“思想自由，兼容并包”的治校思想，使北大成为中国现代思想的策源地，这就是包容的力量。而蔡元培的治校思想之所以能够在北大顺利实施，又得益于北京的包容气质。
    厚德，是北京精神的品质。“日常道德修养是北京人厚德精神的一个展现。俗话说‘北京老礼儿多’。北京是五朝帝都，形成厚德风范：重仁爱、讲友善，重情义、讲互助，重礼仪、讲孝敬，重诚信、讲承诺，重奉献、讲公益，重群体、讲谦让。重视常德，修养个人品德、家庭美德、职业道德和社会公德。”北京市社会科学院研究员阎崇年说，北京市民道德修养，源远流长，历久弥新，孕育了这座城市德泽化人、容载万物的城市精神品格。
    北京大学教授王一川感慨地说，北京人民的厚德，更在于内心的仁义，始终以关爱、友善或同情的态度去待人接物，必要时还可以行侠仗义。
    爱国、创新、包容、厚德，它们把看不见、摸不着的北京精神固化成为了思想和灵魂的一个雕塑，一个载体。作为城市的文化名片和社会主义核心价值观的具体体现，北京精神正是全体市民对北京历史文化认同的思想结晶。
    一场社会主义核心价值观的生动实践
    北京精神表述语的提出，仅仅只是一个开端。北京市把培育和弘扬北京精神作为一项长期的战略任务，广泛动员吸引群众参与践行北京精神，使北京精神有机贯穿到精神文明建设全过程，融入到人们日常生活和具体细节之中，最终内化为全体市民的价值认同和精神追求。
    在北京精神发布后的这一个多月时间里，北京市上上下下掀起了一股学习践行“北京精神”的活动热潮。从市委、市政府机关到各街道、社区，从公务员、精英白领到来京务工人员，从花甲老人到莘莘学子，大家都满怀激情地投入到这场学习实践活动中，从中汲取奋进的精神养分。
    “我，我爱国；国，国强大；大，大首都；都，都市美……”
    “我是一个北京娃，我爱我的家，红墙绿树与鲜花，景色美如画，平房院落和大厦，住着你我他……”
    北京市各小学以北京精神为主题开展新童谣创编活动，目前已收集到数千首。这些歌谣朗朗上口，十分便于记忆。
    记者在东城区东华门街道韶九社区看到，“‘北京精神’老奶奶学习小组”成员，正忙着用朴实的家常话，向社区居民宣讲。“你看，现在许多地方仍称呼外来务工者为‘农民工’或‘新生代农民工’，咱们刘淇书记则称呼他们为‘新市民’，这就体现了咱们的包容胸怀。”一位老奶奶颇有感触地说。
    朝阳区是北京中央商务区集中地。记者在采访时了解到，朝阳区充分发挥非公经济党组织作用，在CBD等写字楼集中的地区，面向“两新”组织人员进行宣传，进一步激发这些白领精英们建设新北京的豪迈激情。
    北京精神是一代代北京人共同创造、传承、实践的价值理想。它不仅是对过去历史的总结，也是对未来的一种遵循。据记者了解，为了让北京精神家喻户晓，北京市将在北京电视台、北京广播电台等媒体播放公益广告片，并出版一系列教材、连环画书籍，同时依托首都丰富的教育资源，组织专家宣讲团、百姓宣讲团等，使更多的北京人特别是年轻人了解北京精神。
    北京市委副秘书长傅华认为，培育北京精神，文化推动、典型引领、实践深化是三个重要的抓手。“我相信，会有越来越多的北京市民亲身参与到践行北京精神的活动中，这也是对社会主义核心价值观的生动实践。”傅华说，随着时间的推移，家喻户晓、深入人心的“北京精神”，将不断提升首都人文向心力、文化竞争力和文明感召力，最大限度地凝聚首都市民共识，成为引领首都科学发展与和谐社会建设的强大精神动力。
    左上图：11月2日，八位市民代表共同启动装置，发布“北京精神”表述语。当日，历经1年多的提炼和290余万公众投票评选，以“爱国、创新、包容、厚德”为内容的“北京精神”表述语由北京市政府新闻办正式向社会发布。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
