〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细查文电通知反思统筹之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8730部队推出新举措规范按纲抓建秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱向文/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱向文、特约通讯员颜贵斌报道：临近年终，武警8730部队针对基层“五多”现象，规范按纲抓建秩序，先后卡住下发基层文电36份，减少各类评比竞赛活动11项，有效解决了年终总结阶段机关乱忙、基层忙乱的现象。
    “机关热情过于高，基层实在吃不消。”这是前不久在该部局域网上流传的顺口溜，反映的是机关乱发通知给基层造成忙乱的问题。为此，部队党委公开了近一个月机关下发给基层的各类通知，结果让不少机关干部心跳：有的通知完全可以合并，有的通知互相“打架”，比如要求基层在同一时间完成多项任务的“撞车通知”就有好几个。
    该部党委以纠治乱发通知为突破口，出台了“四协调一归口”统筹办法，即：每季度党委总协调、每月办公会大协调、每周交班小协调、每日值班首长具体协调，凡涉及部队活动的通知都归口司令部值班室办理。每季度总协调时，他们一般不再给基层安排大项工作和活动；每月召开办公会协调各业务口工作时，主要分析当前基层建设特点规律，理清下个月工作思路；每周各部门安排工作，实行关闸分流，防止交叉撞车；每天须下发的通知由值班首长签发，凡涉及部队的活动原则上同一类型不重复安排，同一段时间内不多头布置。同时，他们依据纲要规范部队工作秩序，从工作源头上遏制 “五多”，为基层建设创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
