〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉劝美方停止指手画脚多反省自己的人权问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉劝美方停止指手画脚多反省自己的人权问题
    中方对韩国海警与中国渔民发生冲突表示遗憾
    据新华社北京12月13日电外交部发言人刘为民13日就美方近期在人权等问题上的言论答记者问时说，我们奉劝美方停止指手画脚，多多反省自己的人权问题。
    有记者问：美国国务卿克林顿在“世界人权日”前夕发表关于人权、网络自由等问题的演讲，还提及刘晓波案。美驻华大使骆家辉也发表了类似讲话。中方对此有何评论？
    刘为民回答说：中国政府高度重视保障各族人民的各项基本权利，依法保护公民的宗教信仰自由。我们愿在平等和相互尊重基础上就人权问题与美方开展对话，但坚决反对美借人权问题干涉中国内政。
    据新华社北京12月13日电 （记者张艺、曹欣阳）外交部发言人刘为民13日在例行记者会上答问时表示，中方对韩国海警与中国渔民发生冲突造成韩国海警伤亡一事表示遗憾。中方愿与韩方积极配合，尽快妥善处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
