〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅营区保障体现真情关怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗泉/赵野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅
    营区保障体现真情关怀
    本报讯 李宗泉、赵野报道：进入寒冬，沈阳军区某摩步旅10项营区配套设施投入使用。连队有了衣物鞋帽烘干室，官兵宿舍通上热水，一项项便利设施让官兵处处感受温暖。
    兰州军区某团
    综合培训提高士官素质
    本报讯 路景淞、曹振胜报道：12月上旬，兰州军区某团对新选取士官进行了培训。培训期间，该团以《军队基层建设纲要》等法规文件为依据，通过专题辅导、讨论交流等形式，进一步提高他们的综合素质。
    第二炮兵某旅
    丰富周末育才活动内容
    本报讯 袁康康、周春峰报道：近日，第二炮兵某旅为丰富周末育才活动内容，在原有汽修、享饪等育才课程基础上，又增设了歌曲教唱、体育竞赛、书法绘画等课程。
    武警赤峰森林支队
    灭火作战安全保障到位
    本报讯 崔玉国、杜向龙报道：武警内蒙古森林总队赤峰森林支队注重研究探索灭火作战紧急避险规律和方式，不断加强灭火作战安全保障。近年来，该支队执行灭火任务中，人员无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
