〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开山小岛夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    “我为祖国守海岛，万里海疆春光好。我为人民放好哨，锦绣江山更富饶……”初冬清晨，寒风凛冽。当记者登上开山岛时，王继才夫妇唱的这首《开山小岛夫妻哨》令人顿生暖意。
    云岫苍茫耸髻鬟，灌河东去是开山。开山岛位于连云港市以东12海里，面积仅有一个足球场般大小，是个“无淡水、无市电、无居民”的“三无岛”，王继才、王仕花夫妇来到岛上担任守岛民兵已有25年了。
    在“海岛夫妻哨”的值班室，记者发现一条已经泛白的背包带，王继才告诉记者：“小岛常遭遇强台风，刮台风期间我们到室外活动时，就把这根背包带一头拴在墙上，一头拴身上，防止大风把人刮跑。”
    一根背包带，见证着一份感天动地的家国情怀。
    沿着嶙峋的山岩拾级而上，记者看到在小岛岩缝间的“巴掌地”里，稀疏长着几棵青菜，王仕花说：“一有机会下岛，我们就挑回一筐泥土填充在岩缝里，种些菜自给自足。”
    王继才动情地说：“最感到愧疚的是妻子临产时，大风锁岛。情急之下，只好一边用对讲机向医生询问接生方法，一边用沸水烫过的剪刀剪断脐带，才将儿子接生下来。”
    在“海岛夫妻哨”值班室前，立着一根竹竿。看着王继才手抚这根自制的“旗杆”，伴着王仕花清唱的国歌将五星红旗升起时，记者眼眶湿润了，这只是王继才夫妇25年来天天履行守岛职责的一个缩影。
    翻开“海岛夫妻哨”的值班记录，从观测海空情况到阻止走私外逃，从救助遇险船只到救济渔民，25年来王继才夫妇用热血和忠诚在海天间矗立起一座精神丰碑。一位将军上岛视察后写下了一副对联：“眼观四海风云，心系万家欢乐。”横批：“以岛为家。”
    上图：王继才夫妇在巡逻。
    王冠军摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
