〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗散打运动员上官鹏飞伤重不治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿让搏击成“搏命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让搏击成“搏命”
    ■曹 宇
    因在一场搏击比赛中头部遭受重击而昏迷了一个多月后，河南散打运动员上官鹏飞12日在海口逝世，年仅23岁。
    23岁，对于很多年轻人来说，正是刚刚走出校门，实现抱负、放飞梦想的年龄；而对于大多数运动员来说，也正是风华正茂出成绩的黄金岁月。可恰恰因为一场拳台上不该发生的意外，一个年轻的生命就此戛然而止。在上官鹏飞受伤后的这段日子，他的遭遇引起了无数网友的牵挂与同情，有关组织也尽了最大力量全力挽救他的生命。他的离世，让人们在错愕与惋惜之余，对搏击运动的安全性及这起意外的责任追究等后续处理，也产生了不少质疑之声。有人说，倘若当值裁判能在比赛期间及时对危险动作施加干预，倘若对运动员赛前的安全教育能够到位，或许悲剧就不会发生。
    然而，对于搏击这项运动而言，可能并不存在那么多的“倘若”。商业化的职业搏击运动与官方竞赛相比，为了增加比赛的刺激性，运动员的头部并不戴护具，本身就增加了不少风险。国内参加此类赛事的运动员很多都已“身经百战”，要说对规则不了解估计不大可能，只是开场钟一敲，在周边狂热气氛的影响下，选手首先考虑的不是在点数上领先，而是会全力争取“KO”（直接击倒）对手制胜，即使是在对手处于弱势之下也会“穷追猛打”。场上裁判虽负有及时中止违规动作、保护双方运动员的责任，但在运动员发生激烈缠斗的情况下，有些连串的攻击动作难以及时界定是否违规并立刻制止，所以无论是苛责运动员还是裁判都没有太大意义。
    散打等武术搏击项目的商业性比赛近些年在我国开始蓬勃发展起来，但相关赛事的运行监管对于主管部门却一直是个难题。与西方发达国家相比，我国在职业搏击赛事的组织、规则、裁判、商业开发、运动员权益保护上都存在不小的差距。比如，欧美国家对选手的身体状况有着严格的跟踪制度，一旦选手有过被“KO”的经历，半年内不得报名参加相关比赛，即使身体正常也要在报名时接受医生的详细检查。选手通常被投以高额的商业保险，在比赛进行过程中场外始终有救护车和医生待命。而在我国，由于各类赛事主办方的资质参差不齐，制定规则各自为政又不够细致，对运动员报名审查也严疏有别，无形中埋藏了很多安全隐患。更值得忧虑的是，针对搏击运动的商业险开发严重不足，保险公司一听说运动员参加的是搏击比赛都不愿承保，一旦运动员遭受严重伤害，产生的治疗费用无论对主办方还是其个人来说都是沉重的负担，也由此爆发了不少纠纷。
    据悉，在上官鹏飞事件发生后，国家体育总局武术运动管理中心已经叫停了全国所有散打赛事，并针对现有的商业赛事规则进行修改。无论是制度上的修补还是监管上的归位，搏击项目都需要主管部门扮演好守护者的角色，而促进搏击产业开发、盘活赛事经济、增强舆论监督，却需要全社会的共同努力。我们衷心希望在赛场上不要再有生命陨落的悲剧发生，参与搏击运动的选手能够消除后顾之忧，奉献出更多充满力与美的瞬间！
    （本报北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
