〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部马背普法队促和谐等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋彦芳/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    马背普法队促和谐
    近日，第二炮兵某部骑兵连组成马背普法队，利用巡逻之机深入偏远地区农牧民家中，用文艺表演的形式普及法规知识。
    （宋彦芳、范俊刚）
    沈阳军区某装甲团
    增强法纪教育实效
    近日，沈阳军区某装甲团开展法纪教育周活动，他们充分利用动漫、图像和故事营造课堂氛围，切实增强法纪教育实效性。
    （于 勇）
    湖北省钟祥市人武部
    扎实做好维权工作
    近3年来，湖北省钟祥市人武部帮助军人军属解决纠纷近30起，做到了件件有记录、事事有回音，受到军人军属的普遍好评。（肖金涛）
    山西省原平市人武部
    抓好民兵普法教育
    今年以来，山西省原平市人武部专门成立普法宣传小组，结合民兵整组、军事训练等工作，认真开展普法宣传教育活动。（刘春生、李 强）
    解放军第474医院
    举办法规知识讲座
    11月下旬，解放军第474医院着眼预防医疗纠纷，邀请地方法律工作者为医护人员举办法律知识讲座，强化依法行医意识。
    （韩素婷）
    某训练基地二大队
    创新保密教育手段
    12月上旬，北京军区某兵种训练基地二大队为强化官兵保密意识，拍摄制作了DV短片《E网情深》，对官兵进行安全保密教育。
    （秦宗云、王艳明）
〖-ZW/正文〗
