〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西九江军分区科学统筹征集与安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入伍前预签用工协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日上午，江西省九江市高新技术开发区，鞭炮声声，锣鼓喧天。一场别开生面的新兵入伍欢送会正在举行。今冬被批准入伍的50名新兵，胸戴大红花，兴高采烈地在企业就业意向协议书上签下名字。这意味着，他们若在部队表现良好，退役后可优先进入相关企业工作。
    今冬征兵工作中，九江军分区科学统筹征集与安置工作，军地共同努力，把协调地方高新技术企业为入伍新兵预留就业岗位，作为贯彻新修订《兵役法》和新颁布《退役士兵安置条例》的一项实际举措。九江市征兵工作领导小组副组长、九江军分区参谋长陈炎春介绍说，这既是拓展退伍兵就业渠道，也为入伍新兵解除后顾之忧，激励他们更好地安心服役、从军报国。
    记者在现场了解到，签约企业全是经济实力雄厚、发展前景较好的高新技术企业，工资待遇优厚。根据协议，只要入伍新兵本人愿意，服役期间在部队表现良好，退伍后将优先进入这些企业工作，并按照在部队服役年限、职衔、立功受奖等情况进行打分，安排相应岗位。安置就业后，退伍兵还享受一些奖励措施，比如，免费参加单位技术培训，工资待遇等同于大学本科毕业生，服役时间计入工作时间。
    江西省某大型企业与20多名入伍新兵签了约。企业负责人解释说，部队是一所大学校，经过军营培养的退伍军人具有吃苦耐劳、诚实守纪、坚韧果敢等优秀品质，这对企业发展壮大很重要，企业欢迎这样高素质的员工。
    这一举措，也赢得了新兵及其家人的称赞。彭泽县太平关乡平畈村入伍新兵廖新宇告诉记者：“没了后顾之忧，我们到部队没有理由不好好干。我一定为家乡父老争光。”
    据悉，新兵奔赴军营之前，九江市和各所属县区还要举办多场这样的签约活动。
    （本报九江12月12日电）
    上图：入伍新兵与企业签订协议书。 叶林华摄
    权威点评
    ■江西省军区司令部军务动员处处长 程宝根
    服役表现不可忽视
    科学统筹征兵与安置两个关键环节，这一创新实践了以人为本，体现了征兵工作的科学发展。50名新兵预签用工协议，符合兵役制度改革的实际，具有示范意义。
    征兵优中选优，是对国防和军队建设负责；安置尽心尽力，同样是对国防和军队建设负责。抓好两头，还要兼顾中间，这个中间就是战士服役期间在部队的表现。把服役期间表现如何与安置使用结合起来，能够更好地体现政策的导向性，也能鼓励更多新兵在服役期间爱军习武，为国防和军队建设尽心尽力，贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
