〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部依托学习掌握一体化指挥平台推进指挥方式变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换“枪”：“马拉松比武”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/钟伟/欧阳治民/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换“枪”：“马拉松比武”启示录
    ■本报记者 蔡鹏程 《战旗报》记者 钟 伟 欧阳治民 本报特约记者 梁洪清
    引子
    “傻二”变招说明了啥
    比武，军人谁人不知，谁人不晓？
    然而，你可曾见过一场持续9个月之久、不响一枪一炮的比武吗？
    这场旷日持久、堪称“马拉松”式的比武，发生在成都军区司令部。选手上至将军，下至尉官，全是机关干部；比武的核心内容只有一个――学习掌握一体化指挥平台。
    一体化指挥平台，不见经传，其貌不扬，却一下子把往日风平浪静的办公楼搅得热火朝天，把习惯于四平八稳的机关干部推上风口浪尖。
    “这次比武，是一项‘换枪工程’。一体化指挥平台，就是信息化条件下指挥员手中的一杆‘新枪’！”当初，司令部首长的动员言简意赅，大家一听而过。
    9个月后，当这场比武落下帷幕，回味首长的话，有人想起了冯骥才笔下的《神鞭》――
    主人公“傻二”，把脑后一条长辫子使得出神入化，威震江湖少有敌手。后来，他的宝贝辫子被八国联军的火枪打断，“傻二”销声匿迹。数年后，他重出江湖，手中武器已非当年的辫子，而是换成了两把能百步穿杨的左轮手枪。“傻二”说：“辫子没了，神留着。怎么变都难不倒咱，什么新玩意儿都能玩到家。一变，又是绝活！”
    有人感慨――看来，“傻二”一点都不傻，他懂得辫子是打不过火枪的；懂得世界上没有一成不变的绝活，真正的绝活是变出来的。
    有人联想――今天，信息化战争取代机械化战争，同样把我们推到了一个是要“辫子”还是要“火枪”的抉择关头。
    换“枪”！我们别无选择！
    然而，今天我们面对的，又是怎样的一杆“枪”呢？
    这杆“枪”为何换得静悄悄
    □一体化指挥平台强制性地颠覆了传统的指挥理念和指挥方式
    □用不好这把“新枪”，就没有上信息化战场指挥打仗的资格
    几年前，一种由总部组织专家耗时数年、投入巨资研制定型的新型指挥信息系统――一体化指挥平台配发到成都军区部队。
    这些年，部队列装新装备大家已司空见惯。在一些人看来，这套系统没什么大不了的，无非就是几台电脑、几套软件而已。因此，这套不吭不哈的“闷葫芦新装备”的到来，并不如轰隆隆的新型坦克、新型火炮列装时威风。
    “当年，部队更换95式新枪族都举行了隆重的授枪仪式，战士们放下‘81式’，把披红戴花的‘95式’紧握在胸前……”一名机关干部回忆说，一体化指挥平台的到来，甚至远远没有部队换枪荣耀，机关熟视无睹，部队波澜不惊，官兵非常淡定，气氛很是冷清……
    出乎大家意料的是，军事专家们却断定：一体化指挥平台，与历史上我军换发的任何一种“枪”都不同。它的配发和运用，将颠覆机械化条件下传统的思维模式，引发我军指挥方式的巨大变革，并在战斗力建设中产生划时代的影响……
    果真如此吗？有人将信将疑――
    “不就是套信息系统吗？这些年，部队配发的这系统、那系统还少吗？”
    “这是研发的专家在 ‘王婆卖瓜’，一套系统就能划时代吗？”
    ……
    众说纷纭，是因为大家从来没有见过这样一杆“枪”，不知道这杆“枪”有多神奇、它的火力有多猛。
    “新枪”初露锋芒，是在去年10月。那次，总部组织“使命行动―2010”跨区机动演习，军区首次尝试运用一体化指挥平台指挥参演部队。一场由陆、空、第二炮兵等多个军兵种、近万人参加的联合演习，指挥机构加起来不到30人。
    这在过去是不可想象的！有人估算，以往组织一场同规模的演习，指挥机构至少也要百来号人。这还不算，与以往层层传递口令不同，使用一体化指挥平台，“中军帐”指令可以实时直达行动末端，甚至落实到每个单兵……
    沙场观战，不少人嗅到一股气息，想起军事专家的预言，方知此言不虚。
    冷静思考，更多的人意识到：一体化指挥平台不仅仅是几台电脑加几套软件，也不仅仅是一种新装备、一套信息化系统。
    那么，它是什么？
    今年初，军区司令员李世明、政委田修思在军区党委议训会上说：一体化指挥平台是形成信息化条件下指挥能力最核心的物质支撑，是撬动我军战斗力生成模式转变的有力杠杆。必须尽快推动平台常态化运用，全面提高基于信息系统的体系作战指挥能力！
    用不好这把“新枪”，指挥员就没有上信息化战场打仗的资格。军区参谋长艾虎生提出：依托一体化指挥平台组织一次比武竞赛，强势推进机关指挥方式变革。
    面对“新枪”应该怎样爱
    □军人谁不爱新枪？为啥对一体化指挥平台这杆“枪”却爱不起来
    □“傻二”是被打醒的，今天的我们绝不能等到被打之后才“换枪”
    比武就要开始了，一个现象耐人寻味：大家没有以往大战来临前的激动和兴奋。细看，一些人脸上写满困惑，眼里全是茫然……
    军人谁不爱新枪？为啥对一体化指挥平台这杆“新枪”却爱不起来？
    专家讲课、首长动员，可谓言之谆谆，为何事到临头听者藐藐？
    调查发现，大家对待这杆“新枪”的态度存在三种倾向――
    有的神化。平台刚配发时，定的密级很高，保管措施很严，平常锁在大铁门内，还安装了警报器，一般参谋人员根本没有机会接触它，感到十分神秘，只好敬而远之。
    有的矮化。一些接触过一体化指挥平台的人，感到它的功能其实与以往使用的参谋作业系统没多大差别，就是能够标标图、传传文电。过去听说平台的那些先进功能，诸如战场态势融合、作战文书自动生成、辅助决策、战损统计等，说得很玄乎，可根本“用不成”，因此不屑一顾。
    还有的泛化。一度，机关和部队出现了乱贴标签的现象。只要说到指挥，言必称“熟练运用一体化指挥平台……”一些机关人员撰写的训练总结、演习情况报告中，满篇都是一体化指挥平台。
    当真如此吗？一次，军区司令部军训和兵种部炮兵防空兵处处长赵平到某炮兵团检查工作，该团汇报说对平台使用得很熟、功能开发得很好，甚至说已经将平台与炮兵专业的指挥系统融合了。赵处长兴冲冲跑到现场一看，不禁大失所望：该团其实只是牵了一根线，把两个系统的屏幕拼在了一起……
    “这叫融合呀？”赵处长一问，团长红了脸，只好实话实说：演习指挥中，接受上级指令通过一体化指挥平台方舱车，但指挥部队仍用炮兵的兵种指挥车，因为两车不兼容，指挥员一会儿跳上平台车，一会儿又跳上兵种车，跳上跳下好不辛苦！
    最后，他们想了一个办法：把两辆车后门打开，车尾对接起来，团长在两车之间穿梭，就不必跳上跳下了。最近，他们又把两个系统的屏幕拼在了一起。就这样，他们还自认为是发挥了平台功能，把平台运用到指挥实践中了。
    赵处长把这个故事带回机关，大家陷入了沉思――
    “傻二”是被打醒的，难道今天的我们还要等到被打之后才能警醒，等到被打之后才想起“换枪”吗？
    “在汹涌澎湃的信息化大潮中，赶不上一个浪头，就会错过一个时代。一体化指挥平台的列装，绝非一般系统的升级，也非普通意义上的装备更新，它标志着我军指挥领域一个全新时代的到来。不乘势而上、主动作为，我们就会与转型、转变的历史机遇失之交臂。”
    品味司令部首长这番振聋发聩的话，大家明白了组织比武的良苦用心：割断思想上的“辫子”，用好练精手中这杆“新枪”！
    怎样为这杆“枪”找“子弹”
    □数据之于信息系统，犹如血液之于血脉，血液充盈血脉才能贲张
    □没有数据，一体化指挥平台就像有枪没“子弹”，更无“弹药库”
    “用！”说来容易做来难。
    比武之初，军区司令部就遇到一道绕不过去的坎：由于平台设计研发时考虑的是全军的共性需求，只有一些基本的公共数据，各军区需要的针对性数据需要各单位自行采集。东北的白山黑水、西北的大漠戈壁、西南的高原雪山，地形、水文、气象能一样吗？
    “没有数据，一体化平台就像有枪没子弹，更无弹药库！”军区参谋长艾虎生如此比喻。
    数据之于信息系统，犹如血液之于血脉，血液充盈血脉才能贲张。缺少数据，平台的功能自然发挥不出来，也用不起来。没有数据强行去用，“新枪”只能当棍使：要么把平台当作视频会议系统用，要么一边使用平台指挥一边用电话下达指令、有了平台照样给领导呈夹子……
    为此，司令部领导决定：以比促建，把数据建设作为比武的一项重要内容，依托此次比武建成一个符合战区作战要求的数据库。
    这是大比武的第一个“赛季”，各部门憋足了劲要夺这枚“首金”。一时间，八仙过海，各显神通：向上级请领、到部队收集、去兄弟单位求援、在各种资料库中翻箱倒柜查找……
    然而，结果与预期相差甚远――有的部门把现成的条令法规、教材教案、总结报告、首长讲话当作数据；有的部门收集的地理信息只概略到县，有的数字小数点后被四舍五入；有的部门采集的数据，还是三五年前的“老皇历”……
    可想而知，这轮评比许多部门未能过关。
    “数据到底长啥样？它认识你，你不认识它，没个标准不行！”大家困惑之际，作战指挥数据中心主任陈乘风突然冒出一句。
    这句话，让大家豁然开朗。一体化指挥平台数据库建设的100多条细化标准随之出炉，各部门按图索骥，数据逐渐又好又多。
    三轮评比过后，各部门数据库建设排定名次。与此同时，海量数据注入平台，让平台不再“贫血”。
    这些数据量有多大？涵盖标准化数据320万条、电子地图1万余幅、文本数据2000余万字、多媒体资料180G、遥感影像3TB。
    这些数据有多细？一位评委故意发难，提出查看驻偏远地区某团训练情况，参谋人员鼠标一点，该团近期训练课目、参训人员、训练场位置、面积，以及训练视频立即呈现眼前。
    这些数据有多新？一条新修的高速公路通车当日，相关数据就录入到作战指挥数据库。
    “实践说明，作为一个新生事物，一体化指挥平台并非尽善尽美，它还有一个建设、完善的过程。在这个过程中，部队责无旁贷，大有作为！”比武竞赛办公室主任、军区副参谋长苏巍对记者说。
    谁说“关公”不能战“秦琼”
    □军务参谋和作战参谋如何在同一个平台上比？如何使用同一把“枪”
    □运用平台比武，目的是运用平台打仗。战场需要什么，比武就比什么
    有段时间，司令部军训和兵种部副部长姜坤彬总是躲着大家。同事们的议论，让负责筹划比武工作的他颇感压力――
    司令部机关二级部门有9个，业务处好几十个，职能任务、工作标准各不相同，要让他们在一体化指挥平台上比出谁高谁低，犹如“关公战秦琼”。
    “是啊，敲锣卖糖，各干一行，军务参谋和作战参谋怎么比？”姜坤彬愁得脑袋发胀。对此，司令部领导曾经也很担忧。参谋长艾虎生在一份比武计划上批示：“要以比促训，比出干劲、比出凝聚力，不能比出怨气！”
    “关公战秦琼”，到底该怎么比？经过反复探讨研究，他们终于找到了办法。这个办法说来简单：打仗需要什么，比武就比什么。
    此言怎讲？姜坤彬介绍说，比武分3个阶段：一是通用技能比武，二是专业技能比武，三是综合性比武。“通用技能比武与训练大纲中的共同课目有点像，比平台操作基本功，拟制文书，作战标图，无论关公秦琼都要掌握。专业技能比武以二级部为单位组织，这就有点像分业训练了，也就是关公在平台上练大刀，秦琼在平台上练铁锏。综合性比武，司令部统一组织，按实际作战任务比指挥比谋略，这有点像演习，‘关公’这时候就要与‘秦琼’过招了！”
    姜坤彬一席话，把比武程序说得明明白白，也让记者明白，难怪这场比武要比9个月，这分明是一个年度训练的流程！
    打仗需要什么，比武就比什么。通过研究论证，司令部设置了108个指挥席位，席位数不到司令部编制数的一半，每个席位的工作任务是什么，都一一列出了清单，画出了指挥业务的工作流程图。
    谁说“关公”不能战“秦琼”？规矩一立，纲举目张，比武面貌一新――
    过去，在传统指挥体制下，参谋人员任务分工不太明确，一个处室中张参谋和王参谋都是参谋，开作战会议时，张参谋心中有数就多说几句，王参谋心里没数就少说几句甚至随声附和。
    如今，参谋人员按照席位分工，每个席位有每个席位的工作任务，一个席位完不成任务，就会导致平台指挥链的断裂，甚至直接影响首长指挥决策。
    由此，大家悟出：“一体化指挥平台的特征是一个萝卜一个坑，没有闲人，不干闲事。以往都说要尽快提升素质，其实并不是每个参谋都明白什么素质是自己最应该提升的。如今在一体化平台上练一回，自己的能力短板暴露无遗，明白了今后应该抓紧学什么、朝哪个方面努力。”
    9月27日下午，一体化指挥平台综合作业比武开始，“关公”首次战“秦琼”，司令部全体机关干部围绕同一个作战背景，接收情报、调用数据、分析态势、拟制计划……战斗从日上三竿一直打到月上枝头，持续时间长达8小时。
    次日上午，比武名次揭晓，胜者自豪、输者服气，无一人对成绩提出异议。
    看着成绩榜上的排名，各部门的领导和参谋们终于明白――
    运用一体化指挥平台这把“枪”，“子弹出膛”只是一刹那的事情，功夫却在平日里成百上千次的习练。运用平台比武，目的是运用平台打仗。
    “换枪工程”换来几多新变化
    □没有席位着急，有了席位也心慌，换“枪”换出了危机感
    □通过平台看战场，才能看清这杆“枪”的“准星”在哪里
    “比武，我的席位在哪里？”一名参谋问他的处长。
    “坐上席位，你能干些什么？”一位处长问他的参谋。
    比武中，这两段参谋和处长的对话发人深思，让记者深切感受到这次比武给大家带来的危机感、紧迫感。
    军区司令部机关200多人，按照一体化指挥平台的作用机理，指挥作战根本不需要设置这么多席位，多余的人怎么办？一些人马上联想到：今后指挥作战，不需要这么多人了，指挥所里该留谁？
    古往今来，只听说人换枪，未闻“新枪”来了要换人。席位危机连带生存危机，一种不安的气氛开始弥漫……
    没有席位着急，有了席位也心慌。参谋李振华第一次走上平台席位时手忙脚乱：火力计划居然要具体到打击分队、使用弹种、所需弹药量和火力持续时间，这在过去都是师团指挥员的事。他折腾了半天，拿出的计划也未能符合要求……
    心有危机脚步急，全体机关干部都被逼上了一体化指挥平台。9个月来，平台训练室里经常出现抢位置、排队练的现象。同事相见，路上聊的、饭堂里说的，也都是平台……
    变化悄悄在发生――
    参谋们过去一天到晚跑跑颠颠，比武把他们的工作方式改变了。军训和兵种部参谋李涛告诉记者，过去接到任务，他首先想到的是找什么人，如今首先想到的是到一体化指挥平台上查什么库和调什么数据。一天，他接到一项紧急任务，不到1小时就将数十个驻训部队的训练进展整理出来。要是以往，光打电话、发通知他就要忙乎大半天。
    长期以来，陆军首长机关训练重点在师旅团司令机关，重点在有关主管作战训练的部门。久之，一个只会“弄材料”不会识图标图的参谋，也可以在军区司令部干得很轻松。如今不同了，今年8月，司令部领导随机抽考机关干部对某作战要点掌握情况，供管处助理员刘金诚技惊四座――不查经纬度，就直接在电子地图上快速标定火力打击目标。
    深层次的变化，是一体化指挥平台打破了狭隘部门意识。司令部办公室秘书唐艺耘9个月训练下来悟出：“在平台上，机关各部门之间的合作就像齿轮啮合，有一点吻合不好，就会磨擦不断，磕磕碰碰；又像螺丝拧螺帽，丝和纹若不能严丝合缝，就会滑丝或卡住。一体化指挥平台呼唤机关‘一体化’，高度的一盘棋意识在平台上不是一种精神境界，而是一种必须的工作方式。”
    更深层次的变化，是大家明白了未来运用一体化指挥平台打仗，各级各类指挥员到底该干啥、干到什么程度才算真正履行了职责。一名机关干部告诉记者：“在一体化指挥平台上发号施令必须精准，你的‘点头’和‘摇头’计算机是不认识的，平台上的通用语言是数据！”
    “换枪工程”不仅在司令部机关激起层层变革浪，也在军区部队产生了强烈的辐射效应。一名部队领导观摩司令部比武后感慨地说：“在这里，我明白了什么叫机关的率先垂范，什么叫机关要走在部队前头，也看清了一体化指挥平台这杆‘新枪’的‘准星’在哪里！”
    尾声
    换“枪”只是一个起点
    临别时，司令部领导回顾这场“马拉松比武”，若有所思地对记者说：“一个学生，不考试是不会认真学习的。”
    再说《神鞭》，司令部领导也有新认识：“我们历时9个月换了一把‘枪’，现在看来大家都把这杆‘新枪’端在手里了，‘练枪’也初见成效。但是，手里端着‘新枪’，后脑勺上拖着‘辫子’的还大有人在。嘴上说喜欢‘新枪’，心里长着‘辫子’的人恐怕更多。因此，这场比武并没有结束，解放思想、与时俱进永无尽头，这是一场真正的马拉松。”
    看来，换“枪”只是一个起点。军人还须胸怀忧患，衔枚疾行！
    图片： 网上作业 野战指挥 网上砺兵 检查指导 实兵演练
    本版图片由许昕伟、陈军摄
〖-ZW/正文〗
