〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央扶贫开发工作会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，要深刻认识国家深入推进扶贫开发的重大意义，进一步增强参加扶贫开发工作的责任感和自觉性。中央扶贫开发工作会议，是在“十二五”时期顺利开局、全面建设小康社会进入关键时期召开的一次重要会议。胡主席的重要讲话，着眼我国改革开放和社会主义现代化建设全局，高度概括了我国扶贫开发工作取得的巨大成就，深刻阐述了新阶段扶贫开发的历史方位、基本原则、总体要求，科学指明了扶贫开发的奋斗目标、工作思路和重大举措，是推动中国特色扶贫开发事业胜利前进的纲领性文献，对于动员全党全社会力量打好新一轮扶贫开发攻坚战具有极其重要的指导意义。军队各级党委和政治机关要认真传达学习胡主席的重要讲话和会议精神，引导广大官兵充分认清消除贫困、改善民生、实现共同富裕是社会主义的本质要求，是改革开放和社会主义现代化建设的重大任务，对于维护人民根本利益、巩固党的执政基础、确保国家长治久安、实现全面建设小康社会和社会主义现代化宏伟目标具有极为重大的意义；充分认清军队在扶贫开发中肩负的重要责任，进一步理清军队参加扶贫开发工作的思路，自觉把参加扶贫开发作为服务大局、践行宗旨、履行使命的实际行动。
    通知强调，要适应新的形势和任务要求，因地制宜做好参加扶贫开发工作。各部队要按照中央扶贫开发工作会议和新的10年扶贫开发纲要的部署要求，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务同时，发挥优势，主动作为，坚持以定点扶贫为重点，科学确定扶贫项目。驻贫困地区特别是国家确定的集中连片特殊困难地区的部队，要采取多种形式，积极参加当地扶贫开发。注重发挥部队组织严密、突击力强的优势，积极支援贫困地区治水、改土、修路、通电等基础设施建设和生态环境保护。充分利用部队人才、科技等方面的资源和优势，增强扶贫对象自我发展能力。组织部队医院继续开展医疗扶贫，提高群众健康水平。加大对贫困地区助学兴教力度，帮助贫困家庭子女完成学业。广泛开展“送温暖、献爱心”活动，把党的关怀和子弟兵的深情厚谊送到贫困群众心坎上。深入开展军民共建活动，积极帮助农村发展文化事业，为扶贫开发创造良好社会氛围，为促进贫困地区经济社会协调发展贡献力量。
    通知要求，要加强组织领导，推动军队参加扶贫开发工作持续深入开展。各级党委和机关要把参加扶贫开发作为一项长期任务，纳入议事日程，加强领导，科学组织，抓好落实。坚持在地方党委、政府的统一领导下，按照当地扶贫开发的规划部署，结合本单位实际，研究制定参加扶贫开发的措施办法。坚持把地方扶贫开发所需与部队所能结合起来，就地就近、量力而行、有所作为，确保干一件成一件，让群众受益满意。建立健全军地协调机制，形成推进扶贫开发工作的整体合力。省军区系统要充分发挥桥梁纽带作用，协调驻军统一开展扶贫帮困行动，形成规模效应。
〖-ZW/正文〗
