〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美伊无人机风波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国：要求伊朗归还残骸伊朗：如何处置自己决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：要求伊朗归还残骸
    伊朗：如何处置自己决定
    据新华社华盛顿12月12日电（记者易爱军）美国总统奥巴马12日说，美国已向伊朗索要无人侦察机残骸。
    奥巴马在与来访的伊拉克总理马利基会谈后举行的联合新闻发布会上表示，美方正在等待伊朗方面作出反应。此言系美国首次公开承认失踪的无人机掌握在伊朗手中。
    奥巴马没有提供更多细节。他说：“至于伊朗境内的无人机，我不会就机密情报问题发表评论。”
    据新华社德黑兰12月13日电（记者何光海、杜源江）伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪13日说，不久前被伊朗截获的美国无人侦察机现在是伊朗的“财产”，如何处置它由伊朗自己决定。
    据伊朗法尔斯通讯社报道，瓦希迪当天在回答是否曾与其他国家商讨如何利用被截获无人机时说，这架无人机现在是“伊朗伊斯兰共和国的财产”。
    据新华社德黑兰12月12日电（记者杜源江、何光海）伊朗议会国家安全与对外关系委员会副主席侯赛因・易卜拉希米12日说，伊朗军方打算仿造截获的美国RQ-170无人侦察机。
    据伊朗新闻电视台报道，易卜拉希米当天说，考虑到伊朗军方的科技能力，伊朗将在不久的将来仿造这架美国无人机。他说，“敌人们”不要简单地与伊朗对抗，伊朗拥有它们所不知晓的各种设备和先进技术。
    同一天，伊朗议员帕尔维兹声称，伊朗对美国无人机软件系统的破解行动已经进入最后阶段。他表示，在对美国无人机成功破解之后，伊朗将仿造这种先进的无人侦察机。
    伊朗4日宣布伊防空部队击落一架入侵伊东部边境空域执行侦察任务的美国RQ-170型无人侦察机，但未披露无人机被击落的时间，只说飞机轻微受损，并称该型号无人机是美军在阿富汗战场使用的无人侦察机。
〖-ZW/正文〗
