〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进创新人才培养推动武器装备发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首届高层次科技创新人才工程学术交流会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进创新人才培养 推动武器装备发展
    全军首届高层次科技创新人才工程学术交流会召开
    本报北京12月13日电 记者闫金久、柴永忠报道：全军首届高层次科技创新人才工程学术交流会议今天在京召开。85名科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，与来自军地有关科研单位的12名院士和近百名专家齐聚一堂，围绕“我军武器装备发展战略前沿技术”这一主题进行了深入研讨。
    打造高水平学术交流平台，是加大军队高层次科技创新人才工程实施力度、提高人才建设效益的重要举措。此次学术交流会议确定的“我军武器装备发展战略前沿技术”主题，体现了加快转变战斗力生成模式、加强新型作战力量建设的时代需求。记者穿行各分会场发现，与会专家紧扣我军武器装备建设的前沿科技发展战略、先进武器装备瓶颈技术和电子信息技术发展前沿等重点领域展开讨论，并从技术发展动态、基础理论研究、关键技术攻关、创新应用以及技术管理等方面介绍了最新研究成果，认真梳理了我军武器装备发展战略制定、研发机制和保障机制等方面的思路办法，提出了不少富有建设性的意见和建议。大会共收到学术论文及报告180篇，其中12篇优秀论文受到表彰。
    本次交流会议由总政干部部和总装综合计划部联合举办。记者在现场了解到，军队高层次科技创新人才工程自2009年实施以来，积极探索高层次科技创新人才培养的路径和方法，通过名师带教、举办研修班、出国考察、开展前沿技术培训及安排在重大科研项目和工程任务中磨砺锤炼等措施，不仅帮助广大培养对象提升了思维层次、拓宽了科技视野、增强了跨学科组织攻关能力，而且使各级在抓高层次人才队伍建设上形成了共识，集聚了优势资源，牵引和带动了专业技术人才队伍建设水平整体跃升。
〖-ZW/正文〗
