〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学第14期国际问题研讨班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/于瑞兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电王涛、于瑞兵报道：13日下午，国防大学防务学院为第14期国际问题研讨班学员举行结业典礼，来自中国、日本、韩国、德国、匈牙利等40个国家的46名高级军官和政府防务官员顺利结业。国防大学校长王喜斌出席结业典礼，并为学员颁发了结业证书。
    本期研讨班旨在为各国军官提供一个对话和交流的平台，共同分析研究亚太地区安全面临的多样化威胁，探讨加强地区安全合作的途径，进一步增进中国军队与各国军队间的相互了解、信任和友谊。在为期20天的研讨中，46名中外学员围绕“中国的和平发展与亚太地区安全合作”主题，进行了广泛深入的研讨交流。研讨班学员与我国政府、军队总部、科研院所的官员和专家进行了座谈交流，赴上海、厦门和深圳等地参观考察。
    防务学院政委王希明表示，各国军官在研讨班期间建立起的信任和共识，能够成为发展各国人民和军队之间友谊的桥梁和纽带，进而为维护地区安全与稳定乃至世界和平发挥作用。
〖-ZW/正文〗
