〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙兵妈妈刘孝珍：20年送10位亲人参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家德/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙兵妈妈刘孝珍：20年送10位亲人参军
    本报济南12月13日电 傅家德、特约记者卢军报道：12月12日，在山东省蒙阴县人武部为新兵送行的队伍里，一位白发苍苍的老奶奶格外引人注目。她就是曾荣获省“十佳兵妈妈”称号的刘孝珍老人，今天来把自己的孙子朱丛帆送进军营。至此，这位77岁的老人，20年来已先后把4个儿子、4个孙子、2个孙女共10位亲人送到部队。
    刘孝珍是沂蒙革命老区蒙阴县垛庄镇司家庄村村民。生长在红色热土上的她，从小就受“沂蒙红嫂”“沂蒙六姐妹”感染，对军队有着特殊的感情。自1982年底以来，在经济困难、农活繁重、家中需人照顾的情况下，她毫不犹豫地将自己的10名子孙先后送到部队。
    记者在现场看到，刘孝珍老人边为孙子朱丛帆戴上大红花，边叮嘱道：“孩子，到了部队要听党的话，千万别给咱沂蒙老区丢脸……”望着奶奶期盼的目光，朱丛帆回答说：“奶奶，到部队后我一定好好干，为报效国家献出一份沂蒙人的力量！”
    据介绍，在老人教育鼓励下，儿孙个个军营建功。四儿子朱永裁多次立功受奖，现已成长为团职军官；五儿子朱永军两次提前晋升职务，3次荣立三等功；孙女朱丛笑两次荣立三等功，所带班荣立集体三等功，被破格提干；外孙陈华入伍后积极进取，以优异成绩考入武汉军事经济学院；孙子朱丛绘、朱丛鑫、孙女朱丛姗也干得十分出色。二儿子朱永来和三儿子朱永福光荣退役后勤劳致富，成为当地经济建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
