〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：两场“撤退”费思量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：两场“撤退”费思量
    ■新华社记者 冉 维
    2001年“9・11”恐怖袭击事件发生后，美国先后在阿富汗和伊拉克发动了两场旷日持久的战争，但现实与预想大相径庭，原定战略目标并未实现。
    今年以来，美国宣布从阿富汗和伊拉克撤军，将对外政策重点从两场战争转向亚洲地区。
    撤军伊拉克阿富汗也好，重返亚洲也罢，美国对外政策大战略的核心目标从未改变，即维护其全球霸权地位。
    阿富汗战争已逾10年，伊拉克战争也近9年。两场漫长的战争令美国蒙受了巨大的人员和经济损失。6300多名美国士兵在这两场战争中失去生命，另有近4万人伤残。据美国国会研究所最新估计，两场战争已耗费了约1.3万亿美元，而且后续费用会更加惊人。
    自美国2001年发动所谓“全球反恐战争”以来，美国的国防预算从3040亿美元猛增到2008年的6160亿美元。10年来，美国反恐开支每年达750亿美元。
    尽管有人认为，这两场战争打击了“基地”组织等恐怖势力，让美国避免再次受到恐怖袭击，但正如美国弗吉尼亚大学研究美国对外政策历史的教授梅尔文・莱弗勒所说：“至少在中短期来看，美国这两场战争得不偿失。”
    首先，美国在伊拉克和阿富汗深陷战争泥潭，其能力和地位受到广泛质疑。美国智库凯托学会高级研究员泰德・卡彭特对新华社记者直言：“这两场撤退差一点就成为羞辱。”
    其次，美国发动的战争破坏了地区战略平衡，其结果是：阿拉伯民众反美情绪高涨、伊朗在中东地区影响力扩大、美国调停巴以冲突的能力下降。此外，全球范围内的恐怖事件有增无减，世界安全形势并没有得到根本改善。
    越来越多的美国决策人士认为，伊拉克和阿富汗战争使美国的国际形象和地位受损、国力下降。同时，随着美国经济持续低迷，更多的美国民众要求政府尽快结束两场战争。内外交困，撤军已无可避免。
    6月22日，美国总统奥巴马宣布美军于今年7月开始从阿富汗撤出，到年底前撤出1万人，向阿富汗方面移交安全职责的过程将在2014年年底前完成。10月21日，奥巴马宣布，美军将在今年年底前全部撤离伊拉克。
    至此，美国自“9・11”恐怖袭击以来发动的两场大规模地面战争已正式进入扫尾阶段，然而这两个国家的麻烦远未就此结束。“在这两场战争中，美国大部分预定目标都未实现，”卡彭特说。
    战后伊拉克国力严重受损，国家统一性脆弱，领导层与伊朗关系友好。美国最初希望留下一个稳定、亲西方民主国家的目标未能实现。
    阿富汗战争的结果可能更糟。10年战争后人们发现，美国发动的这场战争未能给阿富汗带来什么好处，越来越多的迹象显示，阿富汗很可能回到从前部落和派系争斗的分裂局面。
    （据新华社华盛顿12月13日电）
〖-ZW/正文〗
