〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正“比”的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校正“比”的坐标
    ■陈 华
    年终岁末，官兵免不了要面对评功评奖、士官选取、干部调整等敏感问题。如何正确对待？笔者认为，“怎么办”取决于“怎么看”，必须校正“比”的坐标。
    人难免产生相互比较的心理，这无可非议，关键是如何比较。比对了，就可能比出责任，比出动力，比出进取心；比错了，就会比出怨气，比出虚荣，比出失落感。
    心态决定状态，有什么样的心态就有什么样的状态。积极的心态催人奋进，使人勤奋执着地对待事业，快乐阳光地对待生活。而心态一旦失衡往往就会使人嗟叹悲观，牢骚满腹，在挫折和困难面前一蹶不振。
    导致以上两种截然不同结果的原因，主要是“比”的坐标选错了。比如，有的不跟岗位艰苦的比，而跟条件优越的比；有的不比奉献了多少，而比得到了多少；有的不比能力大小，而比关系大小，等等。
    “比”的坐标搞偏了，不仅影响自身进步，而且影响单位风气。坏情绪、坏习性具有很强的传染性。一个人整天怨天尤人、絮絮叨叨，必然会影响周围人干工作的热情，改变他们对事物的认识和看法。如果带头去跑去送，更会助长一个单位和部门的不良风气。
    个别同志心态不好、状态不佳，看似个人修养问题，实则是党性弱化问题。凡是党性强的同志，总会把自身的名利看得很淡，把集体的荣誉看得很重，埋头苦干，无私奉献，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，每一天都争取为党得分，为军旗争光。
    一位哲人说：“要么你去驾驭生命，要么生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑士。”每一名官兵特别是广大党员都应校正“比”的坐标，做生命的骑士，不做生命的坐骑。
    （作者单位：湖南邵阳军分区）
〖-ZW/正文〗
