〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄元首向中俄友好、和平与发展委员会第九次全会致贺辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电 （记者孙奕、曹欣阳）中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议13日在北京举行。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫分别向会议致贺辞。
    胡锦涛主席在贺辞中表示，多年来，中俄友好、和平与发展委员会作为双方民间交往的主渠道，为增进两国人民相互了解与友谊，弘扬中俄世代友好的和平理念，巩固中俄关系的社会民意基础做了大量卓有成效的工作，为中俄战略协作伙伴关系深入发展作出了重要贡献。中俄双方已决定致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。希望中俄友好、和平与发展委员会按照中俄关系发展的新目标新方向，继续坚持《中俄睦邻友好合作条约》精神，创新工作思路，拓宽合作领域，吸引两国社会各界，特别是青年更广泛地参与到中俄友好事业中来，努力开创两国民间交往的新局面。
    梅德韦杰夫在贺辞中表示，本次会议召开恰逢《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，委员会为有效推动这一俄中双边关系基础性文件的落实，加强两国战略协作和构建高度互信的氛围发挥了重要作用。相信本次会议将进一步巩固俄中关系的社会基础，为发展两国人文及务实合作开辟新的前景。
〖-ZW/正文〗
