〖ZQ/总期〗19696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕热点问题开展互动教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省盘锦军分区深入进行形势政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/郑治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕热点问题 开展互动教学
    辽宁省盘锦军分区深入进行形势政策教育
    本报讯 程云峰、郑治国报道：抓住理论难点、现实热点问题答疑解惑，听了解渴受益；互评、互动的教育方式深受官兵欢迎……辽宁省盘锦军分区开展“三学二评一争”活动深入推进形势政策教育，有效强化了官兵的政治意识和理想信念。
    这个军分区党委针对部分官兵对形势政策非常关注的实际，推行以“计划学、辅导学、自主学、月点评、季互评、争当标兵”为主要内容的形势政策教育活动。笔者从官兵的学习笔记和体会交流中了解到，大家坚持收看中央电视台《新闻联播》等节目，认真阅读《解放军报》等党报党刊，积极参与网上教育互动，认识问题、分析问题的能力有了明显提升。今年，官兵们撰写的60多篇文章在报刊和政工网上发表。
    翻阅军分区思想政治教育教案，笔者看到一篇篇教育记录：1月份，围绕学习党的十七届五中全会精神，邀请专家做宣讲报告；4月份，针对西亚北非局势，组织官兵交流思想认识；10月份，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，请退休干部就 “四个考验”“四个危险”进行解读……军分区政治部干事王平江介绍，他们每季度选定大家最为关注的问题展开形势政策教育，收到良好效果。
    这个军分区还采取多种措施，当好形势政策宣传排头兵。近年来，该军分区充分发挥“青年民兵之家”的作用，组织民兵开展读书演讲、知识竞赛等活动；在局域网上开设“热点焦点论坛”“理论专家出招”等专栏。这些举措起到了传播党的政策、推进和谐发展的作用。
〖-ZW/正文〗
