〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立流动基干民兵共管机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟涛/何烈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基干民兵是基层民兵组织建设的中坚力量。近年来，随着产业结构的调整和劳动力市场的开放，基干民兵的流动日益频繁。为加强对流动基干民兵的管理，我们也采取了一些动态管理办法，如制定请销假制度、信函联系制度等，但收效不大。究其原因，主要是人武部职能有限，约束力不够。
    对基干民兵实施行之有效的动态管理，应该建立军地共同实施的管理机制。建议由省级人民政府制定流动基干民兵管理条例，赋予公安、工商、劳动等部门配合同级军事机关管理流动基干民兵的职责。省军区系统提出流动基干民兵管理的具体办法，并制作“流动民兵管理卡”，经省政府同意后下发县级人武部使用。基干民兵外出务工经商时，必须持有县级人武部发放的“流动管理卡”，当地公安、劳动、工商等有关部门才能给予办理相应的证件。通过“流动民兵管理卡”的发放，准确掌握基干民兵的流向和流量，从而使联系和报告制度落到实处。从高技术局部战争兵员动员特点看，基干民兵的动态管理应以应急分队、专业技术分队和军兵种部队预编兵员为重点。
    ■江西省会昌县人武部钟涛、何烈军
〖-ZW/正文〗
