〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中日韩环境部长会议在北京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届中日韩环境部长会议在北京举行
    第八届中日韩环境部长会议12月2日至3日在北京举行。国务院副总理曾培炎给会议发来贺信，强调中国、日本、韩国应加强环境保护领域的合作，推动本地区可持续发展进程，促进各国乃至区域环境改善和长远发展。
    本届会议上，三国部长在有毒有害废物非法跨境转移、加强中日韩与东盟环境合作、共同应对气候变化和沙尘暴等环境合作问题上取得了广泛共识。
    朱德故居纪念馆重新向公众开放
    位于四川省仪陇县的朱德故居纪念馆经过一年的改扩建工程，3日重新向公众开放。
    据纪念馆馆长林品强介绍，扩建后纪念馆的面积由原来的2600平方米增至3776平方米，展厅通过“勤劳勇敢的佃农子弟”“投笔从戎”“护国讨袁”“寻求真理”“南昌起义”“井冈会师”“万里长征”“抗战八年”“解放战争”“国务活动”等内容，形象地展现了朱德元帅一生辉煌的经历。
    青藏铁路建成全线封闭式铁路
    记者从青藏铁路公司了解到，为保证进、出藏列车的安全运行，青藏铁路全线安装和加固防护栏。到目前，这条穿越“世界屋脊”的钢铁巨龙已建成全线封闭式铁路。
    青藏铁路公司常务副总经理徐双永介绍说，为了防止高原野生动物和家畜冲上路轨，青藏铁路公司组织施工在全线建成了护栏。
    国产汽车热销中亚市场
    近日，一批由“上海大众”汽车有限公司生产的国产帕萨特小轿车通过新疆霍尔果斯口岸进入哈萨克斯坦。
    今年以来，新疆各口岸汽车出口保持持续增长势头。据乌鲁木齐海关统计，今年1月至10月，新疆各口岸汽车出口额达1.24亿美元，与去年同期相比增长一倍多。其中出口到哈萨克斯坦的汽车货值9500多万美元，同比增长近一倍，其余汽车均出口至俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
