〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“场上状态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省许昌军分区司令员刘晋访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/裴中良/康庚/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持“场上状态”
    ――河南省许昌军分区司令员刘晋访谈录
    再过几个月，许昌军分区司令员刘晋就到了任职最高年限，可他的工作热情依然高涨。官兵们都说“终场哨声不响，刘晋拼搏不止”。
    身高近1米90的刘晋，入伍前曾是专业篮球队员。走进军营30多年，他始终心怀一种球场情结，特别是在军旅生涯的最后这几年顽强拼搏争一流。照他自己的话，就是保持着“场上状态”。
    这是一种什么状态？记者走近刘晋，换个视角看一名党员领导干部强烈的事业心和责任感。
    “上场不出力教练就要换你下场。在岗不敬业，群众也会在心目中把你拉下马”
    记者：有人说到了军分区领导岗位大多“船到码头车到站”，把工作的节奏放慢，可以理解。你在这个位置上为何始终干劲不减？
    刘晋：作为党员干部，无论组织把你放在哪个岗位上，不管遇到什么样的困难，都要勤奋敬业，保持昂扬的精神状态。这和打球一样，上场不出力教练会换你下场；在岗不敬业，群众也会在心目中把你拉下马。
    上任之前，我就听说军分区债务包袱较重，报到的当天，地方法院的传票就送上门。面对这些，我心凉了半截，夜里久久不能入睡。回味省军区首长的嘱托和官兵期待的目光，我暗自发誓：既然上了场就要负责任。
    一连3个月，我带着调研组把全市6个人武部、96个乡镇的民兵组织跑了个遍，发出300多封征询意见建议的信函，和党委“一班人”共同研究制定了《军分区三年建设目标规划》，使各项工作逐步走上正轨。短短几年就还清了债务，完成了营区迁建，新建了民兵综合训练基地和民兵武器装备仓库。为了工作，我没能对年迈的父母尽到孝心，没能对多病的妻子尽到爱心，没能对上学的女儿尽到责任。但是，每当军分区的工作受到上级领导机关的肯定，感觉就像自己的孩子又长高了一截；每当看到官兵投来信任的目光，我庆幸自己没有成为下场队员。
    记者：现实工作中，也有个别干部经不住名利和地位的考验，干工作分心走神，难以心无旁骛地干事业。你又是如何保持良好心态的？
    刘晋：在岗就要敬业。这几年，我几乎每天都要工作10个小时以上，双休日、节假日很少回家，没有完整休过一次囫囵假。有老战友说，再忙也是原地趴窝，何必把自己折腾得那么辛苦。我常想，当官就要尽责，尽责不为邀功；守摊子混日子，群众不会答应。谁不想进步？但党员干部的进步，是建立在事业追求上的，如果眼睛只盯着当官，整天想着自己的事，哪还有精力干工作？
    上场出没出力，出多大力？群众心里都有一笔账。为保持“场上状态”，我养成了3个习惯：一是每晚读书学习到零点的习惯。把伏案学习看成是莫大的享受，在学习中平静心态：二是勤于思考的习惯。脑子里经常装着军分区建设发展的问题，一有空就闭上眼睛过电影；三是写日记总结得失的习惯。每晚总结反思一天的工作完成情况，看还有哪些不足和教训。
    “上场要想着怎样进球。创一流成绩，要靠责任心来抓住发展的机遇”
    记者：有人遇到棘手难题不是“绕道走”，就是“踢皮球”，这种不思进取的精神状态肯定会影响到部队的建设和发展。你为什么在困难面前总能迎难而上？
    刘晋：责任不能停留在喊口号上，而要落实到行动中。刚来军分区时，为了正风气树形象，我提议在军分区大院醒目位置设立了“曝光台”。没过多久，一名人武部主官违反规定，在要不要上“曝光台”的问题上有人提出不同意见，认为这位主官担任地方的军事常委，一旦上了“曝光台”，地方领导知道会影响其威信。但我认为纪律面前官兵平等，从严治军不能搞例外。
    这些年，军分区建设势头很好，但也遇到不少新情况新问题。譬如非公有制企业兴起带来的“有兵无编”、打工经济冲击兵员征集质量等等，面对机遇和挑战，我心里总有一种向前冲的念头，就像打球一样，抓住时机就进球。我们在全省率先尝试在非公有制企业建立民兵组织时，就有人怀疑，建起来的民兵组织搞不好会成为私企老板的“看家护院队”，担心影响单位的荣誉和个人的进步。但我认为，党员领导干部在风险面前，首先应该考虑的是为党的事业尽责，不能为个人前程患得患失。实践证明，在非公有制企业建立民兵组织不仅激活了民兵工作的一池春水，而且带动了企业经济的快速发展，实现了“双赢”。
    记者：在一些单位，记者也看到领导干部一天到晚地忙，但却没有形成推动全面建设上台阶的“抓手”。你为什么总能找到事做且一做就成？
    刘晋：作为一名上场队员，如果没有强烈的进球意识，就难以找到进攻的突破口。完成党交给的任务也是同样道理，带领官兵谋求部队建设的长远发展是领导干部的主要责任，发展的机遇总是稍纵即逝，没有强烈的责任心就难以抓住机遇。
    增强这种责任心，必须坚持用发展的与普遍联系的眼光看待一切事物，凡事多和自己的工作联系一下。作战部队在加大向信息化建设转型力度，后备力量也不能落后，我及时向军分区党委建议，压缩其他建设投入也要搭上这趟车。通过多方努力，很快构建起联通各人武部的国防动员网络系统。得知地方党委、政府加大下岗职工再就业工作力度，我首先想到了下岗职工里的大批民兵技术骨干也需要转移保留，在广泛调研的基础上，军分区与地方政府联合制定了《下岗民兵再就业暂行办法》，以政府行为对下岗民兵再就业工作进行规范，避免了兵员流失。
    “上场得靠打配合得分。团结出力量，但自己先要拿出诚心来”
    记者：事业心强的领导干部往往点子多，敢说敢干，有时也容易得罪人，使班子出现一些不团结苗头。你是怎么处理好班子内部关系的？
    刘晋：班子建设和打球一样，一场球下来能不能赢，要靠大家相互配合，单打独斗不行。成就一番事业也是同样的道理，要靠班子成员的整体合力。来军分区任职后，我首先和政委搞了“约法三章”：不搞个人说了算，凡是两人没有形成一致意见的不上会；工作常通气，思想常交流，遇事两人都清楚；以身作则做出好样子。虽然有时在干部任用和工作开展上也会有一些不同看法，但出了门都是一个声音，谁对按谁的办。部门领导有时强调自己工作重要，希望得到主官的支持而未能如愿，提出的意见建议未被主官采纳的时候，心里会有些不愉快。每当这时，我都会找其谈心，及时消除他们心中的不快。
    记者：也有一些领导干部拍下敢负责的胸脯后，喜欢单独搞一套，在班子里不能形成解决问题的合力。你是怎样处理这方面关系的？
    刘晋：要靠言行一致和自身的人格力量处理这方面的关系。我任司令员后，给自己定了这样的规矩，凡是常委会、办公会定下来的事，必须不折不扣地抓好落实，决不搞说一套做又是另一套的事。这些年，我们先后投入几千万元搞建设，兴建百万元以上的工程10多个，常委会规定，所有工程都严格按照规定程序进行招投标，班子成员一律不准推荐施工单位。这期间先后有10多个亲朋好友给我打招呼招揽工程，我都坚决予以拒绝。我带头落实军分区制定的规定，花钱先预算，每月开支都联审会签；经费使用，任何时候都要说的清楚，经得起查。军区审计部门对军分区账目进行审计后，称赞我们投入这么多钱搞建设，没有一笔开支违反规定。去年我们被军区表彰为财务管理工作先进单位。
    ■翟耀 裴中良本报记者康庚 黄超 左上图为许昌军分区司令员刘晋（中）深入练兵场指导民兵训练。
    裴中良摄
〖-ZW/正文〗
