〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门红军星闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国男篮首场比赛的几位我军球手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮亚运会的首场比赛不算精彩，但也没有什么悬念，中国队89比77战胜哈萨克斯坦队。
    王治郅获得首发。在第一节的比赛中，由王治郅领衔的中国队打得顺风顺水，以29比17领先。可能是中国队打得比较顺手，主教练尤纳斯相继把替补球员派上了场，我军选手莫科、李楠和李可相继登台亮相。
    上半场中国队最多时领先对手20分。不过，到了下半场，中国队打得并不理想。尤纳斯把王治郅换下，叮嘱他要打得硬朗一些。第4节比赛的最后时刻，王治郅发力，打得相当的硬朗，不过，由此他吃到两次犯规。
    在整场比赛中，王治郅上场比赛近30分钟，得到了全场的最高分22分。莫科获得了21分钟的上场机会，得到了11分。李可获得了7分多钟的上场时间，得到了4分。伤愈复出的李楠，此次上场打了6分多钟。
    从我军几位球员的表现来看，王治郅在姚明不在的情况下，成为中国队不可或缺的顶梁柱。莫科和李可上场表现得中规中矩，值得一提的是莫科的3分球5投3中，是当晚中国队也是全场3分球命中率最高的。李楠此次上场未能得分，这恐怕与他伤愈刚刚复出有关。我军选手一共为中国队奉献了37分。
    赛后，王治郅在谈到自己的表现时说，可能是因为第一场比赛，大家还没完全的进入状态，希望后面的比赛能够打好。（本报多哈12月2日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
