〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女举破纪录香港夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月3日电记者范江怀、李东航报道：多哈亚运会今天继续进行。中国健儿延续了此前一天的良好势头，夺得13枚金牌。
    今天赛场上最受关注的无疑是中国女子举重老将陈艳青。她在58公斤级比赛中，一举打破抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。此后，丘乐、张国政分别在男子举重62公斤级、69公斤级比赛中夺冠。
    中国射击队今天风头不减，再度射落4金。在女子10米气手枪团体赛中，中国队以1161环的成绩夺冠，这一成绩也平了世界纪录。老将陶璐娜夺得这个项目的个人金牌。此外，35岁的老将谭宗亮在男子气手枪项目获得个人冠军，并与队友拿下团体金牌。
    中国乒乓球男女队以3∶0的相同比分分别战胜韩国队和新加坡队夺冠。中国女子体操队则以较大优势夺得体操女子团体金牌。在女子柔道63公斤级比赛中，徐玉华为中国队再添一金。中国游泳队虽然遭遇到了日本、韩国的有力挑战，但是依然在女子4×100米自由泳接力和女子400米个人混合泳中双双问鼎。
    同样让人高兴的是，中国香港自行车老将黄金宝8年后再获亚运冠军。这也是中国香港代表团在本届亚运会上夺取的首枚金牌。 12月3日，中国选手陈艳青在女子举重58公斤级决赛中，创造三项世界纪录，并夺得该级别金牌。
〖-ZW/正文〗
