〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增与减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会推行“瘦身”计划的同时，亚洲最大的综合性体育赛事亚运会却在不断“增肥”，这不免使一些人感到困惑。
    国际奥委会11月底提议，至2020年将奥运会的固定项目设置减少到25个，而2008年北京奥运会将是最后一届有28个固定项目的奥运会。反观近几届亚运会，非奥运项目逐届增多。多哈亚运会的项目设置达到顶峰，共有39个大项、424个小项，非奥运大、小项“三分天下有其一”。
    应该说，增与减都各有道理。奥运会固定项目“瘦身”是为了突出重点，增加比赛的精彩激烈程度，同时也留出了非固定项目的名额，一些特色项目通过投票进入奥运会的机会大大增加。
    亚运会“增肥”则体现了本大洲的地域、文化特点。比如，源于印度的“卡巴迪”，进攻一方队员必须连续大声呼喊“卡巴迪”，稍有停顿，即会被罚出场。近些年，卡巴迪以其趣味性和竞技性越来越受欢迎。亚运会是个大舞台，像武术、藤球乃至卡巴迪等项目只有先通过这个舞台的检验，才有进一步走向世界、走向奥运的可能。
    也许，亚运会的“增肥”计划影响了个别赛场的人气，但从另一个方面看，部分新增项目同样会以其趣味性、群众性、竞技性引来越来越多的观众，实践终究会证明它们的生命力，也终究会使它们为世人所知。
    现代奥林匹克运动的项目设置大多源自西方，并不能全面反映世界文化的多样性、奥林匹克运动的包容性。亚运会的“增肥”何尝不是对奥林匹克精神的发扬。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
