〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵主体地位调动官兵创造热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○青岛警备区党委倾听基层官兵意见征集近百条合理化建议○江苏某预备役高炮师42项创新成果预备役官兵完成26项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/姜书逸/沈平/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○青岛警备区党委倾听基层官兵意见征集近百条合理化建议
    ○江苏某预备役高炮师42项创新成果预备役官兵完成26项
    本报讯 孙宜坡、特约通讯员姜书逸报道：11月6日，山东青岛警备区33名踊跃为部队建设建言献策的基层官兵受到党委机关表彰。警备区政委姜忠玉感慨地说：“机关先后征集到近百条合理化建议。这说明领导机关只有切实尊重官兵主体地位，才能最大限度调动大家参与基层建设的创造热情。”
    今年初，该警备区领导在调研时发现，机关和基层存在工作节奏不合拍的现象，不是机关指责基层缺乏工作主动性，就是基层抱怨机关政出多门。党委“一班人”在认真分析部队建设形势后认为，基层官兵是创建和谐军营的价值主体，党委机关要充分尊重基层官兵的主体地位和创造精神，激励官兵争当部队建设的“主人翁”。警备区党委机关采取问卷调查、网上交流等形式，认真听取基层意见，先后征集了近百条合理化建议。针对基层反映的问题，警备区党委研究制定了相关措施，一一给予解决。他们针对基层反映的文化活动场所不足、士官家属临时来队吃住难等问题，积极争取上级机关和地方政府的支持帮助，为团队建成了功能齐全的文化活动中心和士官公寓楼，建起了局域网，增设了学习娱乐功能。
    本报讯 沈平、时文山报道：近日，江苏某预备役高炮师提供的一组统计数据显示，今年全师42项科技练兵创新成果中有26项由预备役官兵牵头完成。该师领导欣喜地告诉笔者，通过开展以尊重预备役官兵主体地位和创造精神为内容的“两尊重”活动，极大调动了官兵为部队建设做贡献的积极性。
    这个师的领导在抓基层建设时发现，有的单位存在着“布置任务多，指导帮带少；用时讲尊重，平时缺笑脸”等现象，一定程度上影响到预备役官兵参与团队建设的积极性。为此，该师通过组织官兵座谈讨论、开展读书演讲等形式，引导现役官兵认清“两尊重”的重要意义。同时，把大批预编在高科技行业的预备役官兵推向训练改革的前台。今年9月，在城市防空袭演练中，师机关4名预备役军官组成战法攻关小组，提出的新战法在演练中得到了检验。
    该师还注意尊重预备役官兵的创造价值。某预备役团开展的民用车辆与牵引高炮同步刹车制动课题研究，虽然是团机关干部提出的，但预备役军官、工程师夏明起到了关键作用，该团在上报技术成果奖时，坚持把夏明的名字排在最前面。
〖-ZW/正文〗
