〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利驻伊最后一批军人返回国内等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利驻伊最后一批军人返回国内
    意大利驻伊拉克的最后一批军人2日抵达罗马钱皮诺机场。至此，意驻伊部队已全部返回国内。
    2003年伊拉克战争结束后，意大利向伊拉克派驻了3000多名军人。今年以来，意驻伊军队主要承担帮助培训伊拉克警察和士兵的任务。12月1日，意大利军队在伊拉克南部的纳西里耶举行了降旗仪式，从而结束了在当地的驻军行动。
    驻伊美军突袭行动打死3名伊平民
    驻伊拉克美军3日发表声明说，美军2日晚间在伊西部安巴尔省贾尔马镇展开突袭行动，打死6名反美武装人员和3名伊拉克平民。据驻伊美军最近发表的声明显示，美军在清剿反美武装人员的行动中，经常打死伊拉克平民。
    北约希望瑞典参与其军事活动
    据《瑞典日报》2日报道，在刚刚结束的北约首脑会议上，北约领导人希望瑞典参与北约的军事活动。报道说，北约将很快向瑞典发出邀请，希望瑞典加入北约快速反应部队。瑞典国防大臣米克尔・奥登贝伊对《瑞典日报》说：“如果北约向我们发出邀请，我们会积极对待这样的机会。”
    目前，瑞典是唯一参与北欧军事合作，同时又不属于北约的欧盟国家。
    比利时开始对波罗的海三国领空进行巡逻
    维尔纽斯消息：比利时自1日起开始接替西班牙对立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三个波罗的海国家领空进行巡逻，为期4个月。
    波罗的海三国加入北约后，其领空由北约成员国轮流派战机巡逻。原先每次为期3个月。根据北约去年6月通过的有关决定，自2006年春季起每次巡逻时间改为4个月。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
