〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的歌声冲云霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部纪念红军长征胜利70周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个激情飞扬的舞台，雄壮歌声化作万钧雷霆。
    这是一个讴歌英雄的舞台，磅礴气势凝成铿锵誓言。
    11月20日，空军后勤部机关礼堂交响着一曲曲高亢的英雄颂歌。由空后机关部队近300名基层文艺骨干自编自演的文艺晚会――《我们托起蓝天》，融思想性、艺术性和群众性于一体，燃烧着传承长征精神的澎湃激情，令在场的每个观众为之感动、振奋。
    这台以讴歌红军长征精神，反映空军后勤部队官兵发扬特别能战斗、特别能吃苦、特别能牺牲的精神，扎实做好军事斗争准备为主题的文艺节目，分为光荣篇――战地黄花分外香；和谐篇――春风扬柳万千条；使命篇――数风流人物还看今朝。三个篇章，独具匠心，精彩纷呈。大幕拉开，用现代多媒体手段浓缩70年光荣历史的影像，如同序曲一般，让观众从一个个闪回的经典画面中，真切地感受到我军从无到有、从小到大的发展历程，感受到人民空军阔步前进的铿锵步伐和辉煌成就。
    “光荣篇”中由空后司令部和空军航空医学研究所官兵表演的《过雪山草地》，空后某训练大队等表演的军乐《八月桂花遍地开》、歌舞组合《红军照我去战斗》，表现了红军战士勇于牺牲、敢于胜利的大无畏气概。以空军苏州街干休所老干部何步云长征亲身经历编写的小品《老红军话长征》，朴实无华、情真意切，仿佛让观众谛听到历史的回声。“和谐篇”以绿色为基调，象征希望、生机与和谐。花团锦簇中，蓝天幼儿园的小朋友翩翩起舞，热烈欢快的舞蹈《娃娃乐》，把万众一心建设和谐社会的美好愿望抒发得淋漓尽致。空军总医院的相声《药名趣联》，空军驻广州办事处工作人员表演的《礼仪风采》，展示了空后各部队求真务实、埋头苦干，努力创建和谐军营的丰硕成果。“使命篇”突出蓝色，挥洒出空军后勤战线官兵的壮志豪情。空后驻武汉办事处官兵精心编排的诗乐舞《我们托起蓝天》，空军工程设计研究局表演的小品《让他睡一会儿》，或铿锵有力，或风趣幽默，多视角展现了空后机关部队官兵着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进军事斗争后勤准备过程中高昂的精神状态。去年先后参加空军、全军战斗精神歌曲比赛的空军某汽车团三营，组成了70多名官兵的合唱方阵，《等我凯旋》、《战士就该上战场》、《当那一天来临》等歌曲演唱雄壮有力，催人奋进，点燃了观众的激情，把整台晚会推向高潮。（刘发忠 王山河）
    （上图为晚会中三个镜头。王山河摄）
〖-ZW/正文〗
