〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天酬勤揽双金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军游泳选手周雅菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高180厘米、气质不俗的周雅菲，走到哪里都会成为人们瞩目的焦点。在多哈，她同样是焦点――先是一路领先摘得女子100米蝶泳的金牌，时隔一个小时又在中日女子4×100米混合泳接力大战中，扭转了前两棒的劣势，为中国队夺得这面金牌立下汗马功劳！
    在一个小时之内的连续两场决赛都有出色发挥，这对周雅菲算不上什么新鲜事。前不久在全国游泳锦标赛暨多哈亚运会游泳选拔赛上，周雅菲就在一个小时之内连破女子50米蝶泳和100米蝶泳两项亚洲纪录，短短的泳道里延伸了人们深长的记忆。
    从家乡青岛游向绿色军营的周雅菲，结合了山的执着与海的灵性。周雅菲今年在网上开通了自己的博客，爱美的天性让她把自己珍藏的艺术照、生活照、比赛照和领奖照都展示在网络空间。在训练中，她也一样追求卓越。姚颖教练评价她说：“雅菲敢于拼搏，意志顽强，能够承受压力。”9月份两破蝶泳的亚洲纪录，就是因为此前一个阶段采用了新的训练方法。大赛前不久改变训练方式，要冒很大风险，但周雅菲没有裹足不前，而是大胆地去尝试，加倍地去努力。结果，自然是天道酬勤。
    周雅菲曾获得世界游泳锦标赛女子4×100米混合泳接力金牌、4×200米自由泳接力银牌、200米个人混合泳铜牌，在世界军人运动会上把5枚金牌挂在胸前。国内比赛，凡是跟蝶泳沾边的项目，她几乎无往而不胜。但是，她最想成为焦点的地方，还是在2008年北京奥运会的泳池里。
    （本报多哈12月2日电）
    ■本报记者李东航 范江怀  图为周雅菲在领奖后。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
