〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上车能驾驶上炮打得准上机能操作上台联得通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团政委张岩以过硬素质当选全军优秀指挥军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林飞、安普忠报道：近日，在沈阳军区某集团军政治干部军事比武中，面对空中打击、电磁干扰等层层障碍，某部“老虎团”政委张岩率领全团政治干部过难关、破危局，把训练中的政治工作搞得有声有色，打出了“老虎团”的虎威。11月中旬，张岩当选全军优秀指挥军官。
    张岩刚走上“老虎团”政委的岗位，就主持制定了《团队战备建设三年规划》、《党委议训实施细则》等规章制度，并按制度狠抓训练落实，团队连年被军区评为“军事训练一级团”。一次演练，尽管团队取得了较好成绩，但张岩却紧紧抓住通信不畅这个“痛处”不放，建议团党委把更多的精力和财力用在信息化建设上。为取得技术援助，他到驻地科研单位跑了10多趟，请来20余位专家教授指导帮助，很快取得多项信息化革新成果，实现了作战指挥的“动中通”、“抗中通”、“扰中通”。
    为提高自身军事素质，张岩坚持每天学习军事理论知识，并积极向军事训练行家请教，先后研读了《作战指挥概论》、《联合作战新论》等40多本军事理论书籍。每年开训，他都和党委“一班人”坚持打第一枪、放第一炮，熟练掌握了团队主战装备和指挥平台，成为上车能驾驶、上炮打得准、上机能操作、上台联得通的复合型指挥员。在他的影响和带动下，团队先后有41人被军区、集团军评为优秀“四会”教练员，30多人考取了硕士、博士研究生，被军区评为“人才建设先进单位”。
    张岩还积极探索做好训练中的政治工作，他通过组织官兵在不良天候和复杂地形中进行训练等形式，不断锤炼官兵的心理素质；通过组织官兵开展争夺“虎威杯”、“虎啸杯”、“虎头奖章”等比武活动，引导“老虎团”官兵聚虎气、砺虎胆、扬虎威，激发官兵的训练热情。任职5年来，他撰写发表了多篇做好训练中政治工作的理论文章，并带领团队先后6次圆满完成军区、集团军组织的军事演练任务。
〖-ZW/正文〗
