〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗训练为啥在低层次循环，如何突破制约对抗训练的“瓶颈”？请看东航某师紧贴实战深化对抗训练的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“逼上梁山”求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗训练为啥在低层次循环，如何突破制约对抗训练的“瓶颈”？请看东航某师紧贴实战深化对抗训练的报道――
    “逼上梁山”求突破
    深秋时节，东海舰队航空兵某师成功组织了一场空中对抗演练，验证了近年来该师探索的“以协作方式开展战术训练，以对抗方式深化战法研练，以实兵演练检验训练质量”的组训路子。他们突破对抗训练的“瓶颈”，探索对抗训练新路子的做法，给人诸多有益的启示。
    这是一次空中战术对抗演练。茫茫海空中，该师战机编队奉命紧急升空拦截来犯“敌”机，由于兄弟部队扮演的“蓝军”没有按固定的套路摆兵布阵，使得该师战机3次按程序攻击无果。
    正当有的飞行员抱怨对手“犯规”时，师领导却陷入了沉思：战场永远没有固定模式，会出现许多意想不到的情况。反思部队这些年来的训练，实兵对抗演练太少，一搞对抗演练均是按照预定的时间、空域及飞行航线，飞行员得不到逼真的战术训练，造成了技术上高分、战术上低能的低层次循环。不打破训练中墨守成规的套路，战斗力就难以有新的突破。
    针对平时战术训练练程序多、练内容少，缺少实质性对抗等问题，在上级指导下，该师对训练进行了大胆改革创新，将战法试训和对抗演练贯穿于全年飞行训练，做到有飞行就有战法试训。他们不仅在训练中增加对抗课目的比重，还把小范围内的尖子对抗拓展到以团为单位的规模性对抗；将本场简单环境下的对抗，延伸到陌生环境、陌生空域实施。部队的战术对抗训练实现了从“低循环”到“高难度”的转变。
    前年底，一场空空对抗正在东海上空进行。激战中，该师战机两次突破中距对“敌”机群进行了有效攻击。然而，在该师战机完成攻击准备退出航线时，却受到出其不意的攻击。
    为什么部队长期精心研练、自以为得心应手的战法套路，在实兵对抗中却“败走麦城”？该师领导经过反思后清醒地认识到：平时在没有对手的情况下，主要是在本部队建制大队之间的战法对抗演练，“蓝军”充其量只充当了陪练的角色，对抗缺乏真刀真枪的硝烟，研练的战法在“实战”中往往难以奏效。
    为使“蓝军”成为真正的“磨刀石”，师里选拔全师尖子飞行员组成了新的“蓝军分队”。他们利用多种途径，搜集了数十种外军飞机资料加以研究，模拟外军作战特点，编写出了实战性极强的“蓝军分队”训练提纲，有效提高了训练针对性。对抗中，师只下达具体任务框架，并成立两套指挥班子，航线选择、突击方式、战法运用等，由双方根据战场态势自己确定。
    “蓝军”设置越强大，“红军”受到的锻炼也越大。在高强度的对抗中，飞行员战术、技术水平得到了提高，战法运用也日趋灵活和成熟，一套套新战法也应运而生。
    如何打破对抗训练的局限性，建立兵种间对抗训练机制？师党委经过论证研究，一个大胆的想法诞生了：与舰艇部队建立新的战术训练协作机制，彼此采用临时配属或协作达成兵种的合成，从而改变同一战区、地域内各机种、兵种各自为战的训练状况，实现训练资源共享。经过各方面努力，该师与东海舰队某驱逐舰支队建立了战术协作训练关系。
    变则通，通则畅。建立战术协作训练机制后，打破了兵种之间的训练隔阂，达成舰艇部队和航空兵部队的有效合成，较好地解决了战术训练中“练无对手、打无目标、协同无伙伴”的问题。几年来，他们多次组织了空海合练、机舰对抗。为突出训练的针对性和对抗性，他们由技术训练向战术训练转变，把一批具有实战价值的高难课目搬上了演兵场，事先不搞预案，选择陌生海域、陌生空域摆阵对练，大大增强了训练难度。
    ■本报特约通讯员方立华王朝武
〖-ZW/正文〗
