〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建65周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 （记者邱红杰、周婷玉）中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台创建65周年纪念大会3日在北京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    李长春通过贺信向全国对外广播系统和中国国际广播电台的全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问。他在贺信中说，65年来，中国人民对外广播事业不断发展壮大，在向世界介绍中国、增进中国和世界各国人民的了解和友谊等方面发挥了重要作用。希望你们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，大力宣传我国坚持走和平发展道路、推动建设和谐世界的主张，加快推进现代国际广播体系建设，为我国改革开放和社会主义现代化建设做出更大贡献。
    刘云山在讲话中指出，中国人民对外广播事业暨中国国际广播电台走过了65年不平凡的历程。65年来，在党中央的正确领导下，中国人民对外广播事业坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家的中心工作，按照我国总体外交战略的要求，向世界介绍中国，向中国介绍世界，向世界报道世界，积极营造有利于我的国际舆论环境，全面树立我国在国际上的良好形象，为改革开放和现代化建设，为祖国统一大业，为维护世界和平、促进共同发展做出了重要贡献。
    刘云山强调，加强和改进对外广播工作，要紧紧围绕党和国家工作大局，着力提升中国的良好国际形象，推动建设和谐世界；要加快发展新媒体业务，积极构建现代国际广播体系，逐步实现由传统媒体向现代媒体转变，由单一媒体向综合媒体转变，由对外广播向国际传播转变，发展成为集无线广播、在线广播和多媒体传播于一体的综合性现代媒体；要充分发挥外宣主力军作用，推动形成广播外宣大格局；要以人才建设为根本，努力打造一支高素质的对外广播队伍。
    中国国际广播电台使用38种外语以及汉语普通话和4种方言向全世界广播，每天累计播出节目达1100多个小时。
〖-ZW/正文〗
