〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朱德生平和思想研讨会”在仪陇举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱德生平和思想研讨会”在仪陇举行
    本报仪陇12月3日电姜文明、郭瑞宏报道：为纪念朱德同志诞辰120周年，深切缅怀朱德同志为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，由中央文献研究室、军事科学院、中央党史研究室、中共四川省委联合举办的“朱德生平和思想研讨会”，今天在朱德同志的家乡仪陇举行。
    会议围绕“朱德对党探索中国革命道路的贡献”、“朱德对毛泽东军事思想的形成与发展的重大贡献”、“论朱德军事思想的特点”等题目进行了深入探讨，从不同角度回顾了朱德在旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设各个历史时期，为中国人民解放事业和社会主义建设事业建立的不朽功勋。据悉，研讨会共入选论文143篇，一批高质量的学术论文丰富了对朱德同志生平和思想的研究。
    军事科学院政委刘源、中央文献研究室副主任李捷，以及中共四川省委、朱德同志家乡的有关领导，中央党校、中央党史研究室、北京大学等有关学术研究机构和军内外院校专家学者共130多人参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
