〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦述职述廉“关节点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委成员述职述廉纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注领导干部述职述廉
    编者按 经中央军委批准，总政治部、军委纪委联合颁发的《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》，是贯彻落实胡主席关于从严治军、从严治官重要指示的具体举措，是贯彻执行《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》的重要配套法规。《暂行规定》明确了团级以上单位党委委员和机关、部门党员领导干部的述职述廉工作，每年要结合党委全会或党委扩大会、年终工作总结开展。为促进《暂行规定》的贯彻落实，抓好领导干部的监督和管理，真正从思想上管住，组织上管严，制度上管好，我们策划了本期关注：领导干部述职述廉。也希望各单位将述职述廉工作的好经验、好做法，及时反映给我们。
    11月下旬，记者来到第二炮兵某旅，恰遇该旅党委按照《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》，开展述职述廉工作。目睹该旅党委成员述职述廉全过程，可以清楚地看到，搞好这项旨在加强党员领导干部监督和管理的重要工作，把握好一些“关节点”至关重要。
    功夫在“述”前
    “述”前不认真，“述”时要丢分。旅党委书记、政委刘清国把述职述廉比喻成是学生向老师交作业。述前的阶段就是完成作业的过程，这个阶段如果不认真下功夫，就得不到优秀的评语。
    旅参谋长绪政“述”前到阵地去征求意见时，起初一无所获，后来他干脆住在阵地上同官兵“零距离”接触。与官兵共同生活几天后，终于听到了基层官兵的意见。有的说：“作为参谋长，你在外学习期间，对旅里的战备训练关心不够。在对待部属时，又总是‘严’字当头，使大家不太敢接近你。”听到这些意见，绪政坐如针毡。回机关的当天，他连夜修改述职述廉报告，第二天又立马投入到旅里组织的指挥机关战役战术演练中，为旅里完善了6套《旅指挥机关战役战术演练方案》。
    副旅长申兰石在外执行特殊任务脱不开身，就主动提前寄回报告，诚恳地写信请求大家对报告“集体会诊”，还打电话委托机关的同志帮助他把述职述廉规定主要内容的第七条“其他需要说明的情况”的具体含义搞准，然后在报告上重新做了补充，以求“述”得客观、全面，最后在千里之外通过电话异地同声向大会陈述报告，博得大家热烈的掌声。
    在述职述廉准备阶段，旅党委按照“个人准备、组织准备、群众准备”的方法，发动党员干部共同参与做好前期工作。在事前征求一名党委委员述职述廉报告的意见时，有的同志反映，这位领导有过收受战士礼物、干涉基层敏感事务的现象。旅党委一面查明真相，一面责成该同志退回收受的礼物，同时要求他把这件事在述职述廉报告上“对号入座”。事后，官兵纷纷议论道：“敢于面对不足，对存在的问题不隐瞒不回避，这样的述职述廉才真实可信！”
    记者随同政治部主任李朝明到基层谈心交心，发现他在征求群众意见时，不摆好，只问过，还请他熟悉的即将退伍的战士作为临别赠言给他指不足、提建议。李朝明对记者说：“准备搞充分，上台才从容。”
    重点在“述”中
    11月25日，党委副书记、旅长王明华在旅党委扩大会上率先上台述职述廉。
    “……一年来，我严格按照职责所系，坚持深入训练场，按照科学发展观的要求，指导完善了系列紧贴实战的战法、训法，规范了作战流程，为训练提供了科学依据。在靶场合练和实弹发射期间，我坚持同官兵同吃同住同训练，不漏一项地督导事关发射的每一道流程，旅里的战备训练水平有了大幅提高，实现了上级赋予的战略目标要求……但是，机关在年初抓战斗精神培育中，我没有把握好战斗精神培育与以人为本之间的度，使大家在一段时间里接受超强度超负荷的训练，在一定程度上牺牲了大家的利益。在这里，我向大家道歉……”
    一次掌声一首赞歌。记者在现场发现，王明华20余分钟的报告被12次掌声打断。
    会议间隙，王明华笑着对记者说：“这些年我悟出一些道道，紧紧张张干一年，轻轻松松十分钟；平时干得不好，述时就得不到好。只有平时勤奋工作干出成绩，并能严格自律经得住各种诱惑考验，述时才会眉开眼笑，否则就会脸红心跳。”
    在接下来的述职述廉中，一名党委委员上台陈述报告时，“述”了四五分钟还进入不了正题，被党委书记当众叫停，要求他直奔主题和中心工作。
    为防止在述职述廉中出现“轻重不分、主次不清”的现象，这个旅专门对述职述廉的内容作出明确规定，要求领导干部根据职务和工作岗位“述”出不同层次的内容，既要述出与军事斗争准备和职责使命紧密相关的内容，更要突出秉公用权、廉洁自律、敏感事务、社会交往等方面。规定出台后，大家自觉用求真务实的态度，运用科学发展观这面“镜子”，照出自身成绩和不足，把“述”的过程当成是对每一名党员领导干部能力素质、道德人品的检验，既“洗脑”又“加油”，用行动述出了士气和威信。
    评议在“述”后
    开展民主测评是党员领导干部自觉接受群众“画像”的阳光机制，是述职述廉中一个重要环节。再好的机制如果没有官兵的热心参与、监督，就有可能流于形式。
    为使民主测评充满阳光，旅党委建立了一系列科学、便捷的述职述廉监督程序。他们通过公示栏、自办的小报、网络等多种载体，使述职述廉的所有过程处在透明状态下，全旅呈现出党员干部积极参与的良性互动局面。
    “述”得好不好，官兵最有发言权。一名党委成员在述职述廉中提到，自己加班加点学习党的创新理论，连假都顾不上休，把大部分时间用在了学习和工作上。但在“述”后群众测评时，有的官兵代表在网上说：学习抓这么紧却不见指导实践，可见没有学到真谛。
    记者打开旅局域网，看到经过脱密后的常委述职述廉报告都挂在网上，每份报告后都有数量不等、内容不一的“跟帖”。政治部主任李朝明的述职述廉报告共有173条评语，绝大多数评语对他的报告给予了肯定和称赞，也有少数评语指出他的不足。李朝明在网上回复道：感谢战友们的帮助和关心，我会在今后的工作中尽快改正不足，愿意随时接受大家的监督和考验。
    “述”出凝聚力战斗力
    这样实打实地“述”，是否会影响班子的团结和谐？对此，党委书记刘清国说，增强党的凝聚力、战斗力，构建和谐干事业的浓厚氛围，是述职述廉的出发点和落脚点。为此，他提起了去年述职述廉中发生的一件事。去年底，旅党委在开展机关部门领导述职述廉工作中，一位部门副职领导在“述”后民主测评中未过关，一度灰心丧气，有过自暴自弃的想法。党委领导发动常委分别找他谈心，鼓励他在哪里受挫就在哪里站起来，并帮助他制订补差计划。真诚的态度、温暖的环境、可亲的情谊，使他很快找回了自信和勇气。在今年述职述廉后的民主测评中，这位同志被评为“优秀”。
    刘清国进而感慨地说，5年前部队刚组建时，面对一张“白纸”和互不熟悉的官兵，旅党委把述职述廉作为风气建设、凝聚人心、鼓舞斗志和提高战斗力的重要渠道，先后规范、细化了述职述廉的若干规定，把“述”的功夫下在平时，把“述”的过程科学具体化，把“述”后的效果当成落脚点，切实“述”出了团结和谐的好风气。
    人心齐，泰山移。党委班子靠身体力行的述职述廉，述出了凝聚力和战斗力，也感召着每一位官兵。某营教导员徐洪达对记者说：“这样真述真改的态度，述出了诚信和榜样，官兵的事业心、责任感自然而然地增强了，过去‘闲下来没事干’变成了现在的‘闲不下来没事找事干’，大家都想尽最大努力为部队建设做贡献。”
    ■本报特约通讯员张荣本报特约记者王永孝本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
