〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以获奖论成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年夏天，该团某阵地前期配套施工刚刚完成，却遭遇雷电，阵地内配套电器设备破坏殆尽。阵地安装避雷装置的问题被提上日程。许多科研院所没人敢接这个“烫手的山芋”：该工程关系重大，万一设计失败或是存在纰漏，后果非常严重。这时，团里的“土专家”李克海主动请缨，研发阵地防雷系统。他带领研发人员吃住在阵地上，经过3个多月的攻关，拿出了一套《阵地防雷系统建设方案》和可行性分析报告。
    经过有关专家论证后，团党委批准按设计方案进行施工。为了让这群“土专家”消除顾虑，团党委还提出了“科研革新你们搞，风险责任我们担！”的口号。后顾无忧的“土专家”们不断改进设计方案，终于成功地将避雷装置竖在了山头上。
    副营长李克海设计了“液体观察窗”，该装置能观察导弹推进剂转移、灌注进程，为操作手安全准确地进行危险品操作提供了保障。但是因为科技含量低，此设计无法参加基地技术革新成果评比。谁知，团党委却出人意料地作出决定，给李克海2000元奖励。理由是：只要能提高战斗力就该奖！获奖诚可贵，打赢价更高。部队是装备的使用单位，对待革新成果，不能仅仅以是否获奖作为惟一的评判标准，不能光盯着“奖杯”，而要看实用性，对提高部队战斗力有利的就该奖励。团党委不以获奖论成败的观念，使一批“土专家”脱颖而出，科研革新成果层出不穷。士官崔如兵先后研发出“多功能充气管”、“万能电瓶升降机”等9项革新成果。
    ■本报记者高志文特约通讯员王清勇
〖-ZW/正文〗
