〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席世界电信展开幕式并发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见何厚铧接见中央驻港机构负责人和中资机构代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月3日电 （记者张勇、白冰）国际电信联盟“2006年世界电信展”开幕式3日下午在香港会展中心举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表主旨演讲。他说，当今世界，信息通信技术日新月异，应用领域加速扩展，应用方式不断深化。中国是当今世界最具发展潜力的信息通信市场。我们将坚持对外开放的基本国策，继续本着平等互利的原则，加强同各国在信息通信领域的合作。
    本次展会是有史以来参展商最多、规模最大的一次电信展览盛会。展览总面积6万平方米，来自全球40多个国家和地区的600多家信息通信企业参展。展会将集中展示全球信息通信业发展的新产品、新业务、新技术和新趋势。下午17时30分，吴邦国委员长步入电信展开幕式会场，全场报以热烈的掌声。国际电联秘书长内海善雄、2006年诺贝尔和平奖获得者穆罕默德・尤努斯、香港特区行政长官曾荫权等分别在开幕式上致辞。
    在热烈的掌声中，吴邦国委员长发表主旨演讲。他首先代表中国政府向展会致贺，向来自世界各地的朋友和参展商表示欢迎，并对国际电联选择中国香港作为2006年电信展的举办地表示感谢。
    吴邦国说，在中国改革开放的进程中，中国信息通信业积极适应全球信息化的趋势，实现了跨越式发展，成长为国民经济的支柱产业和先导产业。中国政府将继续大力发展信息产业，实施“以信息化带动工业化、以工业化促进信息化”的发展战略。
    他说，我们真诚地欢迎世界各国、各地区的企业来华投资，共同开发中国市场；欢迎跨国公司在华设立研发中心，与中国企业协作开展技术和产品研发。中国政府将依法保护所有外国投资者的合法权益，依法保护各国知识产权和权利人的合法权益，坚决打击侵权和盗版行为。同时，我们鼓励有实力、信誉好的中国企业“走出去”，积极开展国际经济技术合作。
    吴邦国强调，香港发展资讯业的条件得天独厚。一是香港拥有优秀的本地电信企业，在业务发展、经营管理等方面有着成功的经验，信誉得到国际认同。二是香港经济高度自由开放，法律制度健全，与国际市场联系广泛，有一批熟悉国际规则的经济人才。三是香港背靠祖国内地，与祖国内地在经济上已形成密不可分、优势互补、合作共赢的关系，可以从祖国内地获得广阔的市场空间和不竭的发展动力。
    新华社香港12月3日电 全国人大常委会委员长吴邦国3日下午在香港会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    吴邦国听取了何厚铧关于澳门近期情况的汇报，对何厚铧和澳门特区政府的工作给予了充分肯定。他希望澳门特区政府团结社会各界人士，齐心协力，促进澳门经济和社会的全面、协调、可持续发展。
    全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    新华社香港12月3日电 （记者张勇、黄海）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国3日下午亲切接见了中央驻港机构负责人和驻港中资机构代表。
    吴邦国首先代表党中央、全国人大常委会、国务院向中央驻港机构和驻港中资机构的同志们表示问候，并充分肯定了他们认真履行中央赋予的职责，为香港的稳定、繁荣所做的大量卓有成效的工作。
    吴邦国表示，保持香港的长期繁荣稳定，是我们党在新时期治国理政面临的崭新课题。在香港工作的全体同志要勇于探索，不断总结实践经验，努力提高工作水平，以实际行动迎接党的十七大的召开和香港回归祖国10周年。
    全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等陪同接见。
〖-ZW/正文〗
