〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵热评述职述廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小川/杨景明/孙磊/刘忠久/张书伟/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委常委的述职述廉报告，在该旅官兵中引起反响，以下是从旅局域网上摘录的部分官兵评论。
    ――编者
    做比说更重要
    我是2005年调到旅里来的。成为这里的一分子后，我深深地被党委“一班人”“把工作当事业干，把部队当家建”的强烈事业心责任感所感动。旅党委成员坚持工作到一线、指导面对面，常委平均每年下部队都在3个月以上，最多的达半年以上。有4名常委与家属长年分居两地，几年都没休过一次囫囵假，家中的各种困难都能自觉克服，坚持把主要精力放在工作上。
    以张亚峰总工程师为例。今年3月，他到南京执行任务时，不慎摔倒致使腰二椎压迫性骨折。时逢我们部队列装后首次展开训练，术后没拆线，他就不顾领导和医生劝阻，坚持让人把病床搬到训练库房，趴在特制的小桌上分析排除故障，现场处置技术难题。今年半年军事训练考核比武，他硬是让人搀扶着来到比武现场担任主考官，参加比武的官兵都主动起立向张亚峰送去发自内心的掌声。
    像张亚峰这样的领导干部用行动天天都在向官兵们“述职”，他的报告不仅写在纸上，而且已经深深刻在了官兵们的心上！
    ■连长张小川
    摆功更要述“过”
    作为一名领导干部，为部队或部门建设肯定会做出许多贡献，所以在述职述廉中讲成绩是必要的，回顾一年的工作时将成绩梳理一下，有利于领导干部更好地履行职责，接受群众的监督。
    但在摆成绩时，应当避免人为地拔高，讲成绩夸夸其谈，说问题避重就轻，谈目标好高骛远，特别是用一些模糊性的语言将“过”一带而过，甚至有的干脆对问题只字不谈。这样“述”就成了领导干部向群众邀功请赏，群众听都不愿听还谈什么信任、信服！
    ■三级士官杨景明
    述出努力方向
    去年我曾作为“特邀嘉宾”旁听了一次旅党委的述职报告会，记得一名常委报告中有这样一句话：“通过这次述职，我的心灵得到了洗礼，补齐了自身存在的‘短板’，明确了今后工作的方向……”可是今后努力的方向究竟是什么？这位常委不知所然。
    领导干部的述职述廉在全面回顾前一阶段工作的同时，还应对下一步工作进行科学的规划，这样既能让群众看到发展希望，调动起工作的积极性，又能有效地接受群众的监督。群众最怕领导干部在述职述廉中，工作没有目标，不知从何做起，使群众看不到希望。“述”一定要结合职责述，结合本单位本部门工作述，有方向有目标有思路，只有实事求是地“述”，才能让官兵看到希望，才能述出凝聚力、战斗力。
    ■排长孙磊
    （本组稿件由刘忠久、张书伟、本报特约通讯员张荣整理）
〖-ZW/正文〗
