〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国经济发展理念正在转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“又快又好”到“又好又快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“又快又好”到“又好又快”
    新华社北京12月3日电 （记者贺劲松、张旭东、刘铮）一年一度的中央经济工作会议将在近期召开。人们注意到，党中央近日召开的两次重要会议都提出，要努力实现国民经济“又好又快发展”，与过去“又快又好发展”的提法有所改变，“好”字排在了“快”字之前。
    “好，是注重发展质量；快，是强调发展速度。两字对调不简单，含义很丰富。”一些经济学家评价说，这表明中国经济发展理念在悄然转变，强调科学发展，把提高经济质量和效益放到速度的前面，成为经济发展的首要目标。
    中共中央政治局11月30日召开会议分析当前经济形势、研究明年经济工作时提出，要努力实现国民经济“又好又快发展”。在中共中央日前召开的党外人士座谈会上，胡锦涛总书记数次讲到促进经济社会“又好又快发展”。在对明年工作部署中，胡锦涛指出，要切实把经济发展的着力点转到提高质量和效益上来。
    自上世纪90年代初中国建设社会主义市场经济以来，便有了促进经济“又快又好”的说法。10多年来几乎约定俗成，“快”总在“好”之前。2005年的中央经济工作会议提到经济发展时，依然沿用“又快又好”的提法。
    “快”，成为近年来中国经济发展的显著特征。从1990年至2005年中国经济平均增速9.7％，经济总量在全球位次从1990年的第11位，上升到2005年的第4位；最近3年来，经济增长始终保持着两位数的速度。
    但要看到，中国也为多年来的“粗放型”快速增长方式付出了代价。能源资源的高消耗以及由此造成的环境污染和生态破坏，成为制约经济社会协调发展的突出问题。注重科学发展，在“好”字上做文章成为当务之急。今年出台的“十一五”规划纲要就强调，必须以科学发展观统领经济社会发展全局，并作出了相应的部署。让“好”和“快”双翼齐飞，成为中国经济发展的最新要求。
    “发展速度不是主要矛盾，质量和效益才是更重要的。”北京师范大学教授钟伟说，“‘好’在‘快’前，意味着中国将坚持科学发展，更加注重提高发展质量，以达到经济社会全面协调可持续发展的目标。”
〖-ZW/正文〗
