〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女蛙王志高远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军游泳选手齐晖小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手齐晖，大家都知道她的强项是蛙泳，曾获“女蛙王”美誉。可是，在多哈亚运会上，齐晖头一次亮相，却是在女子400米个人混合泳的赛场，而且今晚一举夺得该项目冠军。
    齐晖已经是三度征战亚运赛场的“老将”了，同在国家队训练的队友中，有不少人都要比她小五六岁。
    自1996年入选海军游泳队后，齐晖在10年间把自己打造成“女蛙王”，但国内有罗雪娟一直与她较着劲，王群等后起之秀也开始与她竞争，国际上也有诸多高手需要追赶。所以，“最大的愿望是站上最高领奖台”的齐晖，将这样一句话作为自己的座右铭：“逆水行舟，不进则退。”成名很早的齐晖希望自己的运动青春继续保持下去。
    亚运赛场同样是逆水行舟。齐晖赛后坦言，这枚金牌把握比较大，所以后半程游得不是很紧凑。但是，仰泳是自己在混合泳比赛中需要加强的环节。
    10年击水碧池，齐晖遇到过不少困难，但她总是笑对人生，永不言弃，训练不减量，努力找回自信。从十运会的四金一银，到今年短池游泳世锦赛三枚金牌，再到亚运会轻松夺冠，证明了齐晖的才华。也让关心她的人们有理由相信，齐晖一定能够站到更高的领奖台上。（本报多哈12月3日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 图为齐晖在比赛中。
〖-ZW/正文〗
