〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为指导努力实现部队建设安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄深入陆海空军部队，看望官兵，调查了解部队建设情况。在沈阳军区某通信3连，郭伯雄来到战士宿舍与战士们亲切交谈。在海军某试验基地，郭伯雄察看了某型导弹艇并随艇出海，勉励大家熟练掌握手中武器，按实战要求把兵练精。在空军某师，郭伯雄到机场及训练室，观看了飞行员和机务保障人员正在进行的训练课目，关切地询问他们的工作和生活情况，叮嘱大家要努力学习，提高素质，圆满完成各项任务。
    郭伯雄指出，安全发展是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。越是在任务繁重的情况下，越是在部队各项建设发展比较快的时候，越是要牢固确立和落实安全发展理念。我军职能任务的拓展、武器装备的更新、人员成分的变化等，给部队的安全工作带来许多新情况、新问题，要求我们必须更加重视安全发展，采取有力措施确保部队安全稳定。
    郭伯雄强调，要进一步深刻理解胡主席关于安全发展的指示精神和中央军委的要求，切实提高对安全发展重要意义的认识，增强做好安全工作的自觉性。要认真总结安全发展的规律，用以指导安全发展的实践。要深入分析部队安全工作形势，着重查问题、找隐患，增强做好安全工作的责任感、紧迫感。要建立安全工作责任制，实行军政主官负总责、主管领导负专责与现场领导具体负责相结合，领导干部基本分工与执行重要任务时安全工作临时分工相结合，并及时进行工作评估，既问效又问责，做到赏罚严明。要从严治军，严格训练，严格管理，严格要求，坚决纠正有法不依、有章不循、盲目蛮干、我行我素的行为。要加强基层建设，打牢部队基础，把“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》落到实处，从根本上防止事故案件的发生。要下大力增强各级干部特别是一线带兵人和旅团军政主官的事业心责任感，提高他们勇于负责、正确判断、果断处置各种紧急复杂情况的能力。
    郭伯雄强调指出，必须正确处理安全与发展的关系，坚持安全标准与战斗力标准的统一。要讲辩证法，把握好工作的度，防止顾此失彼，保持各项工作的协调发展。要划清安全发展与消极保安全的界限，始终坚持发展第一的思想和战斗力标准，通过严格科学的训练和管理促安全，通过安全稳定保证各项任务的完成，切实把二者统一于提高部队战斗力之中。
〖-ZW/正文〗
