〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹钢琴”弹出协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅帮建直属分队党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王富民/张圣涛/孔振雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》典型问题分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹钢琴”弹出协奏曲
    ――某高炮旅帮建直属分队党支部建设纪实
    11月下旬，北京军区某高炮旅修理所在年终总结时“三喜临门”：一喜被旅评为管理工作先进单位和装备保障先进单位；二喜该所担负的某型器材技术革新被评为军队科技进步三等奖；三喜在今冬适应性训练中圆满完成快速抢修保障任务，受到旅领导高度赞扬。面对这些喜人成绩，党支部书记王爱华给笔者讲述了旅党委帮带他们学会“弹钢琴”的一段曲折经历。
    两年前，修理所各方面发展很不平衡，一方面，实弹射击打靶、炮兵分队综合演练等课目频频在领奖台上亮相；另一方面，修理所又是一个问题多发单位，每月的管理通报该所总有一些不守规矩的战士“榜上有名”；每月的政治工作大检查总会出现组织生活制度落实不够好等现象，修理所由此一度成为旅领导重点关注、帮建的单位之一。
    缘何出现这种“一边扛红旗、一边受批评”的现象？经过深入调查，旅党委找到了问题的症结。就基层而言，作为直属专业分队由于工作性质特殊，独立执行任务多，容易产生“横不攀竖不比，站在自身看自己”的乐观心态，一味强调特色工作，忽视全面建设过硬；从领导机关看，修理所士官较多，点多面广，临时突发性任务较多，认为只要能高标准完成保障任务就行了，没必要像抓正规建制连队那样严格，存在着迁就照顾的倾向，导致党支部只注重保障任务的完成，不注重全面建设的整体协调发展。
    越是直属分队越不能迁就照顾，搞“灯下黑”。基于这一认识，旅长陈发带领工作组蹲到连队，通过发动官兵普遍查、党员之间互相查、支部班子自主查，梳理出支部建设思路不清、工作重点不够突出，落实规章制度随意性较大等问题，着重引导大家认清专业过硬不代表全面过硬的道理。在此基础上，他们和班子成员一个问题一个问题地分析原因，研究改进措施，提高了党支部谋划和开展工作的能力，较好地解决了“支部作用弱、制度落实难、党管干部软”等问题，部队全面建设很快迈上新台阶。（王富民 张圣涛 孔振雷）
〖-ZW/正文〗
