〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合心合力出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某预备役炮兵团政委傅全忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶聪阳/崔文峰/唐亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某预备役炮兵团政委傅全忠任团主官5年来，先后两次变换工作岗位，但他模范履行职责，以昂扬的精神状态干工作，所在团党委被省军区表彰为“先进党委”，他个人被北京军区表彰为“优秀旅团主官”。
    2004年11月，一纸命令将傅全忠从某团政委岗位调到某预备役炮兵团任政委。这是个由两个单位合并的新团队，班子成员来自4个不同的单位。
    “既然走到了一起，我们的劲头要往干好工作上使，心思要往谋发展上用。”在第一次党委会上，傅全忠以诚恳的态度与“一班人”交心。在工作中，傅全忠严格要求自己的一言一行，做团结的表率。去年上半年，在团队野战化设施建设中，他与团长刘庆虎分别到作战部队考察，都各自拟订了一套方案，两套方案同时提交党委会上研究，傅全忠感到团长的方案更周密可行，坚持按团长这套方案办。事后，有人对傅全忠说：“你这样做就不怕丢面子、降威信？”傅全忠却说：“如果有损部队战斗力建设，那才真丢党委的面子。”在一些人的眼里，政委负责团队政治工作，与军事工作联系不大。但傅全忠却说：“思想政治工作必须为军事训练提供服务保证作用，不懂军事训练，政委就是一个不合格的政委，抓训练是我分内的事。”
    去年10月，上级赋予团队一个营的实弹射击任务，适逢团长进院校学习，参谋长在休假。对此，个别干部说：“团队刚合并组建，军事主官又不在，能打成什么样算什么样。”面对各种意见，傅全忠语重心长地说：“这次实弹射击是上级对团队组建后战斗力的一次检验，我们一定要完成好任务！”随后，傅全忠带领人员深入该营组织官兵进行强化训练。考核中，3个连队全部取得优秀成绩。
    今年初，傅全忠结合驻地信息产业发展的实际，建议团队在8家科技密集型企业编兵，使一批科技人才走进了预备役行列，并组织力量联合研制了炮兵射击指挥模拟训练系统，大大提高了火力反应速度。
    由于团队是合并而成，一些现役干部专业不对口。傅全忠带头钻研军事，系统学习和研究新“三打三防”中炮兵战术使用等问题，并建议团党委打破部门之间、专业之间界限，组织干部定期进行岗位互换，提高干部的综合素质。（叶聪阳 崔文峰 唐亚军）
〖-ZW/正文〗
