〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实到终端看显示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区提高基层执行力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张润东/王曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面千条线，基层一根针。推动各项工作在基层末端的落实靠什么？海军某水警区党委的经验是：抓基层执行力。
    一次，水警区政委熊学钊在某舰艇大队检查工作时发现，舰艇上电视信号不好，官兵看电视受到影响，码头上5部公用电话竟有4部不能用。熊政委当即指示大队抓紧解决官兵看电视难、打电话难问题。但当政委再次带机关人员检查这个大队时，发现问题还是老样子。大队因为忙于其它事务性工作，问题拖了较长时间才得到解决。事后，基层官兵说：水警区党委紧紧盯住关系我们切身利益的小事，主官亲自督促，说明党委的“眼睛”是亮的。
    官兵笑了，党委“一班人”却乐不起来。“一件小事情，为何这样难以落实？”熊学钊的一句话直指问题的要害：大会小会讲一万句，抵不过基层一个“干”字，“干”才是硬道理。基层推托工作头绪多，抱着“回头再说”的态度落实工作，反映了个别单位落实上级指示能力弱，主动作为意识差，暴露了抓工作顾此失彼的问题。
    不久，又有一件事引起了党委“一班人”的深思：以往舰艇指挥员出海都是依赖随艇机关干部操纵指挥，对此水警区曾经进行过纠正，但舰艇指挥员并没有对提高自身能力引起足够重视。在一次跨海舰艇集训中，司令员孟祥荣现场设置课题，考核舰艇指挥员，结果个别人出了“洋相”。党委“一班人”认为：基层执行上级指示能力不强直接影响了工作质量。
    为此，水警区开办了基层党委、支部书记培训班，通过外聘专家学者作辅导，内请政工干部谈体会，培训班大受欢迎。他们还积极创造条件帮助基层干部学习深造、代职锻炼，坚持岗位培育、办班培训、送校培养“三结合”。在水警区，每年基层干部都能轮训一遍以上。自去年以来，这个部队外送干部学习超过200多人，干部素质得到普遍提高。
    年年打基础，天天抓落实，如今全区基层建设有了长足发展。水警区多次被海军和舰队表彰为“从严治军先进单位”、“基层建设先进师单位”，所属部队也多次被表彰为“基层建设先进团”、“基层建设标兵单位”。（张润东 王曦）
〖-ZW/正文〗
