〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声编织花环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又一次打开这张照片，我已记不清看了多少遍。照片里是个美丽的花环，在这里它永远保持着鲜艳。花环上缀满火红的杜鹃，它让我想起你可爱的笑脸。你给我戴上花环的瞬间，总在我脑海中浮现……”这首献给士兵的歌《花环》，是武警浙江总队文工团青年歌手杨成的最新奉献。近日，浙江卫视为他拍摄了歌曲MTV，并即将在央视和浙江省电视台播映。
    在今年第十二届CCTV全国青年歌手大奖赛决赛的舞台上，一个年轻的组合――“江南风”走进了人们的视线。当强劲的拉丁舞曲骤然响起，3名年轻的歌手随之舞动起来。翻腾、旋转、跳跃……与这首充满动感的参赛曲目《来吧，红玫瑰》一样，选手们边唱边做着大幅度的舞蹈动作，深深感染了在场的每一位观众。
    领唱的小伙子就是杨成。问及杨成的从艺经历，扛着上等兵警衔的他谦虚地说：“我是新兵，在艺术的殿堂里充其量是一头初生的‘小牛犊’！”在第二届“中国星”全国流行歌曲大赛上，年仅19岁的杨成以一曲《中华真优秀》摘取了大赛的银奖。当时，大赛评委会给了他这样的评价：唱法成熟，台风正派，有良好的发展潜力。由此，这颗舞台新星引起了人们的关注，战友为他鼓掌，亲友为他喝彩。手捧奖杯，杨成对自己说：乐海无涯，艺无止境。
    杨成曾经人介绍邀请一位军旅歌唱家当自己的指导老师。为了解杨成的歌唱功底，指导老师首先让他演唱了一首军旅歌曲《咱当兵的人》。杨成唱得很卖力，唱完后，没想到老师没有一句表扬的话，反而严厉地批评他唱歌时没有投入感情。近乎苛刻的批评，说得他泪水在眼眶里打转。尽管如此，杨成还是按要求将歌曲唱了一遍又一遍，直到老师满意为止。这次刻骨铭心的经历，让杨成知道，唱军歌就是要唱出军人的精神和情感，唱歌的过程就是把情感奉献给战友的过程……这之后，他找到了自己的奋斗方向。为提高演唱水平，别人还在睡梦中的时候，他已悄悄起床，跑到营房外练发音。为增大肺活量和提高舞蹈动作的协调能力，他坚持每天打篮球、长跑，并在练功房对着镜子反复揣摩。
    不懈的努力，使杨成的歌唱技艺有了长足进步，继而在浙江省乃至全国性的演出中脱颖而出，入伍仅一年就频频在各类重大比赛中取得骄人的成绩。对此，杨成说是战友们用一双双手把他托上去的。他向笔者娓娓讲述了一段不寻常的经历：一次，杨成随队赴一个偏远执勤点演出，官兵们特别热情，演到高潮时，一位战士跑到台上，微笑着把用山花编织的花环，戴到了一位女演员的脖子上，直到登车时这位演员都没舍得摘下花环。
    演员和战士们深厚的感情在这一刻定格，并且深深刻在了杨成脑海里。后来，团里根据这段经历谱写了歌曲――《花环》，指定由杨成演唱。为唱好这首歌曲，杨成精心推敲每一句歌词，成百次地练习，直到唱好为止。再次赴部队演出时，杨成演唱了这首原创歌曲《花环》。在他深情演绎下，这首歌像一条涓涓的清泉流入官兵心田，博得了大家的喜爱。当意犹未尽的战士要求他再演唱一次时，杨成受到了极大的鼓舞，他忘记了疲惫，再次演唱，歌到浓情时，台下观众也随着他的节拍一起合唱。（顾朝清）
〖-ZW/正文〗
