〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对口支援三峡库区成果展开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 12月3日，全国对口支援三峡库区成果展在北京中国革命军事博物馆拉开帷幕，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席开展仪式并参观了展览。他指出，三峡库区对口支援的实践，凝聚着中华民族团结互助的精神，体现了社会主义制度优越性，在新中国工程建设和移民史上树立了一座丰碑。要认真总结经验，加大支援力度，创新工作方法，努力把三峡库区建设成经济繁荣、环境优美、社会和谐的新型库区。
    1992年初，党中央、国务院决定开展对口支援三峡库区工作。15年来，全国20个省（直辖市）、10大城市、中央60多个部门以及一大批企业和单位积极响应号召，以多种形式开展支援工作。到今年9月底，全国支援三峡库区资金270多亿元，实施经济合作项目2100多个，为改善库区面貌，发展库区经济，提高移民生产生活水平发挥了重要作用。展览以精彩的图片，翔实的数据，生动反映了全国人民支援库区建设的历史进程和丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
