〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部崛起战略意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展述评（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进中部地区崛起的发展战略，给中部六省的发展带来了前所未有的机遇。近一个时期以来，各省立足自身特点和优势，立足于艰苦奋斗，在经济社会发展各方面取得了引人注目的成就。
    促进中部地区崛起，是党中央、国务院继作出鼓励东部地区率先发展、实施西部大开发、振兴东北地区等老工业基地战略后，从我国现代化建设全局出发作出的又一重大决策，是落实促进区域协调发展总体战略的重大任务。
    中部地区的山西、安徽、河南、江西、湖南、湖北六省位于我国内陆腹地，具有承东启西、连南通北的区位优势，人口和经济总量分别占全国的28％和20％以上。中部六省既是全国重要的粮食主产区，又是国家综合运输网络的中心区域和重要的能源、原材料基地，在我国经济社会发展全局中占有重要地位，长期以来为全国经济社会发展作出了重大贡献。不过，自改革开放以来，东部沿海地区已率先发展，而随着西部大开发和东北地区等老工业基地振兴战略的实施，西部地区经济与社会出现加快发展的良好势头，老工业基地正重振雄风。在此背景下，我国中部地区的经济增长、结构转型所面临的压力增大，发展速度相对趋缓。实现中部地区经济社会又快又好发展，对于形成东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局具有重大而深远的意义。
    促进中部地区发展，制定中部崛起战略，中央近年来对此高度重视。最近几年的政府工作报告对“促进中部发展”给予了越来越多的关注：从提出“加快中部地区发展是区域协调发展的重要方面”，到“抓紧研究制定促进中部地区崛起的规划和措施”，再到2006年提出“积极促进中部地区崛起”，其政策指向愈发清晰，出台的措施愈发具体。
    今年十届全国人大四次会议表决通过的“十一五”规划纲要，已明确将“促进中部地区崛起”列入实施区域发展总体战略之中。纲要指出，中部地区要依托现有基础，提升产业层次，推进工业化和城镇化，在发挥承东启西和产业发展优势中崛起。这意味着，国家已全面实施促进区域协调发展战略，健全区域协调互动机制，形成合理的区域发展格局。
    中共中央政治局今年3月份召开会议，研究促进中部地区崛起工作。会议要求，促进中部地区崛起，要全面贯彻落实科学发展观，坚持把改革开放和科技进步作为动力，着力增强自主创新能力、提升产业结构、转变增长方式、保护生态环境、促进社会和谐，努力建设全国重要的粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽，在发挥承东启西和产业发展优势中崛起，实现中部地区经济社会全面协调可持续发展，为全面建设小康社会作出新贡献。
    目前，随着促进中部地区崛起战略的实施，各项措施的推进，中部六省的经济社会发展已经站到新的战略起点上，正在进入全面提升产业层次、加快经济社会转型、促进统筹协调发展的新阶段。一个积极拼搏、充满希望的中部正在崛起。（据新华社北京12月3日电）
    ■新华社记者张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
