〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“照顾”的樊篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“照顾”的樊篱
    新闻事实
    前不久，总参某研究所女高级工程师邓玉芬领衔的某重大科研项目取得突破性进展，人们钦佩的目光再次聚焦到这位斯文的女性身上。
    邓玉芬分到研究所不久，课题组长对她说：“你是我们组惟一的女性，属于‘重点保护对象’，干活悠着点，千万别累着。”3个月后，研究室接到了一个新项目。邓玉芬一看这个项目适合自己的专业，就去“磨”主任。主任思量再三没答应：“这个课题研究要经常下部队，太辛苦，不适合女同志！”
    一年春天，研究室又接了一个重大课题。看到自己再次无缘入选课题组时，邓玉芬禁不住满腹委屈地去找主任。她的主动请缨，让所领导左右为难。有的说：这项课题任务紧，万一拖了整个课题的进度谁负责？有人说：这项课题经常要出差，派个女同志出去麻烦多。听着这些，邓玉芬心里很不是滋味。
    在多次被“照顾”后，邓玉芬终于迎来了机会――在课题组中负责某变频分机的设计与调试。她铆足了劲，废寝忘食地工作。为了赶进度，她连续工作32个小时没合眼。功夫不负有心人，她设计出来的产品达到了预期效果，这个课题被评为军队科技进步二等奖。
    如今，刚刚踏入不惑之年的邓玉芬，同时兼任好几个课题组的负责人。近年来，她2次获军队科技进步二等奖，6次获军队科技进步三等奖。（严本贤 陈飞琼）
    就事论理 莫把“照顾”当关怀
    男女平等是个老话题，这常挂在嘴边的道理，付诸于实践却很不容易。在“男人当家”的部队，女性更易处处受到“照顾”。平心而论，这种“照顾”的出发点是好的，可无形之中却造成了一种“偏见”，造成了一种事实上的不平等，阻碍了一些女干部的长远发展。邓玉芬的成长经历再次提醒我们：莫把“照顾”当关怀，摘掉“有色眼镜”，女性也能撑起一片天。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
