〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年第三季度“优秀军旅短信”评奖结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年第三季度“优秀军旅短信”评奖结果
    一等奖
    1、夜里帮我盖被子，生病给我洗袜子；训练跟我结对子，干活替我挑担子；谈心拉开话匣子，批评给我留面子；工作从不掉链子；我们相处一阵子，留在心头一辈子。
    舟山驻军71分队王洪建
    2、上级、本级、下级，级级雷厉风行；将官、校官、尉官，官官心系国防；昨天、今天、明天，天天苦练精兵；直拳、勾拳、摆拳，拳拳报国之心。
    71687部队装备处张城玮
    3、优秀士兵：政治思想“当当”的，军事技术“咔咔”的，文化水平“呱呱”的，工作标准“嘎嘎”的，履职尽责“钢钢”的，进步幅度“刷刷”的。
    66114部队81分队薛建学
    4、或高或低，职务都是责任；或大或小，权力都是义务；或重或轻，岗位都是战位；或远或近，驻地都是故乡；或长或短，兵龄都是荣耀；或深或浅，阅历都是财富。
    北海舰队政治部秘书处曾晟
    5、对群山来说，湖泊是风景；对天空来说，白云是风景；对黑夜来说，黎明是风景；对钢枪来说，靶子是风景；对军人来说，和平是最美的风景。
    6、上学时成绩优异，听老师点名；参军后入党立功，听连长点名；大比武赛场夺魁，听团长点名；砺精兵等待号令，请祖国点名！
    国防大学研究生院14队4班刘俊韬
    二等奖
    1
    65573部队63分队 杜长生
    71867部队 孙成顺
    北海舰队政治部秘书处 曾 晟
    71834部队72分队 李建华
    68221部队政治处 张代军
    71834部队76分队 毛 进
    沈阳军区兴城疗养院政治部 姜勇舟
    山市驻军71分队王 洪 建
    某部 王 涛
    湖北省红安县国家税务局 秦太安
    96265部队报道组 李云杰
    某部 陈 超
    77223部队 李唤才
    三等奖
    1
    68233部队64分队 陈志林
    65571部队 吴胜海
    预备役步兵某师 李吉良
    65547部队75分队 李兵兵
    国防大学研究生院14队 刘俊韬
    71834部队 王飞渊
    71834部队96分队 王 峰
    95816部队 张 克
    68262部队82分队 刘永生
    预备役步兵某部 李吉良
    石岛边防检查站 王贻鑫
    北海舰队政治部秘书处 曾 晟
    大连舰艇学院政治系 杜晓燕
    68221部队 张代军
    海军北海舰队政治部秘书处 曾 晟
    武警兴安盟森林支队 刘传永
    某部 侯 经
    云南京政治学院新闻系 田效飞
    成都军区某团士官 董玉方
    空军航空大学四系八队 全体学员
〖-ZW/正文〗
