〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗固原军分区党委运用科学发展观加强民兵预备役建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固原市地处六盘山下，素有“苦甲天下”之称。由于经济发展滞后，环境条件艰苦，一度影响到民兵预备役的建设发展。
    “经济相对落后，民兵预备役工作不能落后。”2003年6月，新一届领导班子组成后，深入调研，查找原因，制定对策，谋求民兵预备役建设发展的新路子。3年来，军分区党委班子先后有9名成员调整，但运用科学发展观指导民兵预备役工作的思路从未间断。军分区、人武部有10多项工作受到总部及兰州军区的肯定。
    固原市每年有组织、有计划地输出务工人员达10多万人，其中65%是农村青年民兵。面对新情况新问题，固原军分区党委没有怨天尤人，而是积极创新民兵工作“三落实”的新方法。
    2004年7月，军分区在外出务工民兵较为集中的福建莆田市涵江区新威、德信两个电子集团公司进行了务工民兵编组管理教育试点。8月上旬，他们又在赴新疆务工的民兵中建立民兵组织，在跨省区协作中探索民兵组织随行管理新办法，总结出了“所在县（区）人武部跟踪管理、输出途中伴随管理、政府劳务输出组织结合管理、输入地人武部代为管理”的成功经验。随后，他们对分布在10个省市（区）的近12万流动民兵进行动态管理，把组织参建、农民增收与农村民兵工作“三落实”有机结合起来，取得明显成效。2005年，该军分区被评为“全国民兵预备役政治工作先进单位”。
    为完善动员机制，规范工作职责和制度。2004年3月，他们制定下发了《关于加强国防动员委员会机构准军事化建设的实施意见》、《固原市加快新形势下国防动员工作发展三年规划》等法规性文件，建立了平战结合紧密、军地发展协调、组织指挥顺畅的兵员动员体系，由他们自主研制的国防动员管理系统，具有数据网查阅、计算、统计等多种功能，实现了军分区与人武部资源共享。今年上半年，他们又建立了集指挥、训练、教学为一体的首长机关信息化指挥训练中心，初步实现了基础设施有突破、作战训练有依托的信息化建设目标。（李秦卫 张欣）
〖-ZW/正文〗
