〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手齐晖女子400米个人混合泳夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈艳青一天改写3项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手齐晖女子400米个人混合泳夺冠
    陈艳青一天改写3项世界纪录
    本报多哈12月3日电记者李东航、范江怀报道：我军选手齐晖在今天进行的第十五届多哈亚运会游泳比赛中夺得女子400米个人混合泳冠军。
    发令枪响，第四道的齐晖很快在蝶泳环节处于领先。100米后换仰泳，这是齐晖的弱项，起初建立的一点优势在慢慢丧失。仰泳第一个转身处，第五道的日本选手率先触壁。又是一个50米，领先地位易主。另一名中国选手于锐杀了出来，压过了日本选手的风头。齐晖落在了第三位。
    有“女蛙王”之称的齐晖不甘落后。进入蛙泳环节，齐晖很快确立了领先优势。100米蛙泳结束，领先4秒，整整两个身位！此时，观众们只好把注意力集中到谁会是银牌得主上了。4分38秒31，齐晖率先触壁。
    又讯中国举重运动员陈艳青今天在多哈亚运会女子58公斤级比赛中，将抓举、挺举和总成绩世界纪录全部改写。
    27岁的雅典奥运冠军陈艳青在挺举比赛中，第三次试举140公斤成功，创造新的挺举世界纪录，并以251公斤的总成绩改写了顾薇保持的241公斤的总成绩世界纪录。
    当日的比赛中，陈艳青先以111公斤的成绩创造了抓举世界纪录。
〖-ZW/正文〗
