〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴联合政府谈判再陷僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯上月30日在巴自治城市杰里科同美国国务卿赖斯举行会谈，并在联合新闻发布会上宣布巴民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就组建民族联合政府的谈判已进入“死胡同”。巴两大政治派别组建联合政府的谈判再度陷入僵局。
    本月1日，阿巴斯召开巴勒斯坦解放组织执行委员会会议，宣布组建民族联合政府的谈判已经夭折，哈马斯应该对此负责。巴解组织执委会随后呼吁哈马斯领导的巴勒斯坦自治政府辞职，并以此作为恢复谈判的条件。
    哈马斯对阿巴斯的做法表示强烈不满，认为这将加深法塔赫与哈马斯之间矛盾。哈马斯发言人巴尔胡姆2日说，哈马斯对阿巴斯和巴解组织执委会作出的决定表示遗憾，这一决定令每一个等待民族联合政府诞生的巴勒斯坦人感到震惊。
    阿巴斯的媒体顾问阿梅尔则指出，哈马斯不够成熟，不足以成为法塔赫的真正政治伙伴。组建民族联合政府的谈判目前面临两大障碍，即部长职位的分配及政治路线的设定，有关方面就这两个问题进行的谈判始终无法取得实质性进展。
    舆论认为，阿巴斯领导的巴解组织执委会呼吁自治政府辞职实为向哈马斯发出的通牒。阿巴斯曾多次暗示，他处理内部政治危机的最终手段无外乎根据基本法，解散现自治政府并重新组建新一届政府，或者提前举行巴立法委员会选举。
    分析人士认为，以巴勒斯坦当前局势而言，阿巴斯采取上述措施以摆脱政治危机仍存很大难度。首先，哈马斯通过赢得巴立法委员会选举，以民主方式获得执政资格，其合法性不容置疑。而以当前巴勒斯坦民调结果分析，即使立法委员会选举提前举行，阿巴斯领导的法塔赫也没有绝对把握击败哈马斯。
    巴立法委员会法塔赫籍党团领袖艾哈迈德2日说，法塔赫已成立负责向阿巴斯建议如何解决当前内部政治危机的委员会，该委员会倾向于提前举行民族权力机构主席选举和立法委员会选举。艾哈迈德认为，即使法塔赫在这两场选举中均遭失利，由此产生的结果也将比当前局势好得多。
    其次，解散自治政府或提前举行立法委员会选举势必激化法塔赫与哈马斯之间矛盾。巴立法委员会哈马斯籍党团领袖哈利勒2日警告，解散自治政府将导致巴勒斯坦陷入混乱，对于任何违反法律和民主的决定，哈马斯决不会袖手旁观。
    分析人士指出，鉴于自今年3月哈马斯组建自治政府正式执政以来巴勒斯坦内部的混乱局势，可以想见，若阿巴斯最终决定对哈马斯采取强硬措施，法塔赫和哈马斯之间的冲突势必进一步升级，甚至不能排除爆发巴勒斯坦内战的可能。
    （新华社拉姆安拉12月2日电 ）
    ■新华社记者洪漫 王志强
〖-ZW/正文〗
