〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国女队太强大了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球女队团体夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国女队太强大了”
    ――中国乒乓球女队团体夺冠侧记
    中国乒乓球女队拿个团体冠军不是新闻，不拿冠军才是新闻。然而，在上届亚运会上，中国女队输给了朝鲜队，丢掉了团体冠军。由此，这个爆炸性的“新闻”一直延续到本届亚运会上。
    但是，中国女队的决赛对手是新加坡队，而非朝鲜队。新加坡队是在战胜了朝鲜队之后闯进决赛的。
    3比0，中国女队轻松战胜新加坡队，夺回失去的冠军。
    对于夺得一枚亚运银牌，新加坡队主教练刘国栋是满意的。他说，新加坡男女乒乓球队此次的任务就是赢得一枚亚运奖牌，现在任务完成了，当然满意。
    新加坡队主力球员李佳薇则认为：“中国女队太强大了，新加坡队能拿到亚军已经相当不错了，这可是新加坡乒乓球队在亚运会上取得的历史最好成绩。”
    不管主教练施之皓，还是王楠，面对记者提出的最多的一个问题就是“复仇”。
    施之皓说，我们赛前的目标就是打一个翻身仗，夺回失去的团体冠军。他特别强调说，不仅这次的亚运团体冠军要拿回来，以后世界大赛的女子团体冠军，中国女队都要拿回来。
    夺冠后的王楠显得比较轻松，她对记者们说，以后你们再也不用问我复仇的问题了。王楠是现在的中国队中唯一一个参加了上届釜山亚运会的选手。
    在接受记者采访时，只有郭跃没有什么心理负担。她没有谈到复仇的问题，而是谈到与李佳薇的友情。郭跃说，她6岁起就和李佳薇在一起打球，在场下绝对是无话不说的好朋友。不过郭跃也表示，一旦到了赛场上，自己会“六亲不认”。
    李佳薇也显得很轻松。在新闻发布会上，她还和王楠来了一个亲密合影。（本报多哈12月3日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 下图为王楠在乒乓球女团决赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
