〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠石油香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡塔尔有多富？看看以下的一组数字你就会知道：卡塔尔每天出口80万桶石油，人均收入位居世界第二位；天然气储量位居世界前列，石油可以开采100年。
    上个世纪60年代，卡塔尔发现了石油。从此，一个濒海、地面上除了沙漠之外几乎什么都没有的地方，开始走上了富裕之路。
    在多哈你看不到石油，却能处处“闻”到石油的“醇香”。正是因为有了石油，卡塔尔变得富足起来，也变得知名起来。有了石油之后，卡塔尔并没有躺在金钱上享清福。举办第15届亚运会，所需的28亿美金全由政府埋单。
    给人的感觉是，卡塔尔有钱，他们也会花钱。众所周知，光有钱并不一定能办好大型运动会。卡塔尔走的是一条国际化的路子。开幕式的导演是澳大利亚人、开出租车的是印度人、媒体中心经理是英国人、赛场巴士调度是美国人、体育场的设计者是法国人……而卡塔尔人却甘愿去做亚运会的普通工作人员和志愿者。
    不仅如此，卡塔尔人还从欧洲请来艺术大师，用亚运会来包装多哈这座城市，多哈几乎一夜之间变成了流光溢彩的现代都市，成为一座非常好看的运动之城。
    卡塔尔有石油，卡塔尔人也有一颗热情和真诚的心，更有一个超越体育的志向。在多哈街头，你看到最多的除了第15届亚运会的会徽外，就是卡塔尔人叫响的一个口号：生命中的盛会。卡塔尔人不仅是这么说的，也是这么做的。他们要把第15届亚运会办成历史上规模最大、水平最高的一次亚洲体育盛会，要在沙漠上创造一个奇迹。本届亚运会还没有开幕，卡塔尔人就准备要申办2016年的奥运会。
    没有人会怀疑卡塔尔举办奥运会的财力，他们缺的也许是知名度和影响力。不过，只要办好亚运会，赢得亚洲人民乃至世界人民的赞誉，卡塔尔也能赢得除石油以外的其他财富。
    （本报多哈12月3日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
