〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理，在制度轨道上运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库严格落实各项规章制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理，在制度轨道上运行
    ――成都军区某仓库严格落实各项规章制度纪实
    成都军区某仓库把严格落实各项规章制度作为强化仓库建设、提升保障能力的根本标准，坚持执行制度规范化、落实制度精细化、制度养成习惯化，取得了显著成绩，先后被总部评为正规化建设先进单位和安全管理先进单位。
    不搞变通，不搞下有对策――
    执行制度规范化
    今年初，军区下发文件，严禁仓库为个体老板代储、代收、代发油料。接到文件的当天，仓库主任张平便通知几家合作老板，要求当天办理“脱钩”手续。有两名老板私下找到张平说：“我们愿意多出点钱，能否变通一下？”张平听后说：“上级的文件必须执行，怎么能给你变通呢！”
    近年来，驻地油价一路攀升。一些商贩建议仓库“油价高时卖出几百吨，油价低时重新买回，悄悄赚笔大钱”。面对商贩的“好心”，仓库领导严厉地说：“我们只有管好油库的责任，没有一斤一两的卖油权力！”仓库这些年来由于严格管理，累计节油数十吨。有的建议，仓库条件艰苦，卖点节余油为大家谋点福利。但党委“一班人”只认“死理”：“节余的油也是国家的，我们绝不能搞下有对策！”
    不求过得去，不搞下不为例――
    落实制度精细化
    今年5月，仓库整治储存区时，发现24号油罐底部部分钢板锈蚀，按设计要求需要换底。当时，有人建议，如果全部换底难度大，将漏点补住就行了。张平深知，如果不按规定操作，有可能将隐患埋在地下。于是，他们严格按设计规定和标准，更换了罐底钢板和罐基。
    这个仓库有条“铁规”：值班领导每晚都要巡查库区，一岗一哨全要查到。一次，新上任的一名仓库领导夜间查库时，3个较远的哨所没去。第二天，张平打开网上查库登记，发现3个哨所没有这名领导的查库刷卡记录，便找到他询问原因。这位领导当即保证下不为例。张平听后说：“油库工作丁是丁、卯是卯，绝不能搞下不为例。”事后，这位领导主动在常委会上作了检查。
    《油料正规化管理标准》有113项制度，为了将这些制度落到实处，他们将这些规定制度分解细化为230多条，编写了《油料保管员应知应会画册》、《油料司泵员工作指南》等，使每条规定、每道步骤、每个环节都形象直观、简明实用，大大提高了仓库的安全系数和保障能力。
    不留情面，不敷衍行事――
    制度养成习惯化
    有了规矩才成方圆。这个仓库之所以严规、守规不认人，关键在于平时的养成。保管一队保管员堵洪利刚任保管员时，保养排污阀门总是擦外不擦内，看似表面光洁，里面却留有污渍。队里发现这个问题后，毫不客气地批评了堵洪利，并给他讲明由此可能引发事故。从此，他坚持按照程序保养，再也没有发生类似问题。去年夏天的一个晚上，突降暴雨。为了避免泵房进水，他硬是整夜坚守在泵房，直到雨停。
    人们常说：“多一事不如少一事。”可这个仓库却有一个习惯：在执行制度规定上，宁可麻烦也不敷衍。有一年春天，仓库进行泵房改造，设计所送来了施工图纸。按说，他们照此施工就行了，可张平没敷衍行事，一个环节一个环节地查对，发现设计方案有4处不符合要求，让他们重新修改，一连修改了4次，才达到了设计标准。
    ■本报记者聂中林特约通讯员林野
〖-ZW/正文〗
