〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭水天山万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵文化工作站下基层服务活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从渭河之滨到天山脚下，从秦岭深处到塔克拉玛干沙漠边缘，从河西走廊到玉门关外，9月3日到18日，第二炮兵政治部文化工作站基层文化服务队，进行了第101次出征。此次行程15000多公里，深入西部边远、分散、艰苦地区基层部队，把文化装备、影视节目、培训维修送到基层。
    1
    每次文化服务队出征，站高翔都对大家进行一番“战前”动员。此次出征，他又嘱咐：“多为基层办实事，少给下面添麻烦！”
    服务队第一站，是地处渭水河畔的某部。当服务队到达时，正赶上该部进行军事比武活动。文化服务队带来的《无影剑》、《国家宝藏》、《后天》等12部数字大片，一亮相就引来官兵阵阵掌声。在接下来的几天里，官兵们白天在操场上生龙活虎，晚上则沉浸在光影闪动的视觉盛宴中。
    除了送数字电影到基层，十几天来他们还为3个旅团级单位、1所学院、30余个连队、3个哨所修理各类电器百余台件；更换电影座机和“百千万”影视歌曲图书节目库硬盘；送去篮球板架、有线电视前端、电视机和旅团军乐队器材1套及其它乐器500余件（套）。
    2
    “一听到官兵看电影时发出会意的笑声和掌声，再苦再累也觉得值！”服务队领队、器材供应站站长党宇感慨地说。活动中，无论是遇到刮风下雨，还是山体滑坡，都挡不住服务队员的脚步。9月5日，当他们到达驻守秦岭深山的某阵管营时，官兵听说送来了最新数字电影大片，一个个兴奋得不得了。看完最新电影《无影剑》后，官兵为高科技电影的魅力所吸引，意犹未尽地要求加映一场。为满足官兵要求，服务队留下周建军、戴浩军两名队员，其余星夜兼程赶往下个点位。下午4点多，周建军、戴浩军放完电影驱车返回途中，猛然听到头顶山上隆隆作响。“不好，山体滑坡！”经验丰富的司机立即刹车。定睛一看，前边50米处，被雨水侵蚀数日的上千立方米的土石正一泻而下，完全淹没了前行的道路。面对险情，他们沉着冷静，考虑到晚上还有放映任务，经与部队联系后，两名同志携带放映装备，迅速跨过险象环生的泥石流路段，跋涉一公里路赶到了接应车上。
    文化服务队巡回一路，调查一路，服务一路。每到一处，战士们就像过节一样高兴。由于驻地偏远、工作性质特殊，许多官兵入伍后还没有走出过大山，部队驻地对他们而言，就像一个地理上的符号。某施工部队的新兵王顺国说：“当兵将近一年，今天是我最难忘的日子，因为服务队的到来，让我觉得这里并不遥远，它与外面的世界紧紧相连！”
    3
    队员们给官兵带去的是欢乐，而他们付出的是汗水。在天山南麓某部进行维修服务时，助理工程师卢元宝发现部分营连电视雪花多、信号差，便冒着烈日黄沙，沿途检查营区有线电视线路。由于线路入地铺设，他是井下一身汗，井上一嘴沙，连续工作整整一天，终于赶在晚上新闻联播开始前，把有线电视线路重新铺设完毕。
    服务队还采取以修代训的方式，通过讲解、示范、疑难故障“会诊”等方式，向基层维修骨干传授操作方法。半个月的维修服务，他们先后培训维修人员17名，为基层留下了一支不走的服务队，把为兵服务的美谈，留在渭水和天山的军营哨所！（李世林）
〖-ZW/正文〗
