〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农四师人武部与边防部队开展联训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农四师人武部与边防部队开展联训
    11月24日，新疆生产建设兵团农四师人武部组织民兵应急营奔赴某边防连，拉开了今冬赴边联训帷幕。入冬以来，该部及时与边防部队协调制定联演联训计划，提出管边控边实施意见，着力提高民兵应急维稳能力。（马连英、周新春）
    恩施市人武部率兵带民建设新农村
    11月28日，湖北省恩施市人武部帮建的白杨坪乡九根树村被市有关部门树立为“新农村建设示范村”。今年以来，该市人武部采取基层武装部帮建新农村示范组、民兵连帮建科技示范户的办法，积极开展新农村创建活动。（孙永红、周刚平）
    和顺县人武部组织民兵护林防火
    11月中旬，山西省和顺县人武部着眼冬季森林防火需要，及时建立起县乡村三级民兵防火护林分队。他们还组织民兵在各林区交通要道开展森林防火宣传，购置风力灭火机等防火器材，实行全天候巡查。（董珍富、赵高端）
    武宁县人武部完善征兵宣传工作
    11月底，江西省武宁县人武部专门组织应征落选的适龄青年开展征兵政策宣传教育，对因身体、年龄等暂时原因不能批准入伍的高学历青年建立后备兵员库，进行跟踪管理，为做好来年征兵工作打好基础。（陈冬青、赵业高）
〖-ZW/正文〗
