〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何纠正民兵训练的随意性？湖北孝感军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立训练落实确认制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何纠正民兵训练的随意性？湖北孝感军分区――
    建立训练落实确认制度
    11月中旬，湖北省孝感军分区召开党委会，对全区民兵训练落实情况进行公示，2个未按规定时间完成训练任务的单位被取消当年评选先进资格，单位主官受到点名批评。到会的各县（市、区）人武部领导深有感触地说，民兵军事训练无捷径可走，必须老老实实地抓落实。
    今年初，军分区司令员蔡运华在对全区民兵训练情况进行调研时发现，一些单位在执行训练计划时随意性大，偏训、粗训、漏训等问题时有发生。
    党委议训会上，“一班人”认真剖析问题存在的根源后形成共识：抓民兵训练，不仅要帮助基层纠正“训多训少一个样、训好训差没区别”等认识偏差，还要对训练工作进行精确管控。他们在征求基层意见的基础上，制定出台了《军分区民兵军事训练确认制度》。规定所属单位必须在组训前10天上报训练计划，并要求计划安排细化到课时，由军分区、人武部有关业务部门负责人签字后，发放填写《民兵军事训练情况登记确认卡》。遇特殊情况需调整计划时，须报军分区主官审批。训练期间，军分区组织机关人员到训练现场随机抽查，及时发现和纠正问题。训练结束时，逐个单位进行考核验收，考核合格的，由考核人员和受考单位领导在《民兵军事训练确认卡》上签字，作为阶段训练任务完成的标志。
    在组织年度综合考评时，军分区党委将“确认卡”作为评比先进的重要依据。凡是民兵军事训练未被确认的单位，取消当年评选先进党委、先进人武部的资格；对未完成年度训练任务负有直接责任的个人，当年不得参加评功评奖。
    民兵军事训练确认制度的建立，不仅规范了民兵训练秩序，训练质量也得到整体提高。在军分区组织的普考和抽考中，全区民兵军事训练合格率为95.2%；民兵高炮连成建制参加全省民兵高炮实弹射击，取得击中拖靶5具的好成绩。（陈祖烈 何煦）
〖-ZW/正文〗
