〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“猛张飞”吃了“下马威”，第二炮兵某团副团长主动承担科技攻关任务却出了洋相？该“脸红”的只是他一人吗？请看记者发回的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长缘何拜儿子为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛张飞”吃了“下马威”，第二炮兵某团副团长主动承担科技攻关任务却出了洋相。该“脸红”的只是他一人吗？请看记者发回的报道――
    副团长缘何拜儿子为师
    闹了个“大红脸”，拣了个“大明白”
    这是发生在去年3月的一个故事。第二炮兵某团党委决定投资300万元新建局域网。技术班子搭起来了，总得有名团领导“挂帅”吧？
    那段时间，团长在外接新装备，政委在基地培训班学习。正在团长、政委犹豫之际，素有“猛张飞”之称的副团长陈新月，拍着胸脯主动请缨。
    “陈副团长行吗？”团长、政委有些犯嘀咕：他是一名老工兵出身，哪里有困难有危险，他肯定会出现在哪里。可搞网络工程建设不像开山打洞，那可不是他的强项。
    “我可以在干中学、学中干嘛！”陈新月打消了团长、政委的担心后，很快拉起了一个技术班子。成员都是清一色从军校和地方高校毕业的科班生，虽然懂得网络知识，但搞这么大个工程，也是大姑娘上轿头一回。
    陈新月带领大家忙活了3个多月，一份网络建设方案呱呱落地。不料，团党委请来网络工程专家论证，得出这样一个结论：“这个方案已经落伍。”
    无奈，团党委只得另请“高明”，把网络工程方案推倒重来。“挂帅亲征”的陈新月脸上挂不住了，羞红着脸自责不已：“虽然没有给团里造成经济损失，但毕竟耽误了时间和人力，把好事办坏了啊！”
    “我军由机械化半机械化向信息化转型，作为一名领导干部，不懂科技怎么管转型、干转型？”那些天，陈新月沉浸在深深思索中。
    一人“本领恐慌”，引发班子“本领恐慌”
    知耻而后勇。陈新月面对“本领恐慌”，想拜团里的技术骨干为师又有些抹不开面子，干脆悄悄拜正在上初中的儿子为师。原来，儿子是学校电脑兴趣班的佼佼者，电脑和网络“门道”懂得不少。陈新月虚心向儿子学艺，一年下来不但掌握了flash动画制作、网页制作等计算机知识，还对网络应用与管理得心应手，俨然成了团里小有名气的“电脑通”、“网络通”。“中校副团长拜儿子为师战胜‘本领恐慌’”，一时成为官兵争相传诵的一段佳话。
    面对这段佳话，团党委其他成员没有当旁观者。在以科学发展观为主题的党委理论学习日中，团政委郝建辉谈到：网络设计方案“搁浅”，难道是陈副团长一个人的问题吗？二炮部队是一支高技术部队，基层人才结构、知识结构发生了深刻变化，而我们党委“一班人”多数还在“吃老本”，还在靠过去的“三板斧”抓工作，这难道不是问题！我们团领导办公室的电脑配置是最好的，但使用率很低；开通“常委信箱”后，不习惯回复电子邮件；研究信息化建设项目和信息化训练课题时，经常说不到点子上，“技术落差”显而易见，这难道不是问题！
    这一摆，摆出了整个党委班子的“本领恐慌”。“一班人”形成共识：工作忙，不能成为不学习新知识、新技术的借口；年龄大，不能成为搞不好“科技武装”的挡箭牌。没有知识与素质作支撑，党委就缺乏正确的“执行力”，部队建设发展就会缺少源头活水。我们再也不能一面喊着全面协调可持续发展，一面却在科技素质上当“跛脚鸭”了！
    心动化作行动，能力催生活力
    心动过后见行动。为突破“技术落差”，团党委常委集体报名参加了军事科学院在职硕士研究生学习，并将学习进展与成绩定期向官兵公布；定期邀请专家教授来团讲授高技术知识，让团队技术尖子给党委成员传授业务技能；团领导坚持深入训练场、发射场一线参训参演强素质……这些做法给部队建设注入了活力：
    党委“一班人”成为科技强军“领头雁”。团长任家伟先后提出了建立“远程决策系统”等5项信息化建设合理化建议，均被党委采纳，有力地推动了团队信息化建设。去年以来，团党委常委共发表学术文章70余篇，主持和参与技术革新19项，其中4项革新成果被第二炮兵列装生产，3项成果获全军科技进步奖。
    党委决策更加科学合理。今年3月初团队修建军官训练中心时，他们派专人到郑州、西安、北京等10多家单位调研，博采众长。训练中心建成后，不仅集作战指挥、网络训练、信息管理等10多个功能于一体，而且节约经费近80万元。
    带领团队运用信息技术谋打赢的能力明显提高。今年8月，基地组织带实战背景的战役演习时，团领导与司、政、后、装各部门领导，都能娴熟运用视频技术、网络技术实施快捷指挥，受到上级领导高度赞扬。
    记者感言 提高“执行力”不当“跛脚鸭”
    “德者才之帅也，才者德之资也”。在贯彻落实科学发展观中，搞好创新理论与科技素质“两个武装”，不仅尤为重要，而且缺一不可。第二炮兵某团党委把目光聚焦在党委班子科技素质弱这个“短板”上，通过大力突破“技术落差”，战胜“本领恐慌”，推进团队建设发展，其思路正确、勇气可嘉。深入贯彻落实科学发展观，谋求国防和军队建设又好又快发展，必须大力提高各级领导干部的“执行力”。执行能力越强，越能在部队建设中赢得发言权、掌握主动权。在科技素质日益成为领导干部重要素质之一的今天，这无疑是一个必须牢牢牵住的“牛鼻子”。
    ■本报记者高志文 夏洪青
〖-ZW/正文〗
