〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的网络文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进某炮兵旅网络室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进/银军/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于成都军区某炮兵旅官兵来说，军营网络生活是一个快乐的学习过程。
    初冬，走进该旅“e时代网络文化家园”，眼前展现的是一幅引人入胜的图景：电脑前，战士或凝神阅读网上经典名著，或倾心于娓娓而谈的“心理咨询”，或正被“影视欣赏”里的优秀影片所吸引，或三三两两在电脑游戏搭建的军事仿真作战平台上酣战……
    日新月异的部队信息化建设，给基层文化生活提供了崭新天地，为充分利用网络这一现代化技术，拓展思想政治教育空间，丰富官兵文化生活，旅里对官兵的网络生活做了一次调查，发现55%的战士在入伍前上过网，62%的干部经常浏览互联网。从上网目的来看，76%的官兵是“为了查看各种信息”和“寻找需要的资料”；还有28.4%的官兵则是“为了看电影、听音乐和玩游戏”。
    这一调查结果使旅党委“一班人”明晰了这样一个思想：让官兵不断获得文化熏陶和享受，是我们开展文化工作的根本出发点和落脚点，是文化工作中必须认真贯彻的重要原则。为此，他们将构建网络文化与部队信息化建设对接，制定了《基层网络文化三年规划》，按照“营有网络文化活动中心，连有网络文化活动室”的标准，对全旅网络进行扩建和完善。如今，召开网上会议、组织网上讨论和网上竞赛对该旅来说已是家常便饭。
    一个周末的下午，“e时代网络文化家园”人头攒动，秩序井然。平时感觉十分宽敞的网络室，被兴趣盎然的战士挤得满满的，网络室管理员忙得不亦乐乎……这是该旅举办的“第一届军营flash动画制作大赛”比赛时的情景。
    每名参赛官兵都使出浑身解数，将最美的flash动画献给战友。flash动画大赛中，战士们有的把生活里的小故事编成flash，有的将《军营歌谣》制作成flash歌曲，有的把心爱的日记也搬上了动画……真可谓琳琅满目，精彩纷呈，每一幅作品都散发着浓浓的军味兵情。
    旅机关还专门把动画大赛的获奖作品和现场花絮在闭路电视网上播放，使官兵在欣赏作品中，汲取健康高尚的思想和艺术养分。该旅政委李文平在网上浏览完战士创作的动画作品后高兴地说：“把官兵身边的人和事编成短小精干的动画，既升华了兵写兵、兵赞兵、兵学兵的文化活动，又使官兵在制作中消除了疲劳，鼓舞了斗志，提高了计算机操作水平。”
    为了顺应官兵对军事游戏的需要，旅网络中心专门引进了一批有利于提高和培养军人谋略、对抗水平和心理素质的军事游戏软件。网络室聚集了一批“军事迷”、“科技通”，大家在网络上开展军事民主活动，为军事训练提供了良策。
    悦耳的键盘嘀嗒声，在网络室汇成了欢乐的小溪。
    ■李进本报特约通讯员银军王林松
〖-ZW/正文〗
