〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯宣布中止参与巴以全面停火谈判等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马斯宣布中止参与巴以全面停火谈判
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3日在加沙发表声明，宣称中止参与与以色列实现全面停火的谈判。
    哈马斯在声明中呼吁巴各派别把民族利益放在第一位，把更多的注意力放在内部局势上面。
    俄与印尼将合作实施“空中发射”项目
    俄罗斯总统普京与印尼总统苏西洛1日在克里姆林宫举行会谈，双方表示支持两国航天部门在“空中发射”等项目上开展合作。
    两国总统会谈后签署的联合声明说，两国将继续在宇宙科学、开发及运用航天技术等方面开展合作。合作重点包括共同实施“空中发射”项目和俄为印尼培养首位宇航员等。
    伊朗正式通过立法要求入境美国人按指纹
    伊朗宪法监护委员会（宪监会）发言人卡德霍代伊2日宣布，该委员会批准了已由伊朗议会通过的要求所有持美国护照入境者均须按指纹的法案，从而使该法案正式成为法律。
    西方媒体认为，这项法案是伊朗对美国政府要求伊朗人入境美国按指纹政策而采取的报复性措施。“9・11”事件后，美国要求包括伊朗在内的一些国家的公民在入境时按指纹以核对身份。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
