〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“十一五”国际科技合作实施纲要》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“十一五”国际科技合作实施纲要》公布
    据新华社北京12月3日电 （记者邹声文）科技部3日公布了《“十一五”国际科技合作实施纲要》。根据这一实施纲要，“十一五”期间，我国国际科技合作将紧密围绕建设创新型国家的总体目标和《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的重点任务与要求，以提高自主创新能力为中心，服务于现代化建设和国家外交工作两个大局，努力在拓展合作领域、创新合作方式和提高合作成效三个方面取得新的突破。
    实施纲要提出，今后几年，我国要在国际合作中发现并积极培养一批战略科学家和学术带头人，培育一支在国际科技组织中能够发挥骨干作用的国际型人才队伍，为我国科学家在世界科学技术舞台上发挥重要作用创造条件。
    实施纲要提出，“十一五”期间，我国国际科技合作将大力促进基础科学与前沿技术的国际合作，在我国具有优势和特色的重点领域取得一批创新成果。
〖-ZW/正文〗
