〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述出党性述出进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述职述廉是对党员领导干部实施监督和管理的一种有效形式。随着党的先进性建设的不断推进，各级党委机关积极探索，不断总结，在述职述廉方面形成了一些好做法好经验。不久前，总政治部、军委纪委专门制定下发了《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》，对述职述廉的对象、内容、时机、程序和组织领导作了进一步明确，推动了述职述廉的制度化规范化和科学化。抓好《暂行规定》的贯彻落实，提高述职述廉的质量和效果，是搞好年终总结的关键一环，一定要采取有力措施，确保不走过场。
    以积极态度对待述职述廉。作为一名党员领导干部，对履行职责和廉洁自律情况进行阶段性回顾总结，不仅有利于党员领导干部弘扬积极因素，克服消极因素，更好地履职尽责、廉洁从政，而且有利于加强上下沟通，增进相互了解，提高党组织的凝聚力感召力。因此，要把每次述职述廉作为一次净化灵魂、增强党性的宝贵时机，以对党的事业和部队建设高度负责的态度，认真而不是敷衍的，积极主动而不是消极被动地参与进来，使述职述廉真正述出真实真诚，述出差距不足，述出努力方向和措施，从而成为自我教育、自我解剖的过程，成为解决问题、提高素质的过程。
    紧紧围绕贯彻科学发展观这条主线。一个领导干部无论工作岗位有何不同，其根本职责都是要确保科学发展观在部队的贯彻落实。述职述廉不能只述现象、不讲本质，就事论事、浮在面上，不能面面俱到、主次不分，厚此薄彼、避重就轻。应紧紧围绕职责要求，从思想观念、能力素质、工作作风等方面作深刻剖析，注重用科学发展观这把尺子审视自我，客观真实地报告履职用权、执行廉洁自律规定等方面的情况，理清工作思路，明确努力方向。切实述出符合科学发展观要求的新理念、新思路、新面貌，切实做到述职述廉一次，贯彻落实科学发展观的能力素质提高一步。
    勇于正视问题。述职述廉既要讲成绩，更要讲缺点；既要讲成功经验，更要讲失误教训。古人讲：“知耻而后勇。”认清问题，看清不足，恰恰是改正的开始、进步的起点。要抱着真诚的态度，主动带着对自身问题的认识和思考，虚心向群众求教，自觉与科学发展观“对表”，在其他领导同志和周围官兵的帮助下，对自己的问题“精确瞄准”。领导干部的自身形象如何，官兵心中自有一杆秤。实事求是地述问题、讲不足，往往更能得到官兵的理解和信任。反之，如果查找问题轻描淡写、报喜藏忧，不仅影响述职述廉的效果，还会在官兵的心目中“打折”、“减分”。
    加强组织领导。党委机关是领导干部述职述廉的组织者，应切实把述职述廉作为贯彻从严治党、从严治军方针的重要举措，坚持党委负总责、书记亲自抓，政治机关和纪委严格按照规定要求组织实施，上级党委和机关适时搞好指导，确保述职述廉积极稳妥、扎实有效。在组织过程中，要抓好述前准备、述中督导、述后巩固等关键环节。一些单位的经验证明，述职述廉前的准备尤其重要，领导干部本人、党组织和广大官兵一起努力，“共同会诊”，把准备工作做扎实，才能确保不走过场；应自始至终尊重群众意见，认真听取官兵的评价，对述职述廉达不到要求的应进行“补课”；应注意做好述后的“下篇文章”，只有让述出的经验教训进入工作实践，才能提高述职述廉效果。党委正副书记作为第一责任人，既要精心组织，又要率先垂范，带头查找问题、解剖思想，带头接受批评、改正不足，以自身的模范行动为班子成员作表率，这是确保述出质量述出成效的关键。（孔繁顺）
    刘忠久摄
〖-ZW/正文〗
