〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待“电视选秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理性看待“电视选秀”
    时下，“电视选秀”大有愈演愈烈之势。作为电视娱乐节目的一种形式，它在吸引大众眼球的同时，对军营的青年官兵也不无影响。
    调查显示，尽管15-22岁的青少年占据了此类节目收视群体的三分之二以上，但也有越来越多的年轻学子已不甘“跟风”商业选秀，发出了让泛滥的电视选秀节目退出荧屏黄金档的呼声。应该说，多数“电视选秀”节目的初衷是好的，本意是适应人们求美、求乐、求知的文化情趣和参与意识，为广大电视观众提供一个自我表现的平台。许多人之所以追捧“选秀”，也是因为它使普通人都有机会“梦想成真”，在一定程度上满足了大众特别是年轻人展示个人魅力的心理需求。但目前过多甚至沦为商家牟取暴利重要手段的“电视选秀”，不仅带来了肤浅、庸俗和不严肃的不良影响，也在潜移默化中影响了青少年的价值观、人生观。作为特殊战斗群体的部队青年官兵，对此应当保持清醒的头脑，并用军人特有的视角和尺度，理性看待电视媒体的“选秀”活动。
    青年官兵正处在建功立业的重要时期，求知成才的愿望强烈，审美情趣趋向多样化，容易产生盲目追风的现象。面对当今各种思想文化相互渗透、多种价值观念交织并存的现代文化市场，如果不加以正确引导，就会受到外部不良文化因素的影响，使得自身价值取向发生偏移。某部一名指导员就说：“一些电视选秀节目，容易让人滋生和崇尚‘一夜成名’、‘一夜暴富’的思想，不仅涣散斗志，也会削减工作训练热情！”
    如何让官兵不断增强鉴别能力，自觉抵御不良文化的影响，始终保持旺盛的斗志？一方面是要深化政治教育，加强行为引导。当前部队正在深入进行的几项重大教育，是树立正确的人生观、价值观和成才观的主课堂。另一方面要对官兵加强美学修养的教育，提高审美能力。军人有军人的审美标准，英勇善战、令行禁止、整齐划一等，都是军人特有的尚美特征，应当积极引导官兵珍惜军人荣誉，扑下身子尽好义务，苦练打赢本领。还要注重营造军营文化氛围，积极开展富有军营特色的文化活动，让官兵得到健康向上的精神文化熏陶。
    目前，一些基层单位通过部队局域网、营区广播、文体活动等方式，开展形式多样的知识竞赛、尖子比武等活动，让“金牌战士”在军营的“选秀”舞台上亮相，这是值得称道的。（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
