〖ZQ/总期〗17860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某后勤保障旅组建6年就成为一支保障劲旅，他们的奥秘是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中心”居中谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某后勤保障旅组建6年就成为一支保障劲旅，他们的奥秘是――
    “中心”居中谋打赢
    广州军区某后勤保障旅组建6年多来，多次出色完成上级赋予的演练任务。去年底，该旅被军区评为“全面建设先进旅团”。一支组建不久的部队是如何成为保障劲旅的？旅政委龙建湘一语中的：关键是把军事训练的位子摆正，让“中心”居中。
    2000年，旅队刚组建时，由于没有营房，机关办公只能在外租房。尽快把营房建起来，成为全旅的当务之急。有关部门很快拿出营建方案，大到规划设计、施工监理，小到水电安装、营区绿化，都有专人负责。
    方案出台后，有人认为，作为新组建的部队，建好营房就是政绩，应该抽一些官兵参加施工。旅党委会上，时任政委张志初阐述了自己的意见：部队是战斗队而不是施工队，营房建设还是交给地方建筑单位，部队要把主要精力投入军事训练！旅党委通过公开招标，把工程承包给一家信誉较好的建筑公司，并从地方聘请专业技术人员对施工进行全程监督，而官兵全身心地投入到训练中去。
    2001年10月，在新营房启用仪式上，该旅组织了一次快速动员演练，数千名官兵及数百台装备召之即来，出色完成了野战医院开设、工程维护、装备抢修等一批课目的演练，受到上级领导好评。
    一名多次在上级军事比武中摘金夺银的参谋，却在年底优秀机关干部评选中落榜，原因是这名参谋“文字材料水平欠缺”。评价干部素质优劣的标准是什么？旅党委反躬自省：平时强调军事训练是中心，可具体落实起来往往“偏”了中心，特别是在干部评先评优、提拔任用等工作中，往往忽视了对军事素质的要求。为此，旅党委出台了《机关干部评先评优暂行规定》，让军事素质成为干部评先评优的硬标准。同时，旅党委坚持把军事素质作为提拔任用干部的重要依据。参谋肖钢虽然“笔杆子”偏软，但他在军事业务技能上勤钻苦研，成绩突出，副营职刚满两年就被任命为军务科科长。3年来，该旅先后有5名军事素质综合考评不及格的干部被暂缓晋升职务。与此同时，他们建立了送学深造、专业集训、岗位练兵相结合的军事人才培训体系。旅里还拿出专项资金，支持干部完成军事专业在职学历升级，目前有10多名干部拿到本科以上文凭，先后涌现出20多名训练标兵。
    一次，旅长黄跃到某连检查工作，发现该连连部装修不一般，便问连长装修费是哪来的。连长支支吾吾地回答：是从训练经费中挤出来的。“为啥要抠训练经费装修连部？”面对黄跃的责问，连长回答说：“把连部装修得漂亮一点，上级来检查时能给旅里多挣分。”“抠训练经费，就是挖战斗力的墙角。”黄跃对这位连长进行了严肃批评。
    旅党委随即进行调查，发现类似问题在基层不同程度地存在。为杜绝训练经费的流失，他们将过去下放给营连的训练经费管理权收归旅财务科统一管理，建立了专门账户；财务人员对营连训练开支按照账物相符的原则实施严格审计，与训练无关的发票一律不予报销。
    由于措施得力，去年全旅训练人员、时间、内容落实率均达到100%，训练质量也随之大幅提高，全旅训练成绩总评为优秀。
    ■王希明本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
