〖ZQ/总期〗7317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长访问民主柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超，一月十八日下午乘专机到达金边，对民主柬埔寨进行友好访问。柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特，柬共中央副书记、柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长农谢，到机场热烈欢迎邓颖超副委员长。 新华社记者摄
    柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特和柬共中央副书记、柬埔寨人大常委会委员长农谢，一月十九日在国宾馆会见了中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超，双方进行了十分亲切友好的谈话。 新华社记者摄
    一月十八日下午，邓颖超副委员长到国家宫拜会了波尔布特书记和农谢委员长。宾主在充满柬中革命友谊和战斗团结的热烈气氛中，进行了十分亲切友好的谈话。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
