〖ZQ/总期〗7317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半分钟”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”的战士，在不少方面显示出过硬的特点。略举一例：
    一次演练，“冲锋时，副班长朱勇太突然昏倒。醒来后，离演习结束只剩半分钟了，同志们劝他休息，他不肯，抓起枪又向着连队的红旗追去。”
    半分钟，从时间概念讲，是转瞬即逝的。但是，正是这短短的半分钟，显示出“硬骨头六连”战士的可贵性格：坚强的战斗意志，彻底的革命精神，坚持到底的后劲。
    记得打上甘岭的时候，我们部队有个战士，叫易才学，在夺取表面阵地的战斗中，他一连爆破四个子母堡后，遭到敌人猛烈火力的封锁，在一分半钟时间内，他一个箭步冲上去，炸毁了敌人最后一个子母堡，使部队一举攻占了山头。还有个电话员牛保才，在大反击之夜担任查线任务，电话线突然被敌人炮弹打断，他的双腿也被打断了，他带的电线已经用完，时间离反击打响只剩一分半钟，他毅然用嘴咬着电线的一头，用手捏着电线的另一头，保证了指挥所准时下达攻击的命令……。这样的人，这样的事，在我们人民军队里层出不穷。“硬骨头六连”的硬劲，正是继承和发扬了当年老红军、老八路、解放军、志愿军老战士的优良传统和作风。
    伟大领袖毛主席在论述抗日游击战争的战略问题时曾经精辟地指出：“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”
    无论是进攻还是防御，无论是炸地堡、打坦克，还是拚刺刀，能不能“再坚持一下”，情形大不一样。能“再坚持一下”，往往可以变不利为有利，化被动为主动，转失败为胜利，无高不可攀，无坚不可摧，无守不可固。反之，就可能遭致不利、挫折、失败。我们不能小视、轻视最后半分钟、一分半钟时间，道理就在这里。
    打仗如此，做其他事情无不如此。譬如赛跑，不仅要看你起跑的功夫，更要看你最后的冲刺。再如唱歌，不仅要听你的起音，更要看你的结尾。一切工作的“始”要善，尤其是“终”要善。一年之计在于“春”，但完成全年任务则决离不开“冬”的努力。
    提倡坚持最后半分钟的后劲，提倡彻底的革命精神，对于我们革命和建设事业，对于完成一项具体工作任务，都是必要的。我们向“硬骨头六连”的战士学习，就要在任何时候，即使只剩半分钟时间，也不松懈自己的战斗意志，不停止自己的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
