〖ZQ/总期〗7317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对民主柬埔寨的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席；乌兰夫；吴德副委员长等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：邓颖超/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月二十一日讯 中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超圆满结束了对民主柬埔寨的友好访问，今天下午乘专机回到北京。
    当邓颖超副委员长满面笑容走下飞机时，迎候在飞机旁的党和国家领导人李先念、乌兰夫、吴德，民主柬埔寨驻中国大使毕姜、大使馆参赞勇燕等，热情鼓掌，并同邓颖超副委员长热烈握手，祝贺她访问民主柬埔寨取得圆满成功。
    到机场欢迎邓颖超副委员长的还有我有关方面负责人姬鹏飞、廖承志、康克清、陈此生、曾志、吴庆彤、仲曦东、王海容、王伏林、林佳楣等。
    陪同邓颖超副委员长访问民主柬埔寨的外交部副部长韩念龙，司长沈平，副司长傅顺和等，也同机返回北京。
    邓颖超副委员长圆满结束对民主柬埔寨的友好访问回到北京。李先念副主席，乌兰夫、吴德副委员长等到机场迎接。图为机场合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
