〖ZQ/总期〗7317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联日益公开干涉非洲之角局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方报纸对苏联的扩张行径表示严重不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月二十一日讯 西方报纸对于苏联日益公开地干涉非洲之角局势的行径表示严重不安。有的报纸还指出，如果不加制止，今后苏联还会采取更多的这类冒险行动。
    美国《基督教科学箴言报》一月十八日刊登的一篇题为《缓和在非洲之角受到威胁》的文章写道：苏联继续在非洲之角加强力量，“这给整个美苏缓和造成了威胁”。文章指出，在过去六周到八周的时间里，苏联源源不断地向这一地区派去人员和运去供应品。“这种局势对美国和西方联盟的威胁可能比古巴和苏联在一九七五――七六年干涉安哥拉（当然这种干涉还在继续）的行动更为严重”。这是因为如果苏联在非洲之角边缘周围（从苏丹边境直到肯尼亚边境）保持力量，那不仅可能被用来扼制西方世界最重要的石油供应线，而且还可能被用来扼制西方世界最重要的石油来源：位于红海海峡对面的沙特阿拉伯。
    一月十八日的英国《约克郡邮报》的一篇社论指出，苏联在非洲之角的扩张行动表明它是一个“赤裸裸的帝国主义”。
    美国《华盛顿邮报》十八日刊载的一篇文章写道：“苏联在安哥拉的行动是作为它对非洲的新构想的一部分所采取的第一个行动”，目前在非洲之角的行动是它采取的第二个行动。“它将在哪里采取第三个行动呢？我们不知道；但是我们可以肯定，除非苏联的这种行动被制止，否则就会有第三个，接着是第四个，以后还会有许许多多的行动”。
〖-ZW/正文〗
