〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情谱战歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/战员事迹RW：阎瑞明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “握枪的手，拿起了笔，
    批林批孔当主力。
    毛主席指挥我战斗，
    誓把批林批孔斗争进行到底！”
    吉林驻军某部侦察连的指战员每唱起这支嘹亮的歌，就要称赞共青团员阎瑞明满怀豪情谱战歌的事迹。
    阎瑞明是连队宣传员，平时就喜欢把连里的新人新事编成诗歌和快板，登在黑板报上，或在文娱晚会上演出，深受同志们欢迎。批林批孔开始后，小阎和全连同志一起，满怀无产阶级的革命义愤，积极投入战斗。一天晚上，副班长拿着一首诗来找小阎。小阎越读越感到这首诗写得好，表达了工农兵是批林批孔的主力军的战斗豪情。他想，如果能给这首诗配上曲子，谱成一首批林批孔的战歌，让全连同志唱着它投入战斗，那该多好啊！自己虽然爱好音乐，也学过一点这方面的知识，可是谱曲还是初次，能行吗？他又想，革命的文艺必须为革命斗争服务。不会怕什么，可以学嘛！想到这里，他精神振奋，拿起纸和笔，来到了连队学习室。
    已经是深夜十二点了，小阎还在灯下专心致志地写着划着。他认真理解诗的内容和感情，然后选用确当的音符去表达。他辛苦了半夜，直到觉得唱出了工农兵批林批孔的豪情壮志，才放下了笔。侦察连的同志很快都学会了这首歌。他们高唱战歌，口诛笔伐，决心把批林批孔斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
