〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对一小撮反动分子在众议院内阁委员会强行通过“靖国神社法案”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本东京一万多人举行集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七四年四月二十五日电 日本工人、青年、妇女、宗教徒等各界人士一万多人四月二十五日晚上冒雨在东京举行集会和示威游行，强烈反对日本一小撮反动分子在众议院内阁委员会强行通过反动的“靖国神社法案”。
    这次群众集会是由日本工会总评议会、中立工会联络会议、社会党、公明党、日本妇女会议等二十多个团体和政党联合举行的。
    日本工会总评议会议长市川诚、社会党副委员长下平正一、公明党副书记长松本忠助、日本教职员工会中央执行委员长桢枝元文等在会上讲话，愤怒谴责一小撮“青岚会”分子等反动势力在众议院内阁委员会上强行通过“靖国神社法案”的法西斯行径，揭露这一法案的军国主义反动本质，并且表示坚决反对推行军国主义教育。
    大会通过的决议指出，“靖国神社法案”美化侵略战争，大肆鼓吹军国主义。它是一项极为反动的法案。日本人民要为彻底粉碎这一法案而斗争。
    会后，群众高呼口号，冒雨举行游行示威，并且到日本国会众参两院门前请愿。
    据新华社东京一九七四年四月十九日电 日本各界代表一百五十多人四月十八日下午在东京集会，强烈抗议执政的自由民主党在一小撮右翼分子策动下在众议院内阁委员会会议上强行“通过”反动的“靖国神社法案”。这次集会是在“日本教职员工会”、“日本工会总评议会”等团体的倡议下举行的。
    日本社会党国会议员J兼次郎、公明党国会议员铃切康雄、民社党国会议员小泽贞孝以及总评和学术界代表出席集会并讲了话。他们一致表示坚决反对“靖国神社法案”，要为撤销这个法案斗争到底。
    集会通过的一项决议表示决心掀起反对这一法案的国民运动。
    这一天，总评妇女对策部、日本妇女会议等十五个团体发表声明，表示强烈反对“靖国神社法案”，指出强行通过的这个法案是无效的。
    据新华社东京电 日本众议院内阁委员会四月十二日晚上举行会议，执政的自由民主党在一小撮右翼分子的策动下，不顾在野党的强烈反对，在一片混乱中，强行“通过”了反动的“靖国神社法案”。
    自民党的一小撮右翼分子企图把这一法案进一步提交众议院全体会议，他们的阴谋正遭到在野党和广大日本人民的坚决反对。
    所谓“靖国神社”，原称“招魂社”，是日本统治阶级在东京设立的一座“神社”，专门供奉为日本帝国主义推行的侵略战争卖命的军国主义分子或被迫充当炮灰的人的牌位，借以宣扬军国主义思想。这项反动法案规定，要拨出国家预算来经营“靖国神社”，并且由国家出面举行“纪念”活动，为死去的军国主义分子“招魂”。这一法案，自一九六九年六月第一次提交国会以来到去年为止先后共五次拿到国会，但是由于在野党的强烈反对，始终未能进行审议。
〖-ZW/正文〗
