〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力 确保烟苗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南/农业经济/烤烟种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省烤烟产区各级党组织发动群众狠批林彪、孔老二鼓吹的“天命观”，坚定了“人定胜天”的思想，在今春气温低的情况下，全省培育的烟苗比去年同期多百分之九，已落实的烤烟种植面积，比去年实种面积增长百分之六以上。
    云南省烤烟产区今春普遍受到低温和霜、雪袭击，烟苗生长缓慢。烟区各级党组织发动群众，深入批判林彪、孔老二的“死生有命，富贵在天”的反动“天命观”。通过开展革命大批判，广大干部、群众坚定了战胜灾害夺丰收的信心，群策群力保烟苗。著名云烟产区的江川县海浒大队的社员们把自己家里的草席和稻草借给队上，用来给烟苗防霜防冻。他们到公路上拣马粪，收集鸡粪等热性肥料，用来提高烟苗田的地温。同时，固定有经验的老农专门管理烟苗，及时浇水、防虫。玉溪县很多社队为了推广烟田三熟制，今年提早节令培育烟苗。但是，严重的春寒使烟苗普遍瘦弱。广大烟农就采取专人管理苗田，增施催苗肥，精心间苗，锄草，及早除虫等措施，促使烟苗茁壮生长，保证了三熟制的推广。
    云南烟区各级领导干部在批林批孔的推动下，认真转变作风，深入实际，加强领导，和群众一起战胜灾害。曲靖地区的嵩明县针对烟苗成长缓慢的情况，首先在县委的烤烟丰产试验片进行查苗排队，根据各类苗情，提出不同的管理措施，促使烟苗加速生长。在取得经验后，县委及时在全县推广，使各社队做到从实际出发，因地制宜，加强苗田管理。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
