〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜校小教员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/战员事迹RW：李畅程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，粤北山区驻军某部机枪连饭堂里灯光明亮，团支部副书记李畅程正在给八个文化低的战士上批林批孔辅导课。他结合实际讲得生动活泼，通俗易懂，受到战士的好评。
    批林批孔运动开展以后，机枪连的干部和战士积极投入了战斗。连里有八个战士由于文化低，批判林彪、孔老二遇到的困难比较多，心里非常着急。李畅程看到这种情况，想起毛主席关于“学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义”的教导，决心帮助他们一边学文化，一边学革命理论。在党支部支持下，李畅程把八个文化低的战士组织在一起，办了夜校，自告奋勇担任小教员。
    李畅程为了帮助他们攻克文化关，攀登理论山，想出了许多简便易行的办法。新战士张起在学习毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》这篇光辉著作，李畅程不论搞生产还是搞训练，走到那里就在那里手把手地教他认字。李畅程还把批林批孔学习资料上的生字编成生字表，注上音，发给文化低的同志学习。现在，这八个战士的文化水平都有了显著提高，不但在班排的批判会上踊跃发言，还写出了批判文章。
    在这同时，李畅程还经常辅导他们学习革命理论。连队批判林彪效法孔老二“克己复礼”，复辟资本主义的罪行时，李畅程在夜校里专门给他们选讲了《国家与革命》、《论人民民主专政》的有关章节。连队批判林彪和孔老二贩卖的“生而知之”的“天才论”时，李畅程又给他们上了一堂学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》的辅导课，重点讲解哲学上的两条路线斗争与政治上的两条路线斗争的关系。为了讲好这一课，李畅程除了虚心向连里的同志请教外，又利用休息时间，四次到附近工厂、社队进行社会调查，用大量事实和通俗易懂的语言进行讲解。大家反映：“这一课讲得明白，听了印象深。”在李畅程的帮助下，这八个战士提高了理论水平，成为连里批林批孔的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
