〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔的“冲锋号”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/基层事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，批林批孔专题广播现在开始！”当广州部队某部通信二连的指战员在工作和训练休息的时候，一位年轻的干部站起来，放开嗓子，向大家广播起干部和战士批判林彪“克己复礼”、妄图复辟资本主义罪行的文章。
    这个广播员就是共产党员、电台台长胡炳尧。战士们都把他的广播称为连队批林批孔的“冲锋号”。
    去年冬天，报刊上发表了不少有关批林批孔的文章，二连的干部和战士也写了许多批判稿。胡炳尧想，批林批孔是一场政治斗争和思想斗争，要使运动深入发展，就要充分发挥舆论阵地的作用。为此，他积极向党支部建议开办连队批林批孔专题广播，主动要求担任广播员。党支部采纳了他的建议。
    胡炳尧是湖南人，开始广播时，家乡口音很重。为了提高广播质量，每天一清早，他就起床练普通话的发音，读汉语拼音字母；休息时间也要拧开收音机听一段广播，既学批林批孔文章，又学普通话。经过一段时间刻苦练习，他的普通话讲得比较流利了，广播的效果更好了。
    批林批孔运动蓬勃开展以后，胡炳尧更加努力作战。他紧跟毛主席和党中央的战略部署，积极搞好连队批林批孔专题广播。中央报刊的有关社论和重要文章一发表，胡炳尧就认真学习，迅速、及时地向全连广播。他还经常深入班排征求大家对广播的意见和要求。有一次胡炳尧听到司机排的战士反映，林彪贩卖的孔盂的那些老古董弄不太懂。他想，打仗首先要摸清敌情，批林批孔也要先弄清黑靶子。于是，他连夜查看资料，将林彪和孔老二的那些鬼话及有关的名词典故，加以通俗地解释，然后给大家广播，很受战士欢迎。有段时间胡炳尧扁桃腺发炎，嗓子疼，同志们劝他休息几天。可是他怎么也不肯，仍然夜晚认真编写稿件，白天坚持向大家广播。
    新华社通讯员
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
