〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯下精心选“武器”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军沈阳部队炮兵某部侦察连的专题批判就要开始了。清早，正当同志们在认真学习马列著作和毛主席著作，积极准备发言的时候，一份份用圆珠笔复写的马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席的《语录选编》发到了各班。战士们争相传阅，都赞扬说：“这‘武器’发的真及时！”这份《语录选编》，是共青团员高伟花了整整一夜功夫精心选编出来的。
    批林批孔战斗打响后，侦察连的干部和战士人人斗志高昂，决心从政治上、理论上把林彪、孔老二的反动谬论批深批透。共青团员高伟心想：打仗要有武器，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想就是批判林彪和孔孟之道的最锐利的思想武器。批判越深入，斗争越艰巨，就越需要认真看书学习，掌握好批判武器。他决定给全连选编一份革命导师的语录。
    晚饭后，高伟在连队学习室里仔细阅读着《共产党宣言》、《哥达纲领批判》和毛主席的有关著作，又打开平时摘录的革命导师的语录以及剪贴的批林批孔文章，认真挑选。同志们听说高伟在为连队批林批孔选“武器”，也纷纷把平时保存的一些学习材料送来。在党支部的支持下，高伟针对林彪、孔老二的谬论，认真学习、精心选编革命导师的教导。已经是深夜一点多钟了，战友们早已入睡，军营一片寂静，高伟仍然孜孜不倦地工作着。困了，他用冷水洗一洗脸；腿坐麻了，他站起来Q几圈再干。就这样，他整整在灯下工作了一夜。第二天，嘹亮的起床号刚吹响，高伟就把选好的语录送到了同志们手里，又精神抖擞地同战友们一起投入了战斗。
〖-ZW/正文〗
