〖ZQ/总期〗5950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队继续打击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一天空战中击落以色列飞机十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/叙利亚军事/以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据叙利亚军方发言人发表的战报说，叙利亚地面部队和空军四月十九日同以色列军发生激战，击退了以色列的侵略，击落敌人军用飞机十七架，重创以色列侵略军。
    战报说：在十九日的战斗中，叙军以十分密集的火力向敌人阵地、部队集中地、军事设施和设防点开火，同时，叙军的火炮在前线广大地区打哑了敌人的火力点。敌人出动了大批飞机，企图轰炸叙军阵地和压制使敌人受到重大损失的火炮。但是，叙利亚防空部队对敌机进行了整天的截击，把敌机打得晕头转向，以致敌机在中午前向自己的特勒阿拉耶斯阵地投扔炸弹。
    由于敌人遭受巨大损失，以色列出动了五十架战斗机和战斗轰炸机，企图对叙军阵地发动大规模的空袭，但是叙利亚空军拦截了敌人飞机，在黎巴嫩上空和谢赫山上空进行了大规模空战，击退以色列的袭击，击落以色列飞机七架。
    这一天，叙军共击落敌军飞机十七架（包括无人驾驶侦察机一架）。击中敌人阵地十五处，设防点九处，坦克、装甲车和履带车集中地三处，摧毁以色列观察哨三个，野战指挥所四个，弹药库和导弹基地各三个，打死打伤许多以色列侵略军。
    据叙利亚军方发言人发表的另一项战报说：叙利亚空军十八日下午猛烈空袭谢赫山和前线其他一些地区的敌人阵地和部队集中地。击毁一辆导弹发射车、一队坦克、一批装甲车和两个弹药库；击中几个筑垒工事、两个观察哨和几个设防点，并打死打伤大批敌军。叙利亚防空部队在拦击敌机时打落“鬼怪式”飞机一架。
    据新华社大马士革电 据叙利亚军方发言人发表的战报说，叙利亚军队四月十六日和十七日在谢赫山和前线其他地段同以色列侵略军进行了战斗，使敌军遭受损失。
    四月十六日叙利亚炮兵用密集的炮火击中了敌人的火炮掩体、坦克集中地、四个据点、坦克和军车各一辆和一个弹药库，并且打死打伤一些敌军。
    在十七日的战斗中，叙军歼灭敌人两支工兵部队，击毁一个坦克连、三辆履带车、两个据点和一个观察哨，命中敌人的一个坦克和装甲车集中地和两个军事移民点。
    据新华社大马士革电 据叙利亚军方发言人发表的战报说，四月十四日，叙利亚部队击退了以色列侵略军对谢赫山发动的各次进攻，击落以色列军用飞机四架，打死打伤大批敌军，仅仅在上午就在谢赫山上打死打伤敌军五十名。
    四月十四日晚上和十五日上午，叙利亚部队猛烈炮击敌人在谢赫山的阵地以及在前线的设施、雷达站等，打死打伤一些敌军士兵，击中敌人一个雷达站、一些军事设施、一个指挥所、两个观察哨和一些阵地，并且击毁敌军一些车辆和装甲车。
〖-ZW/正文〗
