〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤学院汽车修理所所长柳文阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报道RW：柳文阁/后勤领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个与汽车打了30多年交道的不穿军装的老汽车兵，但凡在后勤学院两用人才培训班学习过的战士，都从心底里称他为良师。5年时间里，他培养出了116名技艺精湛、思想过硬的军地两用人才。这些战士有的回乡办起了个体修理厂，有的留队成了技术骨干。1月上旬，作为“全国培养两用人才先进个人”，他的事迹材料在全国培养开发使用两用人才经验交流会上作了介绍。他就是后勤学院汽车修理所所长柳文阁。
    从1983年4月开始，后勤学院党委根据总部的要求，决定做好培训两用人才的工作，并以学院汽修所为基地，由柳文阁负责。柳文阁把做好这项利国、利军、利民的工作作为己任，带领大家克服重重困难干了起来。搞培训需要工具、教材、工作服，还要拓宽场地，哪样都要钱，所里底子薄，上级又没有拨专款。柳文阁不等不靠，从修理所对外服务的收益中拿出4200多元，买齐了所需要的工具和教材。柳文阁带领两名技术较好的同志，夜以继日，学完了有关教材，又根据培养目标和培养对象的水平，精心改编成一本10万多字通俗易懂、适合短期培训的讲义。培训工作终于顺利地开始了。
    为了带好学员，柳文阁言传身教，吃了不少苦。1986年夏的一天，一辆急需大修的车送到了修理所。柳文阁一看，这是让学员全面见习的好机会，就忍着正在发作的脊椎炎的疼痛，带着学员上了修理台。用户急着用车，催活紧，可带学生讲课速度又不能快。柳文阁想，哪怕干个通宵，也要把课讲好。他边修理边措导，一个问题一个问题地讲，一个零件一个零件地帮助大家熟悉。下班时间到了，他让学员们先去吃饭，自己疼得吃不下，就吃了两片去痛片，又上了修理台。夜里12点多钟，车修好了，课也讲完了，他却疼得连腰都直不起来，还是大家把他背回了家。5年来，他就是这样呕心沥血为学员们上了2500多个学时的课。
    柳文阎培养两用人才，不仅教技术，而且传思想、带作风。针对培训班个别人有临时观念，只管学技术而放松了作风纪律养成的现象，柳文阁在全所进行了作风纪律教育，制定了学习、生活和行政管理上的一些规定，严格要求。课余饭后，他就坐在学员们的床头上，同大家交流思想，谈做人的道理，使大家懂得品德修养的重要。他带出的学员，不仅技术精，作风纪律也过硬。
〖-ZW/正文〗
