〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从黄土高原上走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年作家李镜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：李镜/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是怎样走上文学道路的呢？按他自己的说法，那完全是生活的诱惑，也是生活的馈赠。苦涩的西北风，大戈壁中一片新开垦的处女地，积雪的祁连山，遥远地平线上苍白的太阳……
    从那时起，他在河西走廊那块狭长的土地上生活了10年。每天收工回来，他断断续续地学着写诗、写歌词，也写供宣传队演出的节目。写着，写着，他感到诗、歌词宣泄不了他的感情，便大着胆子写了一篇小说，想不到竟在兵团小报上发表了。就我所知，这是李镜的第一篇小说。
    1973年他告别了知青生活，踏进了军营。这是李镜生活中的一个转折。他的眼前，一切都很陌生，一切都很神秘。为了适应创作需要（那时他在战斗文工团搞创作），他必须尽快熟悉部队，熟悉军人，他主动要求下部队当兵。第一次下部队他就选择了自己生活过10年的河西走廊，在中蒙边境的一个边防连队一呆就3个月，在观察哨和战士们睡在一个土炕上，和战士们一起站岗放哨，骑骆驼巡逻，平生第一次体味到在遥远的边地戌守的生命骚动与寂寞中的灵魂闪光。以后他又先后两次去那支边防部队生活，每次都在两个月以上，结识了被戈壁的太阳和寒风锻造出的一张张黝黑的面孔和一颗颗金子般的心。他的心真诚地为那些年轻的士兵颤抖，体味到了和平坏境下边防战上的并不显赫的伟大。他年年都要下部队，最常去的仍然是河西走廊。在那儿，他不但熟悉着现在的战士，也寻觅着昔日的战士――当年与马匪血战过的西路军的足迹，那些没有墓志铭的坟茔，那些当年在战斗中失散、而今与当地乡间老妪老叟无异的流落红军，常常带给他许多沉重的思考。他的心为那些死去的和活着的灵魂悸动。
    有了河西走廊那些生活体验，有了那一次又一次的心灵颤抖，于是产生了不能自己的创作冲动。短篇小说《筑成我们新的长城》、《那一仗留下个守墓人》，中篇小说《冷的边山热的血》、《明天，还有一个太阳》等一批发生在戈壁滩和祁连山的作品相继诞生。这些作品发表后，在读者中产生了广泛的影响，有的被《小说选刊》选载，有的被影视部门改编。他连续四次获得军内刊物颁发的优秀作品奖。
    去年《解放军文艺》发表的两个中篇：《重山》和《逃离天使》，尤其是《重山》，引起了文学界的重视，标志着李镜的小说创作，达到了一个新的高度。它深刻揭露了我国几千年来的古老文化、道德观念对于一个年青的烈士妻子的戕害，而这种戕害是那样平静、自然，那样心安理得、顺理成章，那样合乎伦理的规范。战争造成了一层悲剧，强大的习惯势力打着时髦的旗号制造着另一层悲剧，从而在读者的心灵上，产生出振聋发聩的震撼力量。
    李镜对生活是真诚的，创作态度也是严肃的，他的生活经历是丰富的，艺术感觉相当好。他的创作潜力很大。我们可以预期，他今后一定会在布满荆棘的文学之路上迈出新的步伐，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
