〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄、景德镇分别传来安置改革信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计分安置优者优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治住了“人情”风，体现了区别对待原则，转业、退伍的满意，用人单位高兴，现役军人受鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛陈大雄/张正尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛报道：河北省石家庄市今年安置转业军官试行“按绩评分，优者优待”的办法，以军官在服役期间的表现为主要依据，为在部队建功立业的军官，提供更加广阔的公平竞争天地。
    石家庄市转业安置新办法规定，所有转业军官一律以60分为基础，以资历、工作表现及奖惩情况为主要依据，分为11个加分项目和10个扣分项目，总分高者为优，优先考虑本人志愿。规定战时立一、二等功，平时立一等功和荣获军区以上光荣称号者，可在计划内任选单位。为了解除军官安心部队工作的后顾之忧，他们还规定：军龄递增1年加1分；飞行、海岛、边防连续工作15年以上者加5分，10年以上者加3分。
    市军转办负责同志告诉笔者，今年他们在军官转业安置工作中，实行“四公开”。即：分配政策、原则公开，分配方法公开，分配计划公开，分配结果公开，严格按照分数分配，从根本上防止靠关系、走后门、递条子等不正之风。
    本报讯 陈大雄、张正尧报道：2月25日，在江西景德镇市城镇退伍兵安置改革经验交流会上，一张由昌河飞机厂提供的“城镇退伍军人计分安置标准表”，引起了与会者的浓厚兴趣。该厂安置退伍军人紧密结合他们在部队的表现的做法，国家有关部门给予了充分肯定。
    “计分安置标准表”的内容主要分为四大项：
    （一）军龄：每年计10分，参战每年计25分，前线战备每年计15分。
    （二）职务：任代理排长的计15分，当过班长的计10分，副班长计7分。
    （三）奖惩：被军委、军区授予荣誉称号的分别计45分、40分；被评为各种先进分子、能手的，计10分；立一等功一次计30分、立二等功一次计25分、立三等功一次计20分，受嘉奖一次计5分；受警告处分一次扣10分，每高于处分一次递减5分。
    （四）政治表现：被部队党组织吸收为共产党员的，计10分，被评为优秀共产党员的加10分；被部队团组织吸收为共青团员的，计5分，被评为优秀共青团员的加5分。
    1987年以来，昌河飞机厂按上述标准实行计分安置，治住了“人情”风，充分体现了“区别对待”的原则，使退伍军人满意，用人单位高兴，现役城镇兵受到鼓舞和鞭策。
    采用“计分法”安置时，他们以退伍军人的档案材料和证书为依据，以评分标准为尺度，对每个退伍军人的服役表现逐项登记打分，从高到低排列名次。分数高的优先挑选工种。这个厂的做法，对部队产生了辐射作用，许多知情军属纷纷写信鼓励子女安心服役，争当优秀义务兵，争取退伍回来计高分。
〖-ZW/正文〗
