〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合技术业务保证任务完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部行政干部兼做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三/邵云勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王九三、邵云勇报道：总参某部在政治干部减少的情况下，行政干部结合本单位科研特点，把思想政治工作渗透到业务工作中去，加强了基层建设，连续两年被评为先进单位，荣立集体三等功一次，被上级树立为“基层先进单位标兵”。
    某部是个科研单位，精简整编后，政治干部减少了60％，政治工作大部分由行政领导兼任。行政干部身在第一线，实践经验车富，他们根据科研工作具有周期性、连续性和阶段性的特点，把思想工作同技术业务工作紧密结合在一起。如科研任务一般分为三个阶段，即任务下达阶段、研制阶段、鉴定阶段。行政领导干部主动做好相应的思想政治工作。下达任务时讲清任务的意义，与工程技术人员一道分析难易程度，制定完成任务的方法，在任务执行过程中，及时分析情况，总结经验教训，表扬好人好事，帮助科研人员处理好家务事，解除后顾之忧；任务结束后，及时总结讲评，奖励有功人员。由于做这些思想政治工作的人同时又是科研任务的组织者、参加者，思想工作入情入理，有力地保证了技术业务工作任务的完成。近两年，他们在人少、任务重的情况下，获得国家三等科研奖一项，军队科技进步三等奖一项、四等奖四项，完成技术革新项目100多项。
    这个单位的行政干部兼做思想工作后，注意学习思想政治工作的优良传统，特别注意在讲求实效上下功夫。由于科研工作的连续性较强，他们在做思想工作中尽可能用少的时间去换取较好的效益。他们从实际出发，简化了教育程序。在政治学习上采取了精心组织、分类指导的办法，学习进度根据任务情况可快可慢，不搞齐步走；学习时间可集中也可化整为零，不搞“一刀切”。这样做，很受科研人员欢迎。另外，他们还重视培养典型，用典型教育部队，推动基层建设。
〖-ZW/正文〗
