〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队前“教练”突然抽查双向对检〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取有效措施促进作风养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队治松治散，为什么时好时差，按下葫芦浮起瓢？集团军徐军长告诉笔者：原因固然很多，但一般号召多、常规检查多，不能下狠劲抓落实，对干部战士形不成外在“压力”，无疑是一条重要因素。要治愈部队的松散现象，还需要施以必要的“特检”方法。
    某团操场。徐军长带领机关人员，用集体会操形式，对干部进行“亮相”检查，在全团官兵面前，当众点出30多名干部，既让他们回答条令条例有关内容，又让他们出列做队列动作，展示自己的军容军姿。一名团领导因队列动作不合标准，徐军长硬是不给“面子”，当众让这名团领导四进四出队列，进行练习。
    某团营区。集团军王政委轻车简从，只带一名机关干部，事先不打招呼，悄然来到该团几个哨位和4个连队，对该团的哨兵执勤、连队干部在位、内务卫生、军容风纪、营区秩序和后勤管理等情况，进行了突然检查，看到了部队贯彻落实条令条例和规章制度的真实情况，尔后召集该团领导，毫不保留地指出他们兵员管理不严、一些干部战士军风纪差等4个方面的问题，并当面提出要求，限时纠正。
    集团军大院。各师旅团领导成为“主检官”，他们先一个房间一个房间察看集团军机关的办公秩序、内务、卫生，接着又现场观看军机关干部和直属分队干部的队列动作和军容风纪。一改过去“查下不查上、严下不严上”的习惯做法。
    集团军军务处长李荣贵介绍，从检查的情况看，运用特检方法治理松散，使上下普遍有了外在压力，从而更加自觉地学习条令条例，严格按照条令条例要求规范自己的言行。
〖-ZW/正文〗
