〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权李海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李作林，1983年入伍，在沈阳军区后勤部某仓库任放映员。1986年退伍后，被湖北省荆门市破格录用为群艺馆创作员。我们采访他时，他这样对我们说――
    在文人众多，人杰地灵的湖北荆门，一个农村退伍兵，能坐到创作室搞写作，是我的幸运。但在“幸运”的背后，是我那可以装几麻袋的稿纸。
    1982年我高考落榜，无聊中，翻看古词，大词人陆游的“秋到边城角声哀，烽火照高台。……曲江池馆，应待人来。”激发我立志当兵。那年我如愿以偿。
    入伍来到黑龙江省鹤城之乡――齐齐哈尔市。广阔的嫩江平原冲击着我的感情，在新兵献诗会上，我朗读了自己第一篇诗作――《我的第二故乡嫩江平原》。
    也许是我的诗，也许是我的激情，也许是我文弱的外貌，被一位伯乐相中，新训结束，我就步入了新兵团几百人盯着的电影放映室。
    第一年我写了近300首诗，第一首变成铅字的小诗《鹤城士兵》在鹤城晚报副刊发表。从此我的学习和创作热情如火山喷发，开始了诗歌和小说创作。先后在《鸭绿江》、《北方文学》、《青年文学家》、《诗林》和《鹤城晚报》、《齐齐哈尔报》发表诗110首，小说14篇。其中《我心中的鸽子》获《北方文学》诗人新作一等奖。1985年我被齐齐哈尔市作协吸收为会员。当年我才20岁，在会员中是最年青的一个。
    为了创作，我每天都是深夜1点钟才睡，有时加班通宵。早晨照常出操。作品底稿装了一箱子，退稿单也有121张。
    每人都有自己的希望，有希望的同时也会有失望。最令我伤感的是在部队当兵4年没能入党。1986年我退伍回到了家乡，我将自己在部队4年发表的200多首诗和21篇小说，全部拿到荆门市宣传部，部长看了后说：“光发表不行，得有在国家大刊物获奖的作品。”
    巧得很，这时候《中国青年》杂志“新星杯”征文揭晓了，我写的《桂花树下》获得一等奖。我将获奖作品和证书一同送到了宣传部，终于被破格录用。
    我走进了《龙泉》编辑部。
    我当上了编辑，转了干，解决了户口。同年退伍兵都认为我市里有人，要不花了钱。说心里话，当编辑是凭自己真才实学，真是半个子儿都未花。
    1987年我的《江汉油田钻井工》获荆门报诗歌大赛一等奖。《古老的荆门城》获湖北文联散文创作二等奖。《今天，我真傻》获得中国教育报、共青团中央宣传部等五家联合举办的全国青少年示范文大赛一等奖。今年我又成为市群艺馆最年青的创作员。
    人怕出名。当我在荆门市稍有名气的时候，常有多情的姑娘向我求爱。我未敢接受，原因是我才23岁，正是奋斗的年华。
    今年我正着手创作一篇反映当代军人的小说，此时我多么想回到火热的军营啊！
〖-ZW/正文〗
