〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和南朝鲜动员20万兵力开始联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月14日电 汉城消息：美国和南朝鲜动员20万兵力举行代号为“协作精神89”的联合军事演习，今天开始在南朝鲜境内全面展开。
    这次军事演习的准备工作是从1月底开始的。美国驻夏威夷的第25步兵师和美国第7舰队所属的航空母舰“中途岛”号先后于3月7日和8日抵达南朝鲜。美国还动用了大量的F15、F16战斗机和B52战略轰炸机。
    南朝鲜方面声称，这次演习是为了从陆地、海上和空中击溃假设的敌人进攻而展开的实战防御训练。
    朝鲜北方对此已向美国和南朝鲜方面提出了强烈抗议。朝鲜全体人民军指战员已根据朝鲜人民军最高司令官的命令，进入高度戒备状态，应付可能出现的各种突发事件。
    “协作精神89”联合军事演习将于本月24日结束。
〖-ZW/正文〗
