〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“发现”号航天飞机发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5位经验丰富的宇航员将在太空飞行5天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡安生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨，航天中心上空风大雾浓，航天飞机因而推迟发射近两小时。天气晴朗后，“发现”号在两枚固体燃料火箭的推动下呼啸着直插蓝天。
    “发现”号航天飞机原定于2月18日发射，但由于飞机的机械、电路故障而三次推迟。这次是今年美国航天飞机计划7次飞行的第1次，也是自1986年1月“挑战者”号失事后恢复飞行以来的第3次。
    “发现”号这次在太空中的主要任务是部署一枚价值1亿美元、重2吨多的跟踪和数据中继卫星，这枚卫星将同已经部署的两枚同类卫星在地球同步轨道上组成一个环球卫星通讯网，从而减少地面卫星通讯站的中继任务。“发现”号的其他任务是进行空间实验项目，其中有太空站热管效应试验、植物生长试验和蛋白质结晶试验等。
    担负这次飞行和研究任务的5名宇航员都是经验丰富、多谋善断的人，他们中有两位46岁、两位43岁，年纪最轻的37岁。
    “发现”号预定在太空飞行5天1小时7分，于3月18日上午10时左右（北京时间当晚11时左右）返回地面。
〖-ZW/正文〗
