〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任使他们增强了责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连党支部促进党员发挥先锋模范作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锁成薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练上遇到难点，第一个奋力攻克的是党员；
    战士思想上有了疙瘩，先找战士谈心的是党员；
    遇有艰难困苦，拍着胸脯喊“跟我来”的是党员；……
    在曾连续3年被上级评为先进党支部的南京军区某高炮旅五连，提及党员的先锋模范作用，官兵们都会情不自禁地称赞起他们身边的一个个标杆形象。
    五连的党员赢得了群众的赞誉，也使羡慕他们的兄弟连队的支委们大发感慨：“咱们连有些党员不争气，要是个个都象五连的党员该有多好！”“不是我们不争气，而是你们在使用党员、为党员发挥先锋模范作用上不象五连党支部那样有‘绝招’。”党员们对支委也有感慨。
    那么五连党支部有什么“绝招”呢？支部书记周新富在接受笔者采访时说：“其实我们也没啥‘绝招’。只不过我们觉得党员模范作用能否发挥好，除党员自身素质外，党组织如何发挥他们的作用也很重要。”五连的党员告诉笔者：我们能在模范带头作用方面做出一点成绩，应归功于党支部对我们的信任，给我们提供了用武之地。有一年老兵退伍之后，五连到部队农场挖鱼塘。一些班长已办理退伍手续，各班缺少组织者。连队党支部毅然决定，打破行政建制，成立5个劳动作业组，分别让5名战士党员担任组长，负责劳动的组织工作。这5名党员把党组织的信任化为积极带领战士完成任务的实际行动。天虽寒，地虽冻，但党员们每天都是最早出工，最后收工。全连提前3天完成任务，受到旅里表扬。
    对于该让党员知道的事情，诸如党的路线、方针、政策，部队改革的重大决策等，五连党支部都坚持让党员早知道、多知道。发展新党员，调配班长骨干，历来是连队的大事。五连党支部认为这些事让党员早知道，有利于他们开展群众性的思想工作。近年来，连队每次发展党员或配备骨干，都事先向党员通气。组织的信任，使党员增强了荣誉感和责任感，他们主动找一些对发展、调配工作比较“敏感”、容易产生思想疙瘩的战士谈心，稳定这些战士的情绪。
    党支部书记周新富说得好：“能得到别人的信任，是人生的一大快慰。党员也是如此。组织信任他们，他们就感到自己肩上担子的沉重，发挥先锋模范作用的自觉性也就更高。”
〖-ZW/正文〗
