〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把典型当“神灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天方夜谭》里有则《尔辽温丁和神灯的故事》，说只要有了这盏神灯，便可以要什么有什么。我们现在有些领导也把先进典型当“神灯”。比如某部八连，连续当了几年先进典型，不管总结哪方面的经验都唯八连是举，无论哪一级比赛、汇报全由八连参加。据不完全统计，仅今年头两个月，该连就先后接受上级交给的比赛、汇报任务14次，结果搞得连队疲于奔命，不堪其苦。
    大凡先进典型，总有自己的优势和长处。领导注重发挥先进典型的作用，推动全盘工作的开展，确属必要。但必须明确，再过硬的先进典型，通常也只能是在一个或几个方面突出一些，不可能一切都比其他单位好。倘若硬将它们当作无所不能的“神灯”，就难免要象舞台上的魔术师那样搞障眼法。这对典型本身的建设不利，对全盘工作也不利。所以，笔者希望有关领导和机关，多体谅先进典型的苦衷，不要图虚名而得实祸。
〖-ZW/正文〗
