〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜新厌旧”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区司令部9727工厂厂长张坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在沈阳市东郊的9727厂，又名“沈阳飞达半导体器件厂”，是沈阳军区司令部所属的、生产晶体管和集成电路的全民企业。别看这个厂子才216人，可他们制造的产品却蜚声大江南北，博得了众多用户的青睐。
    “知名度的提高，有赖于产品的推陈出新。”戴着近视眼镜的厂长张坚，谈起他的治厂之道，给人以耳目一新之感。6年前，张坚挑起厂长这副担子时，全厂生产的产品不到10个，更谈不上什么系列了。他对厂领导说：“使我厂摆脱困境的最好出路，就是开发新产品。只有在新工艺新技术中创造新的成果，就不愁工厂的效益上不来。”张坚这位从复旦大学毕业的高才生，一手抓管理，建立健全规章制度，把工厂整治得井井有序。一手抓紧新技术的开发运用。
    一次，天津市一家电视机厂派人找到张坚，请求支援。原来，这个厂子生产北京牌电视机正在争创名牌，可就是有一项关键部位的晶体管不过关，影响了整个电视机的质量。为解决这一难题，他们跑遍了全国的五、六个厂家，结果都因为难度大、利润少被拒绝了。然而张坚对客户所提的要求一口应允。他与其他技术员一起攻关，不到3个月，就圆满地解决了这家电视机厂的难题。这一年，北京牌电视机在全国家用电器评比中，获得了第1名。
    正是出于对企业、对行业乃至对国家的责任感，张坚才去体尝那创新的艰辛，去采撷创新的硕果。5年来，他带领的工厂开发的新产品，占总产值的60％以上，伴随着他们的开发，国家重点投资的“东风31号宽带微波集成电路”、翱翔太空的通信卫星、还有从日本进口的显示仪器上都用上了9727工厂生产的晶体管。
    产品要更新，知识在老化怎么办？张坚的回答是：象攻克新产品一样攻克新知识的堡垒。张坚对他的助手说：“‘喜新厌旧’是企业家们追求事业发展的动力。但光有动力是不够的，还须有足够的能源去润滑它。这能源，就包含着知识。”正是为了这能源的充足，他在厂里建立了学习制度，还建起阅览室，切磋与研讨在厂里已蔚成风气。为了使每一个新产品都经得起检验，张坚在厂里内定了高于国家标准的“自控标准”，力求使质量达到国外先进产品的同等水平。
    如今，他们的工厂已开发了10多个系列100多种产品。这些产品全部通过国家鉴定，70％达到省优、部优和国优。一个仅200多人的企业，居然堂而皇之地登上了沈阳市标兵企业的宝座。
〖-ZW/正文〗
