〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发言人袁木在中外记者新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理整顿初见成效今后任务仍很艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月14日电 （记者孙本尧、何平）国务院发言人袁木今天说，我国经济上的治理整顿已取得初步成效，坚持治理整顿的决心不能动摇。
    在中国记协举行的中外记者新闻发布会上，袁木介绍说，这些成效主要表现在：
    ――截至2月底，全国已停建绥建固定资产投资项目18000个，可压缩今后几年的投资600多亿元；
    ――集团消费得到初步控制，增长幅度继续有所下降；
    ――城乡居民储蓄持续回升，到2月底储蓄余额为4019.2亿元，比年初增加217.7亿元，比去年同期增加11亿元；
    ――物价涨势减弱，群众紧张心理有所缓和，城乡市场基本稳定；
    ――截至1月底，已撤并不具备条件和不该办的公司17000多家，党政机关经商办企业的问题基本上得到解决。重新审查各类公司经营资格、经营范围、经营方式的工作正在继续抓紧进行。
    ――今年一、二月份工业增长速度为百分之八，已降到计划要求的水平，但结构性矛盾尚未缓解甚至有所加剧。
    他强调，进一步治理整顿不仅难度很大，而且还会带来一些新的矛盾和困难。但是，我们坚持治理整顿的决心不应该也不能够动摇，决不能半途而废。
    袁木就我国经济生活中的一些重要问题回答了记者的提问。
    在回答记者关于物价问题时，袁木说，由于去年以来，我国经济生活中出现了比较明显的通货膨胀，因此，尽管价格体系改革还要继续进行下去，但步子要放慢。所以，今年只对极其必要调整的商品价格进行调整，而且是在控制通货膨胀的前提下进行。
    袁木说，要使今年的物价上涨幅度明显低于去年，“难度相当大”。他说，从一、二月份的情况看，物价上涨势头有所减弱。但全年的物价上涨幅度能否明显低于去年，还要看今后的发展情况。国务院和各级政府正采取各种措施，努力实现这一任务。
    有记者问到中国政府在对经济工作的指导上有哪些失误时，袁木说，这种失误主要表现在对经济建设和社会发展的指导上，存在着急于求成的倾向。
    袁木解释说，我们是个人口众多，资源相对短缺的国家，经济发展很不平衡，而我们在实现所要达到的经济发展目标中，往往忽视了这种国情，对于盲目攀比发展速度，扩大建设规模，片面追求产值产量等现象，注意防止和纠正不够，致使出现经济过热和需求过旺的问题，导致了明显的通货膨胀。
    袁木说，中国改革的方向是正确的，总体上是成功的。但是，由于对改革的艰巨性和复杂性认识不足，往往注意综合配套不够，在微观搞活的同时放松了宏观控制，这是国民经济呈现出某种程度的活而无序现象的一个原因。
    有记者问：能否透露一些有关政府工作报告的内容？
    袁木说，政府工作报告是在李鹏总理亲自主持下起草的，主要内容是适应当前的形势，集中讲进一步治理整顿和深化改革的问题。
    袁木在回答外国记者关于一些人写信征集签名要求释放政治犯的问题时说，写信者所要求释放的犯人是被依法判刑的刑事犯罪分子，而不是政治犯。中国不存在所谓的政治犯，因此，也就不存在释放政治犯的问题。
    袁木强调，建设社会主义的民主政治，是我们的目标。为此，中国将坚定不移、积极稳妥地推进政治体制改革。但是，我们绝不引进不符合中国国情的西方政治制度。
〖-ZW/正文〗
