〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放任不是爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继佳〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连连续两年未处分一名战士，但上级机关到该连一调查，发现并非连队管理严格，没有违纪现象，而是一些问题发生后，都被连队干部从轻“发落”了。问及连队干部为何这样做，答曰：“战士们都还年轻，难免会犯点错误。不给处分，是爱护他，对他前途负责啊！”
    从表面上看，战士违反了纪律，对他迁就照顾一点，似乎是对战士的一种爱护。其实，这正是酿成许多悲剧的根源所在。殊不知，小错不纠，大错难免。不少人犯错误都是从小到大逐步演变的，如在小错时不及时敲敲警钟，而是放任自流，势必会使一些战士把纪律视为儿戏，最后铸成大错，后悔莫及。对此，某连一名因严重违犯纪律被开除军籍的战士说：“初次跑回家，我既紧张又害怕，心想连队一定会给予处分，没想到连队并没有给予处分，仅是批评了几句。后来我又发现别的战士做了更大的错事，好象也没有什么，胆子就渐渐地大了起来。”
    可见，放任不是爱护。作为连队干部，当战士有了过失时应该坚持原则，该批评的就得批评，该处分的就得处分，决不能姑息迁就。只有这样，才能维护纪律的严肃性，也才能使战士健康地成长。这才是对战士真正爱护、真正负责的表现。
〖-ZW/正文〗
