〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士解甲去美名留边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防数百名老战士载誉返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线3月13日电 邓高如、万元报道：抖去征尘，告别军旗。今天，云南边防数百名身披硝烟的退伍战士，钻出“猫耳洞”，脱下迷彩服，载誉还乡。
    这批老战士大都是班长骨干，半数以上荣立过战功，也是我军多年来首批直接从硝烟中退伍返乡的战士。退伍工作开始后，这些以具有自我牺牲精神而著称的“猫耳洞人”，在退伍问题上同样表现了崇高的精神。1983年入伍的某团三机炮连一班长陈启明，在御敌守边中，父亲病逝，母亲年迈，大哥痴呆，二哥前不久撞车身亡。去年退伍期间，家里为他找了一个好工作，因部队需要他继续留队而告吹。今年退伍工作开始前夕，家里来信叫他请求组织照顾，立个二等功，回家就能安排工作，缓解家中困难。但他不伸手向组织要功，他说：“参加保卫边疆的战斗，是我们战士的责任。‘猫耳洞人’谁没有困难，只要比一比忠骨埋青山的战友，自家的困难算不了啥。”
    长期蹲在“猫耳洞”，不少退伍战士身染疾病。但他们没有一人为此提出非分要求。某炮旅五连退伍战士毛凤国，当炮长时，他所操作的炮被誉为“老山第一炮”，并被评为战区“模范炮位”，多次受到前线将士的称赞。而毛凤国因长期住在阴暗潮湿的炮位上，患上了严重的湿疹和顽癣。他原准备参战结束后，治好病再退伍。但这次组织决定他退伍时，他毫无怨言，多给的医疗费分文不要，还向组织表示，一定站好最后一班岗。
    某团三营43名立过战功的退伍战士，在踏上归程的前一天，他们高擎着军旗，抬着花圈，最后一次来到庄严肃穆的麻栗坡烈士陵园祭奠英灵，向长眠在地下的战友告别：我们虽然离开了这块共同战斗过的红土地，但你们的精神将伴我们带着荣誉走上新的岗位。
〖-ZW/正文〗
