〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见许锬时谈我国今后两年着重解决的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步调整经济结构建立一套宏观调控办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总书记今天下午在中南海会见朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记许锬时，向他介绍了中国改革的情况。他说，总的来讲，过去的10年是大发展的10年，经济、文化等各项事业都有很大发展，改革的步子也迈得很大。现在需要缓冲一下，巩固已经取得的成绩，以便更好地前进。
    赵紫阳说，中共十三届三中全会提出治理经济环境、整顿经济秩序以来，总的情况是好的，并开始取得成效。通过实行紧缩政策，发展速度降下来了，物价也趋于稳定。但成效仅仅是初步的，任务还很艰巨。他说，为使经济调整取得更大成效，今后两年主要要解决两个问题：一是进一步进行经济结构的调整；二是建立一套在搞活经济的情况下行之有效的管理方法，避免过去反复出现的那种一放就乱，一管就死的现象。
    他说，这样不仅能把10年改革的巨大成果巩固下来，也能为了一步更大的发展准备条件，为此付出的代价是值得的。
    会见时，许锬转达了金日成主席和金正日同志对赵紫阳、邓小平和杨尚昆同志的问候，赵紫阳也请许锬转达他对金日成等朝鲜领导人的问候。
    许锬介绍了朝鲜社会主义建设所取得的巨大成就和朝鲜北南关系的情况。赵紫阳祝朝鲜人民取得更大的成就。他重申，中国党支持朝鲜人民争取祖国自主、和平、统一的斗争以及朝鲜劳动党和金日成主席为此而提出的各项统一方案和合理主张。
〖-ZW/正文〗
