〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十五年艰苦创业几代人顽强拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白城三军常规兵器试验中心建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅可以承担国内各种常规兵器在准实战条件下的试验，而且具备为国外综合设计靶场和培训专业人才的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国权/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯国权 记者李亚丹报道：白城常规武器试验中心适应我国常规兵器的发展，不断提高自身试验能力和水平，逐步由单一步兵、地面炮兵武器试验靶场发展为能从事陆海空三军常规兵器试验的综合性试验中心。目前，这个试验中心已对外开放，不仅可以承担国外各种常规兵器在准实战条件下的试验，而且具备了为国外综合设计靶场和培训靶场专业人才的能力。
    位于科尔沁大草原的白城靶场是国家对常规兵器进行试验鉴定的权威机构。这里是和平国土上的“战场”，终年炮声震耳，硝烟弥漫，平均每三天就有一项试验任务，装备部队的90％以上的常规武器、战士手中的全部轻武器都是在这里试验定型的。
    白城试验中心创建于1954年，是我国最老的试验基地。从当年脚踏荒原与野狼、鼠疫斗争，到今天鳞次栉比的楼群、宽敞的厂房、辽阔的靶场；从秒表、皮尺测速测距，到今天的自动化测试系统，不知蕴含了多少艰苦创业的传奇般的故事。基地司令员郑光耀对记者说：“我是第9任司令员，前任们为我留下了一个良好的生活环境、初具规模的工程设施和一大批人才。有了这三个基础，我们就可以干点事业了。”后来者的事业是：继续提高靶场试验能力和水平，使之与我国兵器发展速度相适应，做到有什么武器就有相应的阵地、设施、试验方法和手段。近年来，试验中心将有限的财力集中使用，跟踪世界一流靶场的技术水平，逐年改善测试设备，在局部形成超前优势。他们建成了波纹、挫板等障碍路面的火炮牵引路、600米封闭靶道、104米的测风塔以及威力试验场。今年动工、将于1990年建成的大型环境模拟室，可对各种武器进行高低温、太阳辐射等综合环境的测试。近期内，中心还将建立光学试验楼、电波试验楼以及一系列自动化测试系统。
〖-ZW/正文〗
