〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节约箱”里为何尽是“高级破烂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正倡导俭朴之风流于形式的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文、李连忠报道：2月下旬，济南军区某团领导想检查一下不久前要求各连队都设置的“节约箱”搞起来没有。他们来到炮连，看到“节约箱”里装得满满当当，先是一阵高兴，接着便皱起眉头：里面尽是些易拉罐饮料的空筒、罐头盒，还有一管仅用了半截的牙膏。其他连队情况也差不多。“节约箱”反映了战士不节约的情况，团领导由此认识别，倡导俭朴之风不能流于形式，关键是要帮助战士树立正确观念。
    这个团通过召集干部战士座谈，了解到现在有的战士因为家里富裕了，认为吃吃喝喝算不了什么，花钱不在乎；有的战士家里经济上并不宽绰，但怕别人说自己小气，也在花钱上充大方；还有的战士见地方青年花钱很随便，也效仿和攀比。针对这些问题，这个团在干部战士中开展了“钱多了还要不要发扬俭朴作风”的讨论。团里列举了6个正反典型事例让大家进行解剖，从中汲取经验教训，弄清艰苦朴素与个人成长进步的关系、艰苦朴素与四化建设的关系。团里表彰了36名俭朴作风好的干部战士，开展了“看谁最俭朴”的活动，同时要求战士家长协助部队做工作，请他们不要给子女寄钱。
    这些工作收到了好的效果，过去“节约箱”里的那些“高级破烂”不见了，百余名过去花钱大手大脚的战士主动把手中的钱存进了储蓄所。
〖-ZW/正文〗
