〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，你理应严整有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信批评营区管理松弛，有人随意翻墙打洞，有人溜入叫卖摆摊，有人以此逃避计划生育……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学冯书全刘志平〖HH/换行〗DW：空军某航空技术专科学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我校3月1日新学期开始，来自各地的小商小贩又躲过执勤人员的视线，溜到校园活动起来。他们在学员食堂和操场周围设摊摆点，爆玉米花、卖棉线背心和旧书刊（有些书刊内容很不健康），卖的东西质次价高，摊点前讨价还价，乱哄哄的。当执勤人员劝他们离开时，有的掏出某地灾区政府的介绍信，说什么购买他们的商品就是为灾区群众分忧。希望地方加强对小商小贩的管理，同时建议学校严格执勤制度，为教学创造一个良好环境。
    空军某航空技术专科学校 朱恒学
    编辑同志：
    豫南某综合仓库，是一座占地约一平方公里的军事禁区。仓库周围的一些群众，无视部队设立的“军事禁区、严禁入内”的警告牌及执勤哨兵的劝阻，经常偷越或强行进入警戒区域。他们中，有的是到库区割草挖菜，有的是穿库区走捷径，有时大门进不去就翻围墙，翻不过围墙就打洞。围墙经常被破坏，去年仅维修围墙就花费5000余元。哨兵在执勤中经常与群众发生纠纷。更为严重的是，一些手持猎枪的人经常在警戒区内外打猎，直接威胁着仓库和执勤哨兵的安全。我们呼吁地方政府加强对群众教育，协助部队维护军事目标的安全。
    某部95分队 冯书全
    编辑同志：
    我部为增加收益，把一些房子、鱼塘出租或承包给地方民工经营。由于对民工基本是放任自流，民工违反营区管理制度，甚至违法犯罪的事时有发生。
    如1987年，几个来自四川的民工盗窃部队的电缆和汽车轮胎，给部队造成了很大损失。特别是一些民工携妻带子，军营成了他们逃避计划生育的“安全岛”。我部有几个来自江浙农村的民工，他们的妻子来部队几年，已接连生了好几胎。建议部队加强管理，决不可遗忘了军营里这个“死角”。
    驻广东某部 刘志平
〖-ZW/正文〗
