〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党员提供用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党员，都应知道自己有一个重要的职责：发挥先锋模范作用。这种作用发挥得好，就表明这个党员是够格的，是能受到群众称赞的好党员；反之，就不够格，甚至没有资格做一个共产党员。
    党员要发挥好先锋模范作用，首先本身要增强自觉性，努力履行自己的职责。但是，这与党组织的工作也有密切关系。不少连队党员队伍建设的经验教训告诉我们，哪个连队党支部能从思想上重视起来，对党员严格要求，给党员压担子、交任务，把党员放到艰苦环境里去考验，一般来说这个连队党员的先锋模范作用就发挥得较好；如果党支部思想上不重视，没有采取有效措施去促进，就会影响党员先锋模范作用的发挥。因此，积极创造条件，多方面提供用武之地，让党员的先锋模范作用发挥出来，这是党组织的责任。
    在一个党组织里，众多的党员觉悟不是一般齐的。对觉悟低的党员固然需要鞭策他、制约他，对党悟高的党员也不能不管他、不给他施展才干和能力的机会。党员发挥先锋模范作用，离不开党组织的督促和帮助。只有把党组织的认真负责和党员的积极自觉结合起来，党员的先锋模范作用才能得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
