〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家行踪（五则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军队诗人周涛近日来奔波于酒泉、嘉裕关、安西、敦煌一带，和几位部队作家一起，为创作一部电视片而深入调查采访，用他自己的话来说：“每天无数次和陌生人握手，交谈”，不胜其劳。
    新疆的另一位著名军队作家唐栋去年曾在广州地区采访写作，对比大西北的军队生活，感触良多。兰州军区创作会结束之后，唐栋赴昆仑山某部深入生活，为下一次“冲刺”做充分的准备。
    出身于西安灞桥农家的兰州军区作家杨闻宇，近几年以散文为武器，在军队散文界崭露头角。从去年4月开始，他和老作家朱光亚，开始撰写大型报告文学《西安事变》。他们不远万里，足迹遍及大半个中国，力求在掌握大量翔实材料的基础上，客观、真实地记录这次事变的过程及影响。现在，这部42万字的报告文学已经发排，即将山解放军出版社出版。
    另一位兰州军区作家李茂林因大型电视片《长征，生命的歌》而名噪一时，去年被中央电视台评为特等奖。之后，他又重返长征路，开始撰写一部再现长征史诗的报告文学。今年，他又写出了一本反映解放初期新疆垦荒生活的电影剧本，在《八一电影》、《电影文学》上发表后，引起了电影界的注目。该片将由陈佳林执导。
    去年，青年作家李本深的中篇《紫色泥泞》、长篇《青山伏魔记》相继面世。不久前，他奔赴甘肃最干旱、贫苦的定西农村体验生活，以图勾勒那里发生的一幅幅画面。但是，鲁迅艺术学院的一纸通知将他召到北京，开始了攻读硕士研究生的两年寒窗生涯。也许，他的作品将在学校里告成。（安晓平）
〖-ZW/正文〗
