〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高智商不是成功的唯一因素
    美国哈佛大学心理学家说，智商高并不一定会成为成功人物，相反智商平平，但具有以下其中一种或者几种才能的人，也有可能获得成功。
    （1）数学和逻辑才能。具有这种才能的人能解答艰深复杂的数学问题，而且有层次地推理事物，有机会成为成功的科学家。
    （2）语言天才。语言天才是成功人士的资本之一，具有卓越的表达能力或容易学习新语言和文字的人，便有条件成为出色的作家。
    （3）懂得控制肌肉和身体活动。这是舞蹈家和运动家的重要条件之一，成功的体育界及舞蹈界的人士，通常都拥有这种才能。
    （4）对空间特别敏锐的人。通常以三度空间来观察事物，他们极有机会成为出色的艺术家和建筑师。
    （5）自我感觉能力高的人。可以成为演员、音乐家及创作人才，因为他们非常了解本身的行为及感情，并使用所得的知识与技巧，淋漓尽致地表达自己。
    （6）与别人沟通的才能。这是当教师、推销员、政治家及宗教领袖的重要条件。这种对别人性格具有深入洞察力，对人们心境变化特别敏锐及了解变化原因的能力，使人与人之间的沟通更容易。
    （《青年参考》1989.2.17）
    文人怪癖
    西方的不少作家在为人类创造精神财富的同时，也形成了种种怪异的习惯。
    “硬汉”作家海明威为了使自己的作品更简洁硬朗，喜欢站着写作。无独有偶，英国的“意识流”女作家伍尔夫和童话家卡洛尔也有同样的习惯。与此相反的是美国作家卡玻特，此人如果不躺下来，就什么也想不出写不出。更怪的是《绿帽子》的作者穆尔和美国诗人李雷，他们都要在房间里脱光了衣服才能写作。
    苏联作家费定的长篇巨作是每夜在大海的呼啸声伴随下写成的。而安徒生则喜欢在森林中构思他的童话，他那显微镜一般的洞察力使他能从一块树皮或一颗小松球中捕捉到生动的细节。
    法国诗人贝朗瑞在嘈杂的低级咖啡馆里写出脍炙人口的歌谣。而美国剧作家柯汉却要包下一间列车的卧房，在隆隆行驶的火车上，他一个晚上可以写出140页原稿。
    美国政治家兼著作家富兰克林和法国剧作家兼诗人罗斯丹都喜欢泡在浴缸里写作。德国大诗人席勒则要先喝半瓶香槟酒，然后把脚浸在冷水盆里才能写作。最离谱的是美国笑匠塞甫，此人竟是坐在马桶上获得创作灵感的。
    挪威戏剧泰斗易卜生认为瑞典剧作家斯特林堡是自己艺术上的“死敌”，要把斯的像放在书案上时时相对，方能写出佳作。美国诗人亚伦波则要先将心爱的暹罗猫放在自己肩头上坐好，然后再进行写作。
    （《文汇报》1989.2.25）
    财神的来历
    赵公明，又称玄坛真君，就是中国古代诸神中重要的一位――财神爷。
    财神的前身最早出观于晋朝，据晋代干宝《搜神记》说，他是人们躲之唯恐不及的冥神、瘟神，是专门勾取人命的。那时的赵公明与财神一点也不沾边儿。
    到隋唐时期，赵公明成了瘟神，据《三教源们在天空看见五位力士，太史张居仁奏说，这五位力士在地为五瘟：春瘟张元伯、夏瘟刘元达、秋瘟赵公明、冬瘟种士贵，总管中瘟史文业。五神一出，就要发生瘟疫了。果然这一年瘟疫流行，死很多人。隋文帝只好立祠并封他们为将军。
    到了明代，赵公明才开始改变面目。《历代神仙通鉴》卷九说，赵公明原是终南山人，秦时避乱修行，功成被玉帝封为“神霄副帅”，头戴铁盔，执铁鞭，面色黝黑，身跨老虎，并被封为“正一玄坛元帅”派去为张天师守护仙炉，永镇龙虎名山。可驱雷役电，制止瘟疫，是一善神。谁想买卖求财，他能帮忙赢利调合。经过《封神演义》的宣传，手下又有了招宝等四天尊，遂成了名副其实的财神。
    （《文史知识》1989年第2期）
    食谱之最
    食谱由古到今，已发展成为一门十分丰富的学科。
    最近考古发现，世界上用文字记载的最古老的食谱是在美速不达米亚编纂的。当时居住在底格里斯和幼发拉底两河流域的巴比伦人已经懂得用鱼肉、肝野味做馅的酥皮大馅饼，这种叫“帕什得特”的食物至今仍然是伊拉克人最喜爱食物之一。从出土的陶片上，用楔形文字记载着近300种烤制方法，还留下了人类第一位厨师的名字穆尔霍尔达。此部食谱的记载年代是公元前1700年，它就是世界上最古老的食谱。
    当今，世界各国很重视食谱的编写。法国曾出版一部号称世界之最的大型食谱，它共有1440页，重12公斤。但它好景不长，很快被中日合编的《中国名菜集锦》取代，它重量为20公斤，共9卷。此食谱收录了我国名菜，名点的制作方法953种，还介绍了京、沪、川、粤四省市的64家著名餐馆的历史、风味、名厨及各种名菜的烹调方法、食疗作用。这本食谱是我国千百年烹调历史的结晶，打破这个世界纪录的国家看来很少。
    （（湖北日报》1989.2.5）
    歌声鸟语中学外语效果佳
    人们常认为，在安静的环境中学习外语，能很好地集中注意力，收效大。但苏联一位外国语专家经过研究后认为，在充满嘈杂的声音的环境中学习外语，效果更佳。比如，在车来人往的马路、街头，在乐声歌声如潮的音乐茶座、电影院，或在鸟的啼叫声中学习英语单词、短语、更容易记住。
    科学家们解释这种奇特的现象时认为，人的脑球分为左右两部分，左半球主要担负理解、记忆语言的责任，右半球则去感觉杂音。因而，当你在极其安静的环境中学习，仅左半球单独工作，两个半球负荷失去平衡，理解并记住的能在10％至50％左右，而且学习的时间一长，注意力容易分散，学习的效果更差，相反，在吵吵闹闹的环境中学习，两半球同时协调地工作，不易疲倦，效果也就更好。（《中国环境报》1989.2.25）人可以在钉子尖上睡觉
    过去人们都以为，在钉子尖上睡觉非有特异功能不可。而美国的一位青年物理教师证实，任何人都可以在钉子尖上睡觉。
    柯茨是美国俄亥俄州一所中学的物理教师。他经过计算，认为赤身裸体的人躺在钉满尖钉的钉床上，可以毫发无损。这无需什么特异功能，只因为力分散了，而受力面积越大，压力越小。
    为了向同学们验证自己的计算结果，柯茨亲手做了两张钉床。它们是两块与人体同宽，但略短些的木板，上面钉满了密密麻麻的钉子。钉尖穿透薄板，露在外面。一块钉床钉尖朝上，摆放在地上，柯茨只穿一条运动短裤，仰卧其上。另一块钉床被钉尖向下，盖在柯茨身上，两名学生在上面大扭“迪斯科”。
    柯茨老师在上下成百上千“钉牙”的咬噬下，居然谈笑自若，继续授课。
    这位毫无特异功能，也从未练过气功的中学教师说，他认为，成百上千个钉子，把重力分散成为成百上千份，每一个钉尖下的皮肉所承受的力并不大，根本不足以伤害人体。
    （《北京日报》1989.3.3）
    乌鸦并非全是黑的
    俗云：“天下乌鸦一般黑”。其实，乌鸦并非全是黑的。坦桑尼亚就有3种“白乌鸦”：一叫斑驳鸦，身长40多厘米，颈项有白圈，胸有白羽；二叫白颈大渡鸦，颈、背都有块形似月牙的白毛；三叫斗篷白嘴鸦，嘴呈白色。
    不少人认为，花都是香的，故有“香花毒草”之说。其实香花在花中仅占少数，草更非全是毒草。据研究，在3983种花中，香花只不过占15.6％，臭花约占4.8％，倒是不香不臭的花占79％多。我国不少人崇尚红花，以胸佩大红花为荣。但在国外有的地区，却崇尚白花或紫花、黄花。据研究，红花也不稀罕。在上述3983种花中，红花有922种、虽比白花（1200种）黄花（954种）较少，但却比蓝花（600种）、紫花（307种）多得多；而且红花中有香味的只占17％，比白花中有香味的占20％在比率和数量上都少。
    （《大众日报）1989.2.20）
    美利用死人试验新药
    美国研究人员利用特殊装置维持死者的心脏存活，然后用死者试验新药。该新药具有对抗血凝块阻塞心血管的作用，以防止心脏病的发作。研究人员为了解药物是否会导致无法控制的出血，首先在动物身上试脸，然后进行人体试验，但没有人愿意试用该新药，于是研究人员用一种特殊装置维持死者心跳，从而获得和在活人体中试验同样的效果。大大缩短了研究时间。
    （《科技日报》1989.3.1）
    废弃干电池使人一夜变疯
    日本一个村庄里一夜间16小人同时患上精神病，一会儿大哭，一会儿大笑。四、五天后，有3个人丧命。此事惊动了东京精神病专家。他们赶去检查发现，这个村井旁堆放了不少废弃干电池，水中含毒使这些人中毒而患精神病。
    （《生活报》1989.2.5）
〖-ZW/正文〗
