〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲新词别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈塬的诗，厚朴、清新、可读。较之当前诗坛上举目可见的那些情思空洞、矫揉造作的作品来，其特点更为引人注目。一组《大漠放歌》，就是作者唱给生活的真挚情歌。
    屈塬所选择、所咏唱的是这样一种生活：自然、开阔、雄浑，充满活力与进取精神。诗中对宏阔神奇的大漠的感受，对流离故乡的骆驼的感慨，对“属于云空”的生命的定义，对生活的进攻姿态的热衷，活脱脱从中升腾起一个年轻的西域军人作为生活的主人公的形象。屈塬的诗中有一种单纯之美，这种单纯所给予我们的阅读感受并非情思的单薄单调，而恰恰使我们感到质朴而充实。作者的心灵不仅仅是一种生理感受器，更是人的灵魂的寓所，因而更易于与读者沟通。如同诗中所说：“赤足在沙滩上站一会儿/心中也会拓出一片大漠”。我们读到屈塬的这一组诗作，不是也可以体验到某些类似的感受吗？
    作为一名年轻的西域军人，屈塬对生活的爱，不仅仅体现为一种豪情，也含有充沛的柔情。这一组诗差不多都是直抒胸臆，坦露真挚的情怀，没有什么雕饰。它的不足在于，诗作的“真”与“直”导致它还多少有些为具象所囿，情思结构上多呈“图穷匕现”式而显得单一些。作为一名有希望的年轻部队诗作者，也许，屈塬还需要进一步打破创作思维中许多有形的与无形的束缚，包括分节与韵脚的选择等等，从而为自己的军旅诗创作开拓出更大的空间。
〖-ZW/正文〗
