〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强责任感自身作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部鼓励基层干部大胆管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/谢北平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、谢北平报道：针对部分基层干部不敢大胆管理部队的问题，南京军区某部党委采取有效措施，强化基层干部的事业心和责任感，鼓励他们大胆管理，并勇于为基层干部撑腰，工作取得明显成效。自去年下半年至今年2月底，这个部队未发生任何事故，违纪事件比去年同期下降80％。
    这个部队党委从强化基层干部的责任感和管理素质入手，帮助基层干部大胆管理战士。他们两次集训基层干部，探讨新形势下管理教育的途径。对照条令条例和《军队基层建设纲要》，明确各级干部的责任，引导干部带头守纪律，作表率，树立起管理者应有的权威。同时，针对少数干部因收受战士礼物而说话不硬气等问题，制定了干部廉洁带兵10条规定。对自身要求不严的基层干部，党委给予批评教育，对个别屡教不改的给予处分。干部自身腰板硬了，管理战士也就大胆了。
    部队党委还重视帮助基层干部解决管理中发生的矛盾，勇于为他们撑腰。有个战士违纪受到干部批评后，扬言要给干部一点颜色看看。该部领导当众表杨这个单位干部大胆管理的精神，同时严肃处理了那名战士。对多管事的干部，群众往往意见较多。党委明确宣布，大胆管理出了问题，领导要实事求是对待，考察使用干部绝不偏听偏信，使敢于管理的干部吃了“定心丸”。
    这个部队在鼓励基层干部大胆管理的同时，还注意引导他们关心、爱护、尊重战士，争取战士对干部的支持和配合。根据党委安排，连队每月开一次“官兵恳谈会”，消除官兵隔阂，改进管理方法。有的连还开展了为战士送温暖活动，帮助战士解决生活、学习、婚姻等方面遇到的困难。部队中形成了干部关心战士、战士尊重干部的良好气氛。
〖-ZW/正文〗
