〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开确能促进清廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对当前几项廉政措施的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包永辉田文喜胡孝汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳：收入公开
    深圳市于1988年9月实行党政领导干部收入公开制度，以促进党政干部为政清廉。全市局级以上党政干部每月在规定范围内公开自己的收入情况。
    这种公开领导干部收入的做法，增加了官职收入的透明度，使于消除群众的猜疑，有利于防止干部依仗权势谋取不义之财，有利于群众监督。深圳市监察局负责人透露，深圳市今年准备进一步完善收入公开制度：公开领导干部出国和去香港、装修房子等待遇情况；规定领导上任伊始就要申报财产（包括动产与不动产）。所有国家干部一旦被群众举报收入来源不明，监察局就将责令其说明直接来源。
    岳阳：讲评公开
    湖南省岳阳市专门成立了讲评办公室，先后召开30多次讲评会，对市政府的各项工作分类讲评，对官僚主义、以权谋私和贪污受贿等进行公开揭露和批评。政府工作讲评会每两月举行一次，对全市89个处级以上单位、259名处级以上干部进行讲评。
    去年8月底，岳阳市进行“监察工作讲评会”，向1500多名干部群众公开揭露了24个单位、16名干部的不廉洁行为。这种公开讲评公开揭短不含糊，近一年多来，讲评会已先后点名批评了90多名处级以上干部，并处分了40多名违法乱纪干部。群众可以把自己平时发现的问题在讲评会上大胆提出。
    藁城：办事公开
    河北省藁城县于去年5月实行“两公开一监督”，即办事制度公开、办事结果公开、群众监督行政，借以约束公职人员的言行。他们把与群众利益密切相关的事情，诸如办户口、招工、收税、发营业执照、贷款等都公开亮底，包括执行公务中涉及的法规、条例和具体政策，办事的程序、办法及行业规章制度。办事结果公开，包括承办人姓名、承办时间和承办结果，办事人姓名和办事理由等。县监察局设举报中心、举报信箱，群众可以随时检举公职人员的违章违法行为。
    藁城县曾在调查中了解到，一些实权单位不同程度地存在自吃自喝、索礼受贿、收人情税、贷关系款等。实行办事公开后，这些问题已初步解决。县农业银行丽阳营业所1987年贷人情款47万元，去年实行办事公开，营业员不敢以贷谋私了，无一笔“人情款”。
    事实说明，办事公开，增加政务活动透明度，有利于廉政建设。但如对以权谋私、敲诈勒索不予惩处，人们就会担心公开又将流于形式主义。那种认为一公开就会廉洁的看法，是把清腐倡廉简单化了。实际上，清腐倡廉并非如此轻而易举，需要做艰苦、繁重的工作。在办事公开的同时，必须有配套的措施、制度，不然，公开目的很难达到。（本报有删节）
    （新华社3月15日电）
〖-ZW/正文〗
