〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单腿士兵和他的人生之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云黄文祥李晋蜀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在我们面前的这位单腿士兵，名叫唐洪，是云南边防某部七连班长、共产党员。
    他的一条腿是在保卫祖国的战场上失去的。他正视现实，但不屈服于现实。他用自己仅存的一条腿，支撑着坚强的躯体，奋进在人生的道路上……
    （一）
    唐洪永远忘不了那一天――1988年5月22日。老山前线阵地上，一发罪恶的炮弹，把他的一条腿永远夺走了。当时，他才22岁。
    面对着残酷的命运，唐洪痛苦过，流过泪，但他很快就从伤感中摆脱出来。他想得最多的是这样一个问题：应该怎样生活下去才更有意义？
    唐洪负伤住院期间，部队领导曾打算派一名战士去照料他。可他坚决不答应。他说：“和那些长眠于南疆的烈士们比，我算是幸运儿了。再说，我年纪轻轻，好胳膊好手的，哪能坐享清福？”他坚持一切自理，从不让别人代劳。在医院里，他主动帮助护士浆洗被褥和绷带，帮助病重的战友送药拿开水，帮助缺胳膊的战友换洗衣服和擦洗身子，帮助领导做战友的思想工作。战士小廖因长期住猫耳洞起了一身湿疹，听人说得了这种病难以治好，思想包袱很重。唐洪一边开导他，一边拄着拐棍到山上采来车前草、蒲公英熬汤药，每天帮他擦洗。在他的关心帮助下，小廖的病情有了好转，精神也重新振作了。同病室一位战友因未婚妻提出要“吹灯”，心情很苦闷。唐洪每天开导他，还帮他学文化、练书法，使他进步很快。姑娘闻讯后感动了，主动来信跟他重新和好。
    （二）
    唐洪负伤致残的消息传到他的家乡四川省南充市。家乡政府出于对功臣的关怀，对他特殊照顾，表示如果他退伍回乡，可以任他挑选最理想的工作。他在感动之余又感到不安。他知道家乡还有一部分城镇青年没有安排工作，而且自己也舍不得离开可爱的军营，便写信谢绝了地方领导的好意。对此，有不少人为他惋惜，说他“太傻了”，不值得。他的未婚妻在地方某邮局工作，也写信要求他立即打报告退伍，否则就……
    然而，唐洪心里萦绕着的是哨位，那个距越军仅一丘之隔的哨位。他舍不得离开部队、离开战友们啊！
    不久，唐洪回到了战友们中间。为了改善猫耳洞的生活条件，他让家里寄来了种鸡、种鹅、种鸭等，办起了“家禽家畜养殖场”，使一线阵地的战友们吃上了新鲜禽蛋和禽肉。
    驻地的村落经济、文化较落后，远离城镇，附近没有一所学校，孩子们都上不了学。唐洪拿出当兵几年的积蓄，买来课本和书籍，在村里办起了“帐篷小学”。猫耳洞离“帐篷小学”有近一公里山路，崎岖难行。他想了一个办法，将路两边的茅草荆条捆扎在一起，编织了一根天然的“草绳”。上山，他拽着绳子往上爬；下山，他拉着绳子向下溜。不久，这所伤残战士办的“帐篷小学”引起了新闻单位的注意，唐洪也因此成了云南省1988年的新闻人物之一。
    （三）
    未婚妻终于和他“吹灯”了。战友们知道他的情况后，有的认为应写信谴责那个薄情的姑娘；有的劝他再写封信感化感化。
    爱情不能乞求。人要失去了精神，也就只是一个躯壳。唐洪权衡再三，终于没有那样做。他想得最多的是，自己虽然残废了，但要生活得更有意义。他决心带着那条腿去跋涉人生之路。
    一天，部队领导来看望唐洪，并告诉他，已经报请上级为他评残，等伤好后可以去荣军院。
    但是，唐洪不愿这么年轻就进荣军院。他抛开失恋和伤残的烦恼，开始专注于新的目标。
    在家时。唐洪学过无线电和家用电器修理技术。他对领导说：“我想办一个无线电技术培训班，让更多的伤残战友学到这手本领。”他的想法得到了领导的支持。他让父母从家里寄来了有关书籍和工具，很快就把培训班办起来了。如今，他正带着20多名伤残战友一起攻克知识的堡垒。
〖-ZW/正文〗
