〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情与理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认识和处理诗的抒情本质和寓理功能的时候，往往有人把两者对立起来，要么完全拒绝说理进入诗内，要么通篇尽讲大道理或小道理。这显然都没有遵从诗歌的艺术规律。
    无论在哪个诗说纷纭的时代，“诗缘情”之说，都被普遍接受。感情是诗的策源地，是蓄水池，是泄洪闸，是千变万化的色彩的三原色。感情这个东西，既有人的本能一个方面，又有受历史渊源、社会意识影响和制约的一个方面。它被表达出来，已不是一种随心所欲的行为。这就为我们在选择和把握“真实情感”的时候，能对真实的含义作更为深层的认识，使情感得以提纯。
    在表达情感的时候，除注意它的高尚精神和给人的感染力以外，还宜注意它的反差度和细腻性。如果“七情六欲”构成人的基本情感，那么，每个独立的单元又各都呈现许多不同的层次，甚至差之毫厘，相去千里。同样是“喜”，“窃喜”和“惊喜”的心理就不同，何况还有欣喜、狂喜、喜在心头、喜上眉梢等等，切不可大而化之，用一个“喜”字包代一切。我们的任务是从切身体验入手，以细腻的感受，把那些微妙的愉悦和欢快心情形象地展示出来。
    我们写诗抒发情感的时候，总想面对大千世界说些什么，藉以表明对自然、历史、社会、人生的态度，观点、评价及取舍，也就是常说的“言志”。这些，不可避免地打上理念的印痕，带有浓厚的思辩色彩。不少诗（不仅仅是“哲理诗”），“情”“理”相融，“理”成为肌体支撑的灵魂。既然如此，为什么古人、今人都告诫我们切不可以诗说理呢？我们知道，正是人类创造了多种文体，目的在于各领风骚，各司其职，以保持“生态平衡”。单单只说理，写论文和杂文好了，它们可以更条理、更精辟、更透彻地在理性王国驰骋，还要诗来鸠占鹊巢干什么？
    诗中的“理”，应该是感情化了的哲思，是形象化了的理趣。决不能把现成的道理移植进诗内，只能是感情和形象的外化和内延。诗中的“理”，来自生命的深层，是智慧和顿悟闪烁的火花。诗中的“理”，包含在事物之内，不是天外来客，不能强行搭配。当我们因物因事因人而有所悟的时候，不妨先审度和找准它的感情基色，寓理于情，寓理于形，使情景理浑然一体。诗中的“理”，应该是缜密的、深邃的，以独到、精辟、入木三分取胜，同时，它又应该是亲切的、富有启迪性的和耐于咀嚼的。
〖-ZW/正文〗
