〖ZQ/总期〗11387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自我监控上级考评群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在师团班子中实行岗位目标责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德祥/汪东进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方德祥、汪东进报道：沈阳军某师把岗位目标责任制引入师、团领导班子，改变了过去那种职责不清、好差难分、遇问题集体挨板子的“大锅饭”状况。经过1年多的实践，师、团领导班子建设明显加强，有3个团党委被评为先进，10多项工作受到集团军、军区和总部的表彰。他们的做法在2月份举办的沈阳军区干部处、科长集训班上得到了肯定。
    这个师在师、团领导班子中实行岗位目标责任制，是对党委集体领导下的首长分工负责制的具体化。他们首先把党委总体目标经过充分讨论分解到每个成员个人，然后由个人制定出具体目标。为了保证目标的落实，他们建立了本人、上级、下级“三位一体”的监控考评程序。一是自我监控。平时以目标责任者自我监控为主，半年和年终本人就目标完成情况进行自我评价。二是上级考评。一般在半年或年终时进行，先由上一级主官根据机关各部门登记汇总的完成目标情况，在听取下属和本人、群众测评结果的基础上，再认定下属的评分，然后采取党委集体谈心和个别交流的形式公开考评结果。三是群众监督。半年或年终时采取召开党委扩大会的方式，师吸收科长、团吸收机关干部和基层主官参加，领导逐一述职，公开听取群众意见，尽可能客观公正地反映各环节部位上的目标效绩。
    实行岗位目标责任制打破了“大锅饭”，促使每个领导成员树立起建功立业的思想，工作上鼓起了争先创优的劲头。去年师党委在制定目标时，有的同志对预防重大责任事故、案件工作提出了“力争”、“争取”一类的指标，大家分析了有利条件和不利因素，最后提出“杜绝严重责任事故和刑事案件”的目标。分管的领导感到标准高、压力大，迫使自己想方设法努力达标，年底圆满地完成了目标。
〖-ZW/正文〗
