〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部老挝爱国战线党中央发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝新的军事冒险行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月十八日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部二月十七日发表声明，强烈谴责美帝国主义的军事冒险行动。
    声明指出，二月十六日和十七日，美帝国主义出动许多飞机对永灵和广平的许多居民区进行野蛮袭击，对越南人民犯下了新的罪行。
    声明说：“美帝国主义这一极其严重的新的军事冒险行动，十分粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，对美国舆论和世界上爱好和平与主持正义的舆论进行了无比蛮横的挑衅。”
    声明说：“尼克松政权在采取上述罪恶行动的同时，最近还向北部湾增派航空母舰，增派许多B―52型飞机，加紧对越南南方、老挝和柬埔寨进行大规模的轰炸，蛮横地恫吓要用‘空军力量’反对越南民主共和国，蛮横地无限期延缓关于越南问题的巴黎会议第一百四十五次会议。这些无比严重的行动，进一步揭穿了尼克松政权骗人的和平论调，更加清楚地暴露了美帝国主义顽固和好战的面目。”
    声明指出，尼克松政权越是顽固和凶横，就越会招致惨重的失败，并且必将遭到彻底的失败。它继续出动美国飞机袭击越南民主共和国，就只能使美国军人的被俘人数进一步增加。
    声明强调说：“越南民主共和国政府强烈谴责美帝国主义上述新的军事冒险，并坚决要求它必须立即和永远地停止侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。
    “越南民主共和国政府严厉警告：美国政府必须对由它的军事冒险行动所造成的一切后果承担全部责任。”
    新华社河内一九七二年二月十八日电 据巴特寮电台二月十八日广播，老挝爱国战线党中央发言人二月十六日发表声明，强烈抗议和严厉谴责美帝国主义增派航空母舰和B―52型飞机，在印度支那进行新的战争“升级”行动。
    声明指出，美帝国主义已经使用从这些航空母舰上和泰国、南越基地上起飞的B―52型飞机和各种战斗机，对越南北方的广平省、义安省和老挝南部进行野蛮的轰炸和袭击，使两国的平民遭受了巨大的损失。
    声明说：“这一疯狂行动进一步表明：尼克松总统的‘八点建议’只不过是用来欺骗美国人民、印度支那人民和全世界爱好和平的人民的。实际上，尼克松总统公布了‘八点建议’以后，仍然在向印度支那的走狗增运武器，派遣B―52型飞机和各种战斗机，在印度支那、尤其是在越南南方和老挝进行新的战争‘升级’。”
    声明说：“老挝爱国战线党强烈抗议和严厉谴责美帝国主义的这一新的战争‘升级’行动，并且要求它必须立即停止对越南北方的轰炸、袭击，停止对老挝的干涉和侵略，首先立即停止对老挝领土的轰炸，以便让老挝人根据老挝爱国战线党的五点政治解决办法来解决老挝问题。”
    声明说：“老挝爱国战线党热烈支持越南民主共和国外交部发言人一九七二年二月十三日的声明和越南南方共和外交部发言人一九七二年二月十四日的声明，并且警告美帝国主义：如果它还顽固地在越南、老挝和柬埔寨进行新的战争‘升级’，它必将遭到应有的惩罚。
    “老挝军民将同兄弟的越南军民和高棉军民并肩一道，为抗击美帝国主义的侵略、解放祖国而战斗到底。”
〖-ZW/正文〗
