〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车飞驰新线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵部队在人民群众支援下圆满完成一条新建铁路任务的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队/铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽笛欢叫，列车飞驰。在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针和党的“九大”团结、胜利路线指引下，铁道兵部队的指战员和民兵一起，又圆满完成了一条新建铁路的任务。
    这条铁路的走向，山峦重迭，河谷交错，隧道、桥梁总长占全线长度的四分之一，石方约占路基土石方总数的百分之七十。工程十分艰巨。
    接受任务后，铁道兵参加施工的各部队党组织遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，发扬我军政治工作的光荣传统，组织干部战士进行社会调查，请贫下中农讲村史、家史，请抗日战争时期的老党员、村干部讲战斗故事，激发指战员的革命斗志。指战员们联系实际学习党在社会主义历史时期的基本路线，学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等光辉著作，路线斗争觉悟不断提高。同志们豪迈地说：“想想革命老前辈，冰天雪地何所惧，为了人类得解放，愿把天下苦吃尽，高桥我们架，长隧我们开，毛主席挥手指航向，天大困难脚下踩！”
    在施工过程中，指战员们发扬了勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，取得了一个又一个胜利。
    线路中有一条长达几千米的隧道，是全线的关键工程。这里地质复杂，要通过十几处断层地带和大小两百多个溶洞，阴河泥流穿插其间。某团十一连担任这座隧道出口导坑开挖的任务。当他们掘进到一千多米地段时，突然遇到了汹涌的地下水，象水龙头一样喷射。由于反坡倒灌，水流不出，导坑里成了地下长河，给施工带来很大困难。四台抽水机，日夜不停地抽，仍然水深没膝。面对这种情况，战士们发出钢铁誓言：“地下水再大，没有我们战胜困难的决心大！有毛泽东思想指挥我们战斗，天大的困难也要踩在脚下！”战士们冲进隧道，与大水、顽石展开了英勇搏斗。共产党员、风枪班班长韦光耀，抢先跳进地下长河，架起风枪就干。凶猛的地下水，喷得人站不住脚，睁不开眼。但韦光耀勇敢沉着，紧握风枪，准确地向岩层猛钻。地下水昼夜不停地奔流，指战员们分秒不停地战斗。峒内，地下水冰凉刺骨，寒气逼人；峒外，朔风凛冽，扎人肌骨。战士们坚定地说：“为了埋葬帝、修、反，越是艰险越向前。”
    隧道不断延长，地下水越来越大，由原来的两股，增加到八股。施工面临着更大的困难。部队领导遵照毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的教导，发扬我军三大民主的光荣传统，召开了“诸葛亮会”。领导、群众和技术人员三结合，研究出了“挖坑积水”、“拉沟引流”、“多打炮眼降低水压”等各种制服地下水的办法，他们终于和兄弟连队一起，提前打通了这座隧道。
    某团十七连接受了在陡壁石崖中间开凿大爆破药室的任务。战士们腰系绳索，脚蹬石崖，悬空作业。人在半空中，手抱五十多斤重的风枪，凛冽寒风吹得手脚发麻，他们坚定沉着、勇敢无畏地进行战斗。药室峒口刚打开，战士们在里面作业直不起腰，他们就坐着或跪着打；风枪支架用不上，就蹲下身子，用肩膀当支架。峒外，北风呼啸，雪花飞扬，气温在零下二十度；峒内，十分闷热，穿着单衣工作还直冒汗。施工时，水风枪喷得满身水，一出峒口就冻成一层冰。战士们在艰苦条件下，一心想着落实“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，他们说：“咱为战备修铁路，身穿冰衣不畏寒。”经过艰苦努力，胜利地完成了艰巨任务。
    一次，担负铺轨架梁任务的某团，接受了在一片河滩荒地上筹建生产预应力钢筋混凝土大梁的成品厂的任务，要求在三个月内生产出大梁来。钢筋混凝土预应力梁，是铁路桥梁建设中广泛采用的构件。这种梁，每孔重二百多吨，质量要求很高，技术复杂，难度大，生产一片梁有近百道工序，需要有大型厂房和成套的设备。这个团的成品厂，当时只有两台拌和机、一台小锅炉和两个土龙门架。开始参加施工的两个建制连队和一些工程技术人员中，没有一个人见过造大梁的。指战员们在没有厂房、不懂技术、缺乏设备的情况下，发扬了“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，因陋就简，土法上马，自己动手，克服困难。他们说：“我们不求大，不求洋，土法上马造大梁；不信天，不信地，全靠伟大的毛泽东思想。”干部战士在风沙扑面的荒河滩上，连续苦战十昼夜，平整出一万多平方米的场地。没有厂房，就利用活动房架、苇席搭草棚；缺少设备，就大搞技术革新，自己制造，以土代洋；不懂技术，一面派人到地方桥梁厂学习，一面把干部、战士、技术人员组成“三结合”小组刻苦钻研。他们在地方工厂的大力协作和兄弟单位的帮助下，经过一个月的艰苦奋战，攻克了一道道难关，终于生产出符合质量标准的预应力钢筋混凝土大梁，为保证胜利通车作出了贡献。
    军爱民，民拥军，军民团结一条心。这条铁路的接轨通车，是毛主席人民战争思想的伟大胜利，是一曲军民团结战斗的胜利凯歌。沿线广大人民群众在各级党委和革命委员会的领导下，大力支援铁道建设。在施工紧张阶段，某市组织了两万多工人、贫下中农和大专学校的学生来支援施工，使一座大型车站提前十八天完成任务。线路西段一处拉沟工程大爆破后，土运不出去，某钢铁公司主动派出自动装卸车帮助运土，加快了工程进度。
    一次，某团干部战士同某地民兵一起，在一条隧道出口施工，突然隧道发生了塌方，一百五十多方土石一泻而下，打断了五排支撑排架，把导坑拦腰截断。班长何才全等四个战士和高凤武等四个民兵被堵在导坑里。峒内一片漆黑，情况万分危急。在这关键时刻，共产党员、班长何才全领着大家背诵毛主席语录。八个人自觉地组成了一个坚强的战斗集体，发出豪迈的誓言：“在生命的最后一刻，也要为人民作出贡献！”他们用身边仅有的一把扳手和一把钳子，克服窒息带来的困难，摸黑整理风管、水管，用石头把松动的扒钉砸紧，用手搬石扒碴，为下个工班创造条件……。塌方的消息迅速传遍了工区。附近的部队、民兵、工人、贫下中农冲入险区，组成了一个抢险队，大家怀着一个心愿：就是粉身碎骨，也要救出阶级兄弟。经过十一个小时的抢险战斗，终于掏通了一个近十米长的小洞。塌方还在继续，每一分钟都严重地威胁着同志们的生命。导坑里的四个战士牢记毛主席关于“拥政爱民”的教导，决定让四个民兵先出去。四个民兵说什么也要让解放军同志先出去。人民军队爱人民，人民热爱子弟兵。在四个战士的再三催促下，四个民兵才含看热泪离开了险区。随后，四个战士也相继脱险。
    八个阶级兄弟安全脱险了。人们请不自禁地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    本报通讯员 本报记者
    铁道兵某部十七连干部战士以只争朝夕的革命精神在紧张施工。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
