〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践之中求真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守岛八连决定在岛的西坡修一条通往山顶的战备小路。他们画了一张草图，请正在连队蹲点的团政委潘世坤审批。
    潘政委刚刚调到这个部队，对小岛情况不熟悉。他看着草图上标出的曲曲折折的小路，心想：修这么点路，何必拐那么多弯，浪费人力和时间。于是，就把他认为没有必要的弯砍去了，按自己的想法标了一条战备路。但连里干部战士看了后都说不行。为什么自己觉得行，而干部战士们却说不行呢？潘政委决定亲自去看看。
    这天，潘政委和战士划了小船，来到岛子西部的海面。他站在船头，只见小岛挺立在万顷碧波中，十分险峻。西坡的南端，是连队选择修路的地方，这里怪石嶙峋，陡峭的山崖如斧劈刀削。他想：怪不得连队说我的计划不行，在这样的山崖上修路，拐的弯少了怎么行呢？他转眼向北一看，发现半山腰里青葱葱的长了一溜草，就断定：有草就可能比较平坦，如果从岛的南下角斜插到长草的地方，再往上拐个弯，就可直插山顶。这样既省工，又安全，比连队和自己原来的计划都好。
    潘政委兴冲冲地回到连部，向干部们提出了新的方案。但连长张世兴却说：“政委，那一溜长草的地方是一个陡壁，路更不好修。而且这样修的路很远就能看出来，不利于战备。”潘政委没想到又一次被“将军”。晚上，他一边学习毛主席著作，一边想：自己亲自进行了调查研究，为什么还不行呢？读着想着，毛主席关于“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作”的教导，使他感到格外亲切：是啊，自己虽然调查了，但只仅仅站在船上远远地望一望，怎么能得出正确的结论呢？
    第二天一早，潘政委就和连队干部一起向小岛西部的山崖攀去。他一面爬，一面观察地形，查看石质。走到半山腰，只见那一溜青草，确实正长在一片岩石的裂缝中。他把自己的两次打算和八连的方案对比了一下，按自己的办法搞，要费工费时，即使把路修成，也不符合实战要求。而八连的方案，虽然拐弯多，但比较荫蔽安全。于是，他肯定了八连原来的方案，作了自我批评，同时还结合几次勘测战备路的具体事例，和连队的同志一起学习了马、列和毛主席关于唯物论的反映论的教导，批判了唯心论的先验论。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
