〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵挥笔批谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连的革命大批判专栏里，新近又贴出了一批干部战士的批判文章，其中有指导员陈仁山写的《社会主义就是好》，班长张春林写的《对阶级敌人决不能施仁政》，还有战士陆晓平写的《知识青年上山下乡大有作为》……。同志们围在批判栏前，边看边议论。这个说：张春林批得好，打中了刘少奇一类骗子的要害。那个说：指导员批得深，又有道理，又有事实，戳穿了刘少奇一类骗子制造的谣言。大家对陆晓平谈得更多，都称赞他读书认真，马列主义、毛泽东思想领会得好，写出来的批判文章有力量。
    陆晓平是去年入伍的，一来到连队，党支部就教育他要努力读毛主席的书，做一个执行和捍卫毛主席革命路线的好战士。他耳闻目睹阶级斗争和路线斗争的事实，深深感到：一个革命战士，必须“认真看书学习，弄通马克思主义”，才能在大风大浪中不迷航。于是，他紧紧联系阶级斗争和路线斗争的实际，刻苦地看书学习，积极参加革命大批判。
    听说刘少奇一类骗子出于他们反革命的需要，恶毒诬蔑知识青年上山下乡走同工农相结合的道路，小陆肺都快气炸了。他想起了自己的一段经历：几年前，陆晓平高中毕业后，积极响应伟大领袖毛主席发出的“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的号召，和同学们一起，离开从小生长的大城市，来到农村插队落户。从进村的第一天起，贫下中农就无微不至地关心他，热情地从政治上、思想上和生活上关心他、帮助他。他和贫下中农共同生活、战斗了两年多，受到了深刻的阶级和阶级斗争的教育。去年，贫下中农又把他送到人民解放军这个大学校里来经受新的锻炼。
    陆晓平反复读着毛主席的光辉著作《五四运动》和《青年运动的方向》，读着毛主席关于“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”等伟大教导，更加懂得毛主席指引的同工农相结合的道路，是培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的必由之路，是防修反修的根本措施。刘少奇一类骗子梦想复辟资本主义，必然对知识青年上山下乡的革命行动百倍仇恨。小陆立即用自己读书的体会和在农村锻炼成长的事实，写了《知识青年上山下乡大有作为》这篇批判稿。他写道：“农村需要我们，我们更需要农村。革命的知识青年就是要走同工农相结合的康庄大道，坚定不移走到底，叫刘少奇一类骗子复辟资本主义的阴谋永远不能得逞！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
