〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国方面破坏巴黎会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国必须对这一无理行径引起的一切后果承担全部责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎会议/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“在一九七二年二月十日关于越南问题的巴黎会议第一百四十四次会议上，美国代表团提出了在凡尔赛举行的争取印度支那人民和平与独立世界大会同谈判‘不相容’这一荒谬借口，单方面地把本应在一九七二年二月十七日举行的巴黎会议第一百四十五次会议不定期地推迟。”
    声明说：“美国代表团的这一无理行径和这种蛮横言词，受到了越南南方共和临时革命政府代表团和越南民主共和国政府代表团的严厉批评和驳斥。”
    声明说：“二月十五日，美国方面通知说它坚持单方面地取消本应在二月十七日举行的会议，又没有提出举行下一次会议的任何日期。”
    声明强调说：“越南南方共和临时革命政府代表团完全拒绝美国方面提出的骗人论据，并再次指出这是尼克松政府的一个新阴谋，其目的是在破坏关于越南问题的巴黎会议这方面迈出新的一步。这也是美国顽固地推行战争‘越南化’和拒绝进行任何谈判的阴谋的具体表现。”
    声明接着指出：“最近这几天发生的事情充分证明了这一点：尼克松政府回避对越南南方共和临时革命政府一九七二年二月二日阐明七点计划中的关键两点的声明作出任何积极的回答，这个声明正如众所周知的那样，为和平解决越南问题提供了有利的机会。同时，美国强化了在越南和印度支那进行的战争。二月十五日，梅尔文・莱尔德在国防部年度报告中公然声称：‘越南化正在继续进行’，美国决心‘采取一切必要措施’……他并且威胁说要‘适当地’使用空中力量，在发出这些好战言论的同时，包括B―52型轰炸机在内的美国空军最近几天增加了出击架次，特别是对越南南方进行了狂轰滥炸，从而对印度支那人民犯下了无数滔天罪行。”
    声明说：“我们在世界舆论面前强烈谴责美国强化这场战争。美国的这些行径进一步暴露了尼克松先生的所谓‘八点计划’的欺骗性，越南人民已经断然声明不接受这个计划，世界舆论也戳穿了这个计划。”
    声明最后指出：“尼克松政府必须对它推行继续和强化侵略战争、破坏关于越南问题的巴黎会议的政策所引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
