〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局团结紧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会以来，一八三九部队某营党委把分清什么是有利于巩固党的领导，什么是摆脱或削弱党的领导，作为认真看书学习的一项重要内容，从而有效地增强了党的观念，加强了党委“一班人”的团结，朝气蓬勃地带领干部战士沿着毛主席的革命路线前进。
    去年十月份，党委分工副营长郑仁品同志分管军事训练工作。开始，他信心很足，管得热心，抓得认真，但经过一段时间的工作，成效并不大，甚至还影响了党委成员之间的团结。有的同志诚恳地对他说：“副营长，干革命工作可不能象卖山货那样各摆各的摊。”这话使郑仁品受到很大启发。毛主席教导说：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”他想，缺乏全局观念，只顾自己分管的工作，势必脱离党委的中心工作。在看书学习的过程中，他联系自己的经验教训，认真读马、列的书，读毛主席的书，弄懂了全局和局部、集体领导和分工负责的关系。从此，他关心党委中心工作，积极配合中心工作，又以中心工作带动了他所分管的军事训练，他同党委各委员之间的关系也得到了进一步的改善。
    一次，他和另一个党委成员到炮六连了解情况，那个党委成员对连队存在的骄傲自满情绪，进行了严厉批评，态度比较生硬。谁知，事与愿违，连队有的干部对这个批评在思想上产生了“顶牛”。按党委事先的分工，郑仁品负责搞另外的工作。他看到这种情况后，便从革命事业的全局出发，积极协助那位党委委员把工作做好。他和炮六连党支部成员一起，运用毛主席的“一分为二”的观点，分析连队的优缺点，认识本连存在的问题，使这个连队的干部提高了反骄破满的自觉性，愉快地接受了那位党委成员的批评。事后郑仁品又想：为什么那位党委成员对六连的批评没有达到预期的目的呢？他认真学习了毛主席关于“对待思想上的毛病和政治上的毛病，决不能采用鲁莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法”的教导，诚恳地对那位党委成员提出了批评和建议，使那位党委成员从中受到启发，认识到自己存在的问题。郑仁品从全局出发，自觉做好革命工作的模范行动，促进了党委的团结，受到大家一致好评，说他是“想到大处，干到实处”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
