〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席巴黎会议的越南民主共和国政府代表团发表声明和公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国方面无理破坏巴黎会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出巴黎会议第一百四十五次会议必须在本月二十四日照例举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎会议/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“美国对越南、柬埔寨、老挝进行的侵略战争，是一场不义的和不道德的战争。尼克松政府强化和扩大这场侵略战争，日益遭到了世界人民和美国人民的反对。迄今为止，为了要求尼克松政府停止侵略、放弃战争‘越南化’，从越南南方撤走全部美军和美国方面的其他外国军队、不再维持阮文绍伪政权和柬埔寨、老挝的反动集团，已经在巴黎和其他法国城市，在美国、加拿大和其他许多国家举行了许多次国际性会议。”
    声明指出：“在巴黎会议一九七二年二月十日第一百四十四次会议上，美国代表团借口在凡尔赛举行争取印度支那人民和平与独立世界大会，取消了预定在一九七二年二月十七日星期四举行的第一百四十五次会议，甚至不另定一个日期。接着，在一九七二年二月十五日，美国代表团表示它将坚持这一错误立场。”
    声明说：“一九七二年二月十日，我们就强调指出，尼克松政府的这一无理行为只能表明它拒绝进行认真的谈判和继续逐步破坏巴黎会议的意图。尼克松政府根本不想和平解决越南问题，它正在用空军强化对印度支那各国进行的战争和其他战争行动。这就表明了它拒不对越南人民合情合理的建议、特别是越南南方共和临时革命政府的七点和平计划中提出的并在一九七二年二月二日加以阐明的两个关键的军事和政治问题作出认真答复的顽固态度。尼克松政府必须对由于它强化侵略战争和继续破坏巴黎会议而引起的后果承担全部责任。”
    声明最后说：“越南民主共和国政府方面一贯主张在尊重越南人民基本民族权利的基础上，通过巴黎会议的谈判途径，求得越南问题的政治解决。越南民主共和国政府代表团再一次对美国方面取消预定在一九七二年二月十七日举行的会议一事提出抗议。越南民主共和国政府代表团谨告知：巴黎会议必须继续进行认真的谈判，因此，第一百四十五次会议必须在一九七二年二月二十四日星期四照例举行。”
    越南民主共和国政府代表团在二月十七日发表的一项公报中说：二月十七日上午，出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国代表团向美国代表团和西贡代表团递交了一封信，信中对美国和西贡方面“以站不住脚的理由单方面取消关于越南问题的巴黎会议第一百四十五次会议”一事提出抗议。
    信中指出：“这是一个花招，其目的在于使美国得以掩盖其强化对越南人民和印度支那其他国家人民进行的战争的行动，特别是近日来增强空中力量对越南南方和越南北方发动进攻的行动。越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府已对这些进攻提出了强烈的抗议。”
    信中表示，“关于越南问题的巴黎会议应继续举行每周每逢星期四举行的会议。因此，第一百四十五次会议应在一九七二年二月二十四日举行。”
〖-ZW/正文〗
