〖ZQ/总期〗5153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份计划的产生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季野营训练就要开始了，党委决定要在这次训练中搞好部队的基础训练。分管这项工作的党委委员张杰和机关的同志一起研究制定了一个计划，发到了部队。
    野营训练开始以后，不少连队的基础训练没有很好开展，上级发下的训练计划也没有得到落实。张杰同志了解到这个情况后，心里很着急。为了摸清原因，他亲自来到一个连队，决心在和干部战士一起实践的过程中了解部队的情况，检验原来的计划。他找干部战士谈心，深入现场，细心观察，又结合了解到的其他连队的情况，发现原来制定的训练计划落实不了，是因为不大符合连队的实际情况，如统得过死，没留有余地，造成连队训练课目太多，出现走过场的现象。
    原因是找到了，张杰同志没有满足，他进一步问自己，为什么会出现这种情况呢？这时，他想到毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，想到读恩格斯的《反杜林论》时，恩格斯在批判杜林唯心论的先验论时指出的：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）感到自己和机关的同志在制定计划时，没有深入实际，作周密的调查研究，从实际出发制定计划，而是凭着过去了解的一点情况制定的，所以经不起实践的检验。
    于是，张杰同志遵照马、列和毛主席关于坚持唯物论的反映论的教导，和连队的干部战士一起实施训练，发现问题，共同研究，虚心听取战士的意见。经过一段时间的反复实践，又和机关同志一起研究，对原来制定的训练计划进行了修改和补充，受到了广大干部战士的欢迎，使基础训练在整个部队迅速开展起来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
