〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印准备决战巴强调和平南亚局势再度紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南亚局势再度紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦杰帕伊当天上午抵达印控克什米尔首府斯里那加后，立即前往距实际控制线只有25公里的库普瓦拉。他对印军官兵说，印度被迫进行这场强加于它的战争，“毫无疑问，我们将赢得这一战争的胜利”。
    随同瓦杰帕伊视察的印国防部长费尔南德斯说，在14日查谟附近发生暴力袭击事件后，印度全国和军队都面临着向恐怖主义开战的新挑战。他要求军队执行政府作出的任何决定。
    同一天，巴基斯坦总统穆沙拉夫在伊斯兰堡对当地媒体说，巴基斯坦时刻准备进行战斗，但同时将继续为和平而努力。
    同日，巴基斯坦国家安全委员会和内阁举行联席会议，讨论政府打击极端主义和恐怖主义运动和巴印两国当前的紧张关系。会后发表的新闻公报说，会议特别强调，巴基斯坦政府不允许任何人利用其领土在全世界任何地方进行任何恐怖活动，不允许巴基斯坦国内的任何组织以克什米尔的名义从事恐怖活动。会议一致认为，巴基斯坦和印度之间的一切分歧，包括克什米尔这一核心问题，应该通过双边谈判或联合国宪章提供的其他和平手段予以解决，巴基斯坦和印度需要进行全面的对话。
    据新华社伊斯兰堡5月22日电（记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人22日发表声明，要求印度领导人停止发表有关战争的言论。
    发言人是针对印度总理瓦杰帕伊当天就印巴紧张关系发表的“进行决战”的言论而做上述表示的。他说，“印度领导人应该停止散布这种战争言论，把精力集中到解决他们的国内问题上来，与邻国和平解决各种争端。”
    他说，巴基斯坦对于印度领导人的挑衅性言论和行动采取了克制态度，他们不应当对此有任何误解。 五月二十一日，一名印度士兵在克什米尔查谟一家军用医院附近警戒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
