〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解通过发展党内民主推动人民民主发展摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，“通过发展党内民主，积极推动人民民主的发展。”这一重要观点，阐明了党内民主和人民民主的辩证统一关系，为发展人民民主指明了正确方向、途径。
    党内民主，是指党员和党组织的意愿、主张的充分表达，和积极性、创造性的充分发挥。发展党内民主，是实现党的集中统一的基础和前提。人民民主，是指人民当家作主，在民主选举、民主决策、民主管理、民主监督中能够充分行使自己的权利，依法管理好自己的事情，实现自己的愿望和利益。
    推动人民民主发展，是发展党内民主的目的，这是由我们党的性质、宗旨决定的。如果说，在解放前我们党所走过的28年艰苦历程，是在为争取人民当家作主的权利而奋斗，那么，从建国到今天我们党所做的一切，就是在为巩固和保障人民掌握管理国家的权利、实现其利益而奋斗。人民群众是国家权力的主体和所有者，人民群众通过各种途径和形式依法管理国家事务、管理经济文化事业、管理社会事务，这是国家宪法明确规定的。共产党没有自身的特殊利益，它的理论、纲领、路线、方针、政策，都是以最广大人民的最根本利益为出发点和归宿。正如江泽民同志指出的：“共产党执政就是领导和支持人民掌握管理国家的权利……保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。”
    发展党内民主和发展人民民主的方法、途径、渠道有许多共同之处，也有内在联系，发展人民民主可以借鉴发展党内民主的经验、措施和形式。从制度建设上看，为扩大党员对党内事务的知情权、参与权，保障党员民主权利，需要健全完善相关的制度，使民主建设规范化、制度化。借鉴这一做法，可以有力地推动政府机关和群众性组织的民主化进程，健全民主选举制度，实行政务和财务公开，使广大人民群众对身边的经济、政治和社会事务能够参与讨论，决定基层公共事务和公益事业的发展，进行民主管理、民主决策和民主监督。从疏通和拓宽民主渠道上看，只要党内的民主渠道得到疏通和拓宽，就可以实现人民民主的广泛性。我国的工会、共青团和妇联组织，是党联系广大职工、青年和妇女的桥梁和纽带，是发展人民民主的重要渠道。这些群众团体中的党组织把民主渠道拓宽了，疏通了，他们就会依照法律和各自的章程，独立自主地开展工作，积极参与对国家和社会事务的管理，反映广大职工、青年和妇女的意见。
    党内民主能够推动人民民主的发展，也是由我们党的干部及基层组织在社会生活中的重要作用决定的。我党有6400多万党员，基层党支部有340多万个，这是我们党实现政治领导、思想领导和组织领导的保证，是推进人民民主发展的重要途径和纽带。党的路线方针政策和政治主张，是通过他们去贯彻落实的。党的领导干部和基层组织在加强党内民主建设方面形成的民主意识、民主能力，可以用来指导人民民主的实践，促进人民民主的发展。各级党组织同人民群众保持着血肉联系，从而能够把群众各个方面的反映作为笫一信号来认识、处理，及时、准确地掌握群众的愿望和要求。党的干部在推动人民民主发展中，还起着表率、示范作用，他们的民主作风，可以使人民群众感知、体会到民主的好处，认识到保障民主权利的重要，增强群众民主观念和行使民主权利的自觉性。
    ●教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
