〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶景林先进事迹在军队文艺工作者中引起强烈反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习叶景林做先进文化的传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/王维华/王占明/董聚山/陈凤波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯叶景林为兵服务的先进事迹深深打动了军队广大专业文艺工作者。连日来，军队演员纷纷走出闹市，奔赴边防哨所，以实际行动学习叶景林，践行“三个代表”重要思想，争做先进文化的传播者。
    总政歌舞团的演员们在人民大会堂听了叶景林的先进事迹报告后，心情久久难以平静，当天下午就聚集在一起进行座谈，并拟定了下基层为兵演出的计划。他们都有一个共同的心声，那就是把学习叶景林的先进事迹落实到具体行动上。
    正在广东某海岛参加“歌剧精品片断”演出的总政歌剧团著名演员杨洪基，从电视和报纸上看到有关叶景林事迹的报道后，深受鼓舞，冒雨在露天舞台为海防官兵演出。他还利用演出间隙，写下了3000多字学习叶景林先进事迹的体会，表示要像叶景林那样，把自己的一生献给为士兵服务的歌唱事业。
    西藏军区文工团的演员们从报纸上看到叶景林的先进事迹时，正在海拔近3000米的某无名哨所进行慰问演出。他们从叶景林呕心沥血为兵服务的高尚精神中获得动力，不顾连续奔波的劳累，纷纷向领导请缨，登上海拔更高的几个哨卡，把歌声和笑声送给战士。藏族青年演员巴桑当场向领导表示，打算今年到全国唯一不通公路的县――墨脱，为驻守在那里的官兵演出，实现自己“走遍驻藏每一个哨所”的夙愿。
    叶景林一心一意为兵服务的精神激励着每一位文艺工作者。前不久，南京军区前线歌舞团的青年歌唱演员朱虹，把自己平生第一次个人演唱会开到了远离闹市的偏僻军营；曾获国际金奖的广州军区战士杂技团演员小米粒，忍着腰椎间盘突出的疼痛，仍坚持排练，她说：“叶老师在左肺完全丧失功能的情况下还坚持为兵演出，我这点疼痛算什么！”海政电视艺术中心一级演员王庆祥，为了保证为基层官兵演出，推掉了一部有着可观收入的20集电视剧的拍摄邀请；为官兵义演100场的武警文工团歌唱演员胡小娥，学习叶景林的先进事迹后，觉得自己做得还不够，她说：“叶景林就是我一生追求的样板。”总政军乐团、第二炮兵文工团、空政话剧团等专业文艺团体的演员们也纷纷表示要像叶景林那样：为兵服务不讲条件，为兵立传不畏艰苦，为兵演出不打折扣，为兵解忧不留遗憾，为繁荣社会主义文艺事业作出自己的贡献。
    解放军艺术学院文学系、音乐系、舞蹈系等今年即将毕业的学员听了叶景林的事迹报告后激动地说：我们再过两个月就要毕业，这个报告对于我们毕业班的学员来说意义重大而深远。作为部队文艺工作者，就要像叶景林那样做人和做事，不断追求德艺双馨，全心全意为部队广大官兵服务。
    （综合张震、王维华、王占明、董聚山、陈凤波来稿）
〖-ZW/正文〗
