〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军人本色勇于迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转安置工作者寄语转业干部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清自己的优势
    军转干部信念坚定，具有敏锐的政治头脑；长于管理，具有过硬的组织能力；勇于进取，具有强烈的创新意识；忠于职守，具有执着的敬业精神。这些综合素质是没有经历过军旅生活的人所不具备的，也是军转干部在市场经济大潮中创业的优势所在。我相信，只要认清自己的优势，每一名军转干部都能在市场经济大潮中闯出一片属于自己的蓝天。
    ●空军转业办主任滕安
    抓住机遇续写新篇章
    古人云：“凡事预则立，不预则废。”机遇总是偏爱有准备的头脑。在人生的旅途中，有诸多机遇需要我们去把握，而成功的关键在于您是否具备了一颗积极进取、敢于超越自我的心。今年转业的战友们，你们就要告别军营走上社会了，在你们面前将不断出现新的机遇，希望你们依靠自身在绿色军营中培养造就的特有优势，抓住机遇，在新的工作岗位续写人生新的篇章。
    ●沈阳军区转业办主任韩庆祥
    为转业战友提供优质服务
    军转部门工作做得好不好，直接关系到转业干部的安置质量。因此，我们在今年的军转安置工作中，将继续围绕落实《暂行办法》和相关政策，为转业干部提供优质服务，积极配合地方有关部门，扎扎实实搞好协调服务。对军转干部存在的实际困难和实际问题，要区别情况，正确处理。解决好军转干部的政治和生活待遇，协助他们做好技能培训、就业安置等方面的工作，确保他们走得顺心。
    ●北京军区转业办主任宋革新
    欢迎战友投身西部开发
    随着国家西部开发战略的逐步实施，西部各省需要大批人才，这给军转干部提供了难得的发展机遇。据我们了解，今年在全军转业干部总数相对减少的情况下，西北各省（区）接收转业干部的数量多于往年，尤其是自主择业的转业干部人数大幅增加，占接收总数近半。针对这一特点，我们将继续以《暂行办法》为依据，紧密结合西北的实际，在就业安置上给予军转干部政策性优惠，为军转干部更好地在西部大开发中实现人生价值创造良好条件。
    ●兰州军区转业办主任李宁
    用积极的心态面对挑战
    我接触过的军转干部中，有不少人能够在新的工作岗位上迅速打开局面，但也有一些军转干部在市场经济大潮中走了弯路。为什么会出现如此大的差距？关键是个别军转干部没有参与竞争的勇气和信心。面对全新的环境，最重要的是保持一种积极进取的心态。其实转业就是转折，是机遇也是挑战，刚到地方会有一些不适应，但只要勇于开拓，就会创造出一片新天地。
    ●总参转业办主任马隆
    选择自主择业好处多
    转业干部选择自主择业的安置方式不仅缓解了地方政府的安置压力，而且对自身有很多好处。自主择业的军转干部可以领取一定数量的退役金，地方政府还协助其实现再就业。在过去一年多的时间里，有关部门先后出台了5个配套性文件，对各种保障都作出了明确的规定。随着形势的发展，各项政策规定还将不断充实和完善。
    ●总后转业办主任倪工
    为转业战友排忧解难
    为维护转业干部的合法权益，各地有关部门按照有关规定加强了对军转安置工作的检查监督力度，在每年安置任务基本完成时，对转业干部的职务安排、待遇落实、家属安置、子女入学以及住房等问题进行全面检查或抽查，发现问题及时纠正。另外，如果转业战友在生活和工作中遇到什么困难，应该及时向有关部门反映，有关部门一定会认真解决。
    ●济南军区转业办主任张云祥
    不断提高自身素质是关键
    市场经济的快速发展带动了社会各行业对人才的巨大需求，为转业干部创业提供了广阔天地，对人才素质的要求也越来越高。机遇的背后更多的是挑战，而高素质则是打开就业之门的一把“金钥匙”。转业干部只有不断学习，努力提高自身素质，紧跟时代步伐，才能在市场经济的大潮中立于不败之地。
    ●南京军区转业办主任王振宇
    当好转业干部的“娘家人”
    做好军转干部的安置工作，军转部门地位重要、责任重大。请军转干部放心，我们一定会当好你们的“娘家人”，充分发挥好桥梁纽带作用，积极协助地方各级党委、政府为你们排忧解难，提供就业信息服务，落实好每个军转干部的工作和生活待遇。
    ●广州军区转业办主任张孟滨
    择业要适合自身实际
    武警湖北总队转业干部陈三定转业时，没有去挤“热门”单位，而是选择了一家能充分发挥自己医学专长的康复中心。几年间，他凭着自己的一手好技术和在部队养成的过硬作风，硬是把这个经费、人才短缺的单位建成了全国一流的康复中心。从这件事上，我们可以得到一个启示，那就是军转干部在择业上一定要从自己的实际出发，选择能充分发挥自己专长的职业，只有这样，才能在平凡的岗位上有所作为。
    ●武警部队转业办主任蒋赛英
    成功来自于平凡实践
    有的同志看不起平凡的小事，总想转业后立即干一番惊天动地的大事，这种想法是不切实际的。俗话说得好：千里之行，始于足下。一个人能否有作为，并不取决于他干什么，而取决于他怎么干。希望转业战友回地方创业时，少一些浮躁，多一些实干，从小事做起，从平凡工作入手。只有这样，才能有所建树。
    ●成都军区转业办主任廖振西
    勇于到基层建功立业
    择业并不是一个简单的工作岗位选择问题，它的深层含义和立足点是一个人的价值取向问题。近年来，许多具有远见卓识的转业干部自愿到基层、到企业去，在很短的时间内干出了一番轰轰烈烈的事业。实践证明，越是在基层，越是到经济建设第一线，越容易发挥自己的特长，对社会的贡献也越大。
    ●海军转业办主任蒋建明
    保持军人本色是“法宝”
    军转干部是在我军优良传统熏陶下成长起来的优秀人才，是部队这座大熔炉锻造出的“好钢”。在发展社会主义市场经济的大潮中，在新的工作岗位上，军转干部只要继续发扬勇于拼搏、敢于创新、严守纪律、艰苦创业、自强不息的作风，时时刻刻保持军人的本色不变，就一定能在二次创业中干出一番事业。
    ●第二炮兵转业办主任赵瑞宝
    科技人才有用武之地
    随着改革开放的深入发展，广大科技干部在转业时受到越来越多的青睐。从内因看，军队转业干部经过部队培养锻炼，勇于牺牲、纪律严明、作风扎实，而且科学文化素质较高，这些正是当今社会所需人才的重要条件。从外因来看，科技强军、科教兴国战略的实施，西部大开发战略的实施，市场机制的进一步开放搞活，自主择业安置方式的实行等都为军转干部提供了展现才华的舞台。
    ●总装转业办干事刘玉锋
〖-ZW/正文〗
