〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要爱得具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部也知道要爱兵，但具体做起来又不得法。知道让战士样样工作争第一，却不知道战士天天早上为叠好被子要提前起床半小时；知道战士生病了要端送病号饭，却不注意提前对战士进行一点预防疾病的教育；知道有了明显困难的战士要紧盯着去做工作，却忽略在平时未雨绸缪做好经常性思想工作；有的层层给下面的排长、班长提要求，却不注重以身作则干好一两件具体事……
    如此粗放式的爱，究其原因，一是爱兵的根本态度还不端正，把爱兵单纯地当任务完成，而没有真正地把士兵当亲人去关心。二是爱兵还不知兵，虽然一天到晚和战士生活在一起，但对战士的冷暖疾苦却若明若暗。三是把爱护士兵和向士兵学习对立起来，总是以领导者的身份出现，一副居高临下、施人恩惠的模样，使战士产生反感，难以接受。干部爱兵必须坚持从大处着眼、小处着手，从具体人、具体事做起，真正做到心细如丝，无微不至。只有这样，才能做到官兵心心相印，团结一致为基层建设出力。
〖-ZW/正文〗
