〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见希腊总统议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月22日电（记者陈德昌、郑捷）中国国务院副总理李岚清21日在这里会见了希腊总统斯特凡诺普洛斯。
    李岚清转达了江泽民主席的亲切问候。他说，他此次访问希腊的目的，就是要进一步落实江泽民主席访问希腊时两国领导人就在新世纪加强双边关系达成的原则和共识，推动两国关系深入、全面发展。
    斯特凡诺普洛斯请李岚清转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，江泽民主席对希腊的访问是希中两国关系中的一件大事。希腊人民至今记忆犹新。近年来中国经济的发展为拓展两国关系开辟了广阔的前景。希中两国有着深厚的文化底蕴。两国在文化和发展等领域的合作一定会获得成功。
    双方还就共同关心的国际和其他问题交换了意见。李岚清说，当今的世界是一个复杂的世界。正确处理好当今世界的问题，需要具备三个基本条件：一是世界政治的多极化，单极世界是危险的；二是世界文化的多样化，不同的文化、文明之间要相互理解和尊重；三是世界经济的发展要平衡，特别是确保发展中国家在全球化过程中获益。
    斯特凡诺普洛斯说，希腊希望看到一个多极和多样化的世界，希望经济全球化有利于所有国家的发展。
    据新华社雅典5月22日电（记者郑捷、陈德昌）中国国务院副总理李岚清21日在雅典会见了希腊议长卡克拉马尼斯。
    李岚清转达了李鹏委员长的亲切问候。他说，他是在中希两国建交30周年之际到希腊访问的，一踏上希腊的土地，就被希腊人民对中国人民的友好情谊所感动。两国不仅在古老文明历史方面有许多相似之处，而且对当前一些重大问题也有相近或相同的看法。
    卡克拉马尼斯说，希腊人民对中国人民在现代化建设中所取得的巨大成就感到由衷的钦佩，希望中国经济发展得更快。希议会愿继续努力，进一步加强与中国人大的友好合作关系，推动两国在各个领域的交流与合作全面发展。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
