〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与澳大利亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎霍华德总理第三次访华。他说，这充分显示了霍华德总理对发展中澳友好合作的高度重视。他说，中澳关系30年来发展顺利。1999年，江泽民主席对澳大利亚进行国事访问，与霍华德总理就发展健康、稳定的中澳全面合作关系达成共识。在此基础上，中澳双边关系得到了更快的发展。
    朱F基对霍华德一贯推动中澳友好合作，对澳大利亚政府坚持一个中国的政策、支持中国加入世贸组织表示赞赏，对双方在国际与地区事务中的有效合作表示满意。他强调，中方一贯重视中澳关系，愿以建交30周年为契机，与澳方共同努力，在和平共处五项原则基础上扩大合作，推动两国关系稳定发展。
    在谈到两国经贸关系时，朱F基说，近年来，两国经济与贸易快速增长。2001年，双边贸易额为90亿美元，是建交时的100多倍。澳商在华直接投资项目4000多个，实际投入资金24亿美元。中方在澳大利亚投资项目也很多。
    朱F基指出，中澳两国经济互补性强，合作前景广阔。相信只要双方共同努力，中澳经贸合作将会取得更大成果，为两国人民带来更多实惠。
    霍华德对再次访华表示高兴，他说，此访使他能够与中方一道共同庆贺澳中建交30周年。澳大利亚重视中国在地区和国际事务中的影响和作用，对中国经济的强劲发展深表钦佩，愿进一步探索和拓宽与中国合作的领域。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
