〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱亲人更爱事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想与老叶22年共同生活的经历，我对他有了更深的了解，更深的感情。
    老叶是个事业心、责任感很强的人。1980年春节前夕，老叶去西沙群岛演出，出生才5个月的儿子叶楠患了急性肺炎，跑了几家医院也没能治好。老叶回来3天后，这个还没叫一声“爸爸、妈妈”的儿子便永远地离开了我们。老叶抱着儿子流着泪说：“孩子，爸爸对不起你呀。”
    1982年4月，我怀第二个孩子时因早产被送到了医院监护室。老叶得知一名不到20岁的战士为了保护旅客安全，冲上铁路排除险情，不幸壮烈牺牲。英雄的壮举使老叶激动不已。白天，他在病房里为我忙前忙后，晚上熄灯后就搬个小凳坐在走廊里写评书。我在监护室呆了7天，他写出了评书《闪光的青春》。
    老叶根据长篇纪实报告文学改编的50回评书《中国：向贫困决战》，被中央电视台看中，很快签订了播出协议。就在这时，老叶病倒了，他在医院里常常边输液边改书稿，有时回血了才发觉液体已经输完。《电视书场》栏目约好老叶2001年3月20日到北京录制，可就在3月11日，老叶开始昏迷。弥留之际，他还下意识地背着台词。这个作品没能播出，给老叶留下了永远的遗憾。
    老叶对家庭和亲人同样有着强烈的责任感，充满了爱，是个很讲情义的人。有一次，老母亲不经意间说了句“北京真好”。老叶一听就动了心，马上去购买车票，第二天就上了路。女儿刚刚能吐字说话，老叶就教她学绕口令。以后又一点一点辅导她学评书，叶子上小学时，就获得过辽宁省少儿评书表演大赛一等奖。女儿已经成长为一名专业演员，她是多么希望慈祥的爸爸继续带着她成长、看着她成家，可这个美好的愿望却成了叶子心中永远的痛。
    老叶去世前一天，已经昏迷了10多天的他，突然拉住我的手轻轻吻了两下。这两个吻，融进了我们夫妻20多年的深情，凝聚着老叶对我的重托！我一定会尽我所能照顾好母亲，培养教育好女儿，让她像他一样演好戏、做好人。老叶，你听到了吗？
    ●叶景林妻子孔宇
〖-ZW/正文〗
