〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在沈阳战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”的指导地位把部队全面建设提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立“三个代表”的指导地位把部队全面建设提高到一个新水平
    本报沈阳5月22日电记者杜献洲、特约记者肖福恒报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年近日在沈阳战区调研时强调指出，要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，真正用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，确保全军部队在政治上特别过硬，特别坚定，特别可靠。要下功夫提高抓基层的质量，抓好领导和机关的表率作用，把部队全面建设提高到一个新水平，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    调研期间，张万年深入到陆军某集团军、沈阳军区空军某航空兵师等单位，看望了基层官兵，视察了部队战备训练、物质文化生活及基础设施建设情况，重点检查领导、机关当表率和抓基层的情况，对战区部队在各项工作中所取得的成绩给予了充分肯定。他还分别与一些团长、政委，连长、指导员，班长、骨干以及机关干部进行了座谈，听取了大家的意见和建议。
    张万年每到一个单位，都反复强调要深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。他说，“三个代表”重要思想，博大精深，满足于一般学习是不行的，要从历史与现实、理论与实践的结合上，深入领会，融会贯通，理解科学内涵，吃透精神实质，把握解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新这一马克思主义活的灵魂。要用创新精神学习创新理论，在解放思想中统一思想，全面、系统、准确地掌握我们党面向新世纪提出的一系列新思想、新观点、新论断。一定要紧密联系部队建设和个人思想实际，学以致用，在指导部队工作、改造主观世界和客观世界上见成效。榜样的力量是无穷的。要继续在典型引路上下功夫，通过典型引路，把学习、实践“三个代表”引向深入。最近全国各大媒体都在宣传叶景林，他的事迹非常感人，他就是一位立足本职岗位践行“三个代表”的模范，是文艺战线的一面旗帜，是全军学习的榜样。
    张万年强调，坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。要不断强化军魂意识，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”和“军队国家化”等错误观念的影响，使党指挥枪的观念在部队深深扎根，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队。要模范贯彻执行党的基本路线、基本纲领和方针、政策，在思想上政治上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保部队在任何时候、任何情况下，都能高举旗帜、维护核心，坚决听从党中央、江主席的指挥。要严格政治纪律，坚决反对政治上的自由主义。
    张万年指出，当前基层建设的形势很好，下一步要继续在提高抓基层的质量上下功夫。提高抓基层的质量，关键是把一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人搞坚强。要继续按照军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层的思路，进一步加大对旅团的帮建力度，着力提高他们按纲指导、统筹协调、发现问题和解决问题的能力。要下大力抓好基层党支部建设，特别要把连队主官选准配强，要舍得把一些好苗子放到基层摔打。要认真研究基层建设面临的新情况、新问题，总结新经验、探索新路子。要努力提高士官队伍的素质，坚持严格要求，严格管理，充分发挥他们在基层建设中的骨干作用。无论形势任务如何变化，部队“两个经常”的工作只能加强，不能削弱。要把集中教育和经常性思想工作结合起来，把集中整顿和经常性管理结合起来，把严格管理和以情带兵结合起来，深入开展谈心交心活动，做到“四个知道、一个跟上”，增强经常性思想工作的感染力、针对性和有效性。今年军委部署大抓基层，很重要的一个目的，是要培养一大批会带兵的人，这是军队长远建设的大计。
    张万年强调，基层建设既要靠领导和机关去抓，更要靠领导和机关去带。领导干部要求部队做的，自己首先要做到；要求部队不能做的，自己坚决不做，领导给部属当表率，机关给部队当表率，以良好的形象带动和促进部队建设。要切实端正工作指导思想，坚决防止和克服形式主义和官僚主义。各级干部特别是领导干部，任何时候都要把党和人民的利益放在首位，把提高部队战斗力作为一切工作的出发点，求真务实，锐意进取，开拓创新，把军队的建设和改革不断推向前进。
    陪同调研的有总政治部副主任袁守芳，沈阳军区司令员钱国梁、政委姜福堂等。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
