〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要善于发现问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关抓基层，首先要善于发现问题。发现问题是改进工作的前提。发现不了基层存在的问题，抓基层就没有发言权。
    从发现问题到解决问题，体现了领导者的能力和水平。有的同志之所以发现不了问题，重要的原因是对自己所从事的工作缺乏深刻的认识，加之业务生疏，即使问题摆在面前也发现不了。因此，要想发现问题必须对本职工作充满热情，认真研究和把握其特点和规律，提高驾驭能力。发现不了问题还与一些同志对工作不负责任有关，没有责任心，即使问题摆在面前也会视而不见，看见了也会隐情不报，或大事化小，最终导致问题难以解决。因此，在发现问题上坚持实事求是，既要解决认识问题，更要解决作风和世界观问题。作为领导干部，要树立正确的政绩观和求真务实的作风，在抓落实中勤思考、常动脑，吃透上级精神，通过深入细致的分析，透过现象看本质，抓准问题，并结合本单位实际找准解决问题的切入点，形成抓落实的工作思路和措施，以提高工作实效和质量。
〖-ZW/正文〗
