〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的青春是褐色的礁石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武登涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苇草摇曳，波光潋滟，水天一色，海鸥飞翔……接到入伍通知得知要到海岛服役后，我心里充满了对海岛的憧憬和向往。坐了3天火车、2天汽车和1天船，我们终于登上了海岛。那是一个面积仅有1.83平方公里的小岛，岛上的环境极其艰苦。接我们的老兵在向我们描绘岛上的生活时，讲了一段顺口溜：晴天无云八级风，坐船上岛胆吐空；日报一攒成周刊，家信一封转3月；打次电话喊破嗓，搬运东西靠肩扛；一盆淡水用3遍，洗脸洗脚再浇菜。最让人难以忍受的是岛上常年弥漫着一股呛鼻的气味，熏得人头晕脑涨。我的新鲜感和喜悦消失得一干二净：难道这就是人们向往的大海？难道这就是我梦想中的军营生活？
    一段时间后，我慢慢适应和熟悉了海岛上的生活，逐渐喜欢上了海岛。自小生活在农村的我不怕苦不怕累，并且好胜心强，干什么事总爱争第一。很快，我的军事训练成绩在同年度兵中名列前茅，第一年就被选送参加尖子比武和预提骨干集训队。我多次在上级组织的比武中获得好成绩，并被保送到南昌陆军学院学习。
    1996年军校毕业时，我主动申请回到海岛。家人听到消息后，问我是不是在海岛上呆傻了。朋友也写信问我：海岛交通不便，信息不畅，条件艰苦，留在海岛上图什么？我一时还真不知道该如何回答。以前，妻子每次上岛都吐得死去活来，哭着求我调到别的单位或转业。一想到妻子，我心里就酸酸的，现在要求调离海岛不正是最好的时机吗？我思来想去，觉得还是舍不得海岛，离不开多年朝夕相处的战友，最后我还是选择了海岛。
    有人说，青春如歌，青春如画。我的青春是蓝色的大海，是褐色的礁石。我的青春故事很平凡，平凡得如同大海中的一朵浪花。但我坚信，人生真味是平凡，奉献的青春最有价值，奋斗的青春最美丽。
〖-ZW/正文〗
