〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化的旗帜下加强文艺评论工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年
    在先进文化的旗帜下加强文艺评论工作
    ---纪念《讲话》发表六十周年座谈会综述
    编者按：今天，是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年的喜庆日子。本版特意刊发了本报文化部和总政宣传部艺术局联合召开的纪念《讲话》发表60周年、加强部队文艺评论工作座谈会的综述，以及几位老文艺工作者重读《讲话》的体会文章。60年来，从《讲话》发表到改革开放的新时期邓小平同志提出“二为”方针，再到江泽民总书记创造性地提出“三个代表”的重要思想，马克思主义文艺观在中国这块土地上薪火相传并不断发展。文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角，在中国革命和建设的历程中，文艺不断地为中国人民提供继往开来的巨大精神动力。今天我们重温《讲话》，具有特别的意义。展望未来，在先进文化前进方向的旗帜下，广大文艺工作者一定会创造更加辉煌灿烂的明天。
    为纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，本报文化部与总政宣传部艺术局邀请驻京单位的部分文艺评论作者召开座谈会。大家各抒胸臆，畅所欲言，围绕“加强文艺评论，繁荣文艺创作”进行了广泛而热烈的讨论。
    与会代表重读《讲话》，一致感到，《讲话》对我国社会主义文艺事业具有长期性的指导意义。大家对近年来的军事文艺评论工作进行了回顾，总结了成功经验，分析了军事文艺评论队伍的现状，并就如何从思想上切实解决“为谁服务”的问题，如何解决向生活学习的问题，怎样加强文艺评论队伍建设的问题等，进行了热烈的讨论。
    文艺同生活的关系、文艺工作者同人民群众的关系，是《讲话》的一个核心内容。面对日新月异的时代，军事文艺评论面临着更大的机遇和挑战，文艺评论要想与时俱进，评论家必须追踪时代步伐，深入部队生活，不断地从官兵丰富多彩的生活中汲取营养。朱亚南、杨奕在发言中说，科技强军给军队建设带来巨大变化，如何反映变化中的矛盾冲突，展示新型军人的精神世界以及新风貌、新成就，是广大作家评论家的新课题。作家艺术家要直面生活，评论家也要直面生活，你不了解生活，你就永远落在生活的后面，评来评去变成了文人圈里带有沙龙性质的活动。只有深入生活，贴近基层战士，才能把自己的艺术追求和部队建设的实际紧密地结合起来。韩瑞亭发言中说，当前，对于文艺工作者来说，深入生活实在是到了非认真补课不可的时候了，因为文艺的唯一源泉是生活，对生活不熟悉的人没有发言权。文艺工作者只有满腔热情、脚踏实地地深入到部队和社会的现实生活中去，才能创作出反映现实生活、积极引导社会生活、无愧于时代的优秀作品。
    周政保在谈到《讲话》里反复提到的学习问题时，深有感触地说，搞评论，不管是研究文学还是讨论音乐舞蹈，都必须对该领域非常了解，必须具备比较深厚的艺术理论功底，熟悉作品所反映的生活，这都需要艰苦扎实、长期不懈的学习。有的作家放松了学习，对部队生活也不甚了了，写出来的东西必然苍白无力。因此学习马克思主义、学习社会、深入生活是每一个文艺评论作者终生的课题，只有不懈地学习，创作才能有源头活水，才能写出富有时代气息、有力量、有深度的作品来。
    加强文艺评论，繁荣文艺创作，人才是根本。谈到评论队伍青黄不接的现状，很多同志表达了忧虑之情。张志忠、郑颖认为，吸引、培养和保留人才十分迫切，要特别重视评论人才的培养，把专业作家和业余作者结合起来，不断充实壮大评论人才队伍。丁临一、赵国政等感到文艺评论是一项艰苦的脑力劳动，只有建立有利于人才成长的激励机制，满腔热情地扶植人才，真心实意地尊重人才，积极为他们创造良好的条件和阵地，积极支持和热情鼓励他们创作，才能不断推出新人新作。
    市场经济条件下，如何处理好经济效益与社会效益的关系，如何处理好作品宣传和艺术理论的探讨研究之间的关系，是很多文艺评论作者经常思考的问题。大家对文艺批评的庸俗化倾向进行了尖锐的批评，一致认为发挥文艺理论的指导作用，必须坚持严肃真诚的文艺批评。陈奎及、赵国政、张东说，文艺评论作者不能把评论作为一种广告和炒作的手段，只说好话、当吹鼓手，而要有在艺术上敢于较真的勇气和敢于为艺术负责的精神。他们希望在军队文艺批评中营造一个良好的整体氛围，使文艺评论作者能够打消顾虑，轻装前进，对艺术问题展开广泛深入的讨论，深刻地揭示问题，写出更多的思想深刻的好作品来，从而提高文艺批评的整体水平。
    回顾近年来的军事文艺评论，大家认为加强文艺评论是对文艺工作实施引导的重要手段，文艺理论研究和评论工作搞得好不好，关系到部队文艺创作能否沿着正确的方向向前发展，文艺评论作者必须有强烈的阵地意识和政治责任感。晨枫、丁临一等说，军队的文艺批评也是军队政治工作的一个组成部分，对弘扬主旋律、推动军事文艺精品的创作有着重要的作用。边国立认为，部队广大干部战士对文学艺术有着强烈需求，文艺评论要发挥好导向作用，在引导官兵的兴趣，提高官兵的审美能力和欣赏情趣方面担负起应有的责任。历史的责任和生活的召唤要求我们每一个作者认清使命，振奋精神，发扬传统，有所作为，创作出优秀作品来。
    讨论中，居其宏、刘恒志、邵遗逊、王树增等就文艺评论创作上存在的问题和如何创作更多的精品佳作谈了自己的看法，并认真讨论了如何适应时代的发展，使军事文艺评论在题材、形式、风格上呈现新的面貌，达到思想性、艺术性和可读性的统一，以更适合读者的口味，从而在引导和提升他们的欣赏情趣和扩大军事文艺影响上发挥更大的作用。大家表示，一定要发扬我党我军文艺工作的优良传统，按照“三个代表”的要求，满腔热情地投入新的生活，努力撰写出一批高质量的文章，推动军事文艺评论更上一层楼。
    （赵阳整理）
〖-ZW/正文〗
