〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恨不得下个月就“三通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界呼吁当局对大陆善意尽快作出积极回应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恨不得下个月就“三通”
    台湾各界呼吁当局对大陆善意尽快作出积极回应
    新华社台北5月22日电（记者韩舞燕、陈斌华）国务院台办主任陈云林昨天发表的希望两岸尽快由民间展开“三通”协商的谈话，在台湾引起了强烈反响，按此间报纸的说法，“让台湾人民对三通的热望攀上另一个高潮”。台湾舆论、工商界知名人士和在野党今天纷纷表示欢迎，呼吁当局尽快作出积极回应。
    今天出版的《中国时报》、《联合报》等有影响的报纸，都在头版头条报道了这一消息，还配发了分析、评论，普遍认为讲话充满了善意和弹性。舆论指出，大陆方面已对台湾当局领导人此前愿意委托民间协商“三通”问题的谈话，作出了正面的回应，现在的问题是台湾当局“要不要或能不能接下这个球”。
    台湾工商界代表人物态度积极。台塑关系企业董事长王永庆表示，解决台湾问题最好的办法就是在一个中国原则下，双方好好协议。他表示，“恨不得下个月就‘三通’”。目前“三通”已经迫在眉睫，应该放手由民间企业来做。如果当局找他去谈判，他义不容辞。
    统一集团总裁高清愿说，两岸赶快“三通”是救台湾企业、强化竞争力的最好方法，因为只有“三通”才能降低营运成本。“现在问企业，一百个企业会有一百个老板说希望尽快‘三通’。”他表示两岸“三通”要交给民间去谈，如果当局愿意委托，民间企业义不容辞。
    亲民党主席宋楚瑜今天指出，在“三通”问题上，台湾工商界不能再等了，否则不仅丧失商机，也将与世界主流经贸脱钩，对台湾经济不利。
    国民党在今天召开的中常会上，正式决议将推动“三通”。此前，国民党和亲民党达成共识，将在“立法院”联手推动修改“两岸人民关系条例”，促使当局走出“三通”步伐。
    此间舆论普遍认为，尽管台湾当局对陈云林讲话的反应不够积极，但两岸“三通”现在“球在台湾这边”，问题已经不容回避。如果当局继续拖延“三通”，将遭到台湾民众、工商界和在野党的强烈反对，也不利于台湾经济的发展。
〖-ZW/正文〗
