〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美分歧难弥合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振安李志高
    美国总统布什22日开始访问德国、俄罗斯、法国，并将到意大利出席北约-俄罗斯首脑会议。在布什访欧前夕，英国首相布莱尔呼吁大西洋两岸的政治家加强团结，不要相互猜疑，并希望布什此行能帮助化解欧美之间不断增加的矛盾分歧。
    布莱尔在接受英国《泰晤士报》访问时说：“总有一些美国人就是看不上欧洲，而一些欧洲人总是表现出反美情绪。”布莱尔还强调，尽管欧美关系面临很多困难，但彼此间的“共同点比分歧要多得多”，双方应该加强团结，化解分歧。他还表示，英国愿意继续在欧美之间“牵线搭桥”。
    英国媒体认为，布什这次欧洲之行是在欧美关系明显不睦的情况下进行的，预料他将同德法等国领导人讨论反恐行动、中东形势、贸易纠纷和双边关系等问题。在这些问题上，欧美分歧日益明显，而且看不到任何一方有松动妥协的迹象。布什亲自出马，恐怕也难以起到立杆见影的效果。
    “9・11”事件后，欧盟国家的第一反应都是与美国保持“高度一致”，但随着反恐行动的展开，双方分歧日益明显：欧洲主要国家强调建立国际反恐联盟，并主动请战，但美国总是单独行动，不愿被盟国捆住手脚；欧盟国家还强调反恐应治标治本，铲除贫穷等恐怖主义产生的土壤，美国则一心想扩大反恐打击范围，并抛出了“邪恶轴心”论，欧洲很多政治家对此公开表示反感。
    在巴以冲突问题上，欧美态度迥异。美国明显偏袒以色列，而一些欧盟国家则主张制裁以色列。
    近几个月来，大西洋两岸的贸易纷争更是层出不穷。双方虽然都不愿意打贸易战而两败俱伤，但是经济利益至上，欧美都不会轻易让步，从而得罪国内选民。
    此外，美国布什政府去年上台后在导弹防御、全球气候变暖、生化武器、国际刑事法庭等一系列问题上的单边主义做法，也遭到了欧盟国家的普遍批评。
    欧美矛盾日益增多，有外在原因，也有其内在的逻辑。建立在共同价值和利益基础上的欧美关系一直是双方都要维持和发展的最重要的关系。但是冷战结束后，欧美分歧和矛盾日渐表面化，其根本原因在于，美国追求的是由它领导的单极世界，而欧洲则不甘心永远充当“小伙伴”，而且希望通过深化自身的一体化加强团结，成为一个多极化世界中的重要一极。欧美不同的战略目标决定了它们在利益攸关的重大问题上不可避免地会产生冲突。因此双方有矛盾，有协调；有摩擦，有合作，仍将是欧美关系未来发展的主线。
    （新华社伦敦5月21日电）
    题图：5月21日，在美国总统布什访德前夕，数万群众在德国首都柏林举行声势浩大的集会和游行，反对美国的战争政策。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
