〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“班门弄斧”当鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“班门弄斧”当鼓励
    ●魏艾民
    常听基层干部抱怨：现在的战士有点不知天高地厚，刚进军营，还没弄清营门朝哪开，就跟我们提意见说这儿需要改进那儿亟待加强，真是“班门弄斧”，不知深浅。
    “班门弄斧”这个成语来自一个有趣的故事。人称“诗仙”的唐朝大诗人李白，死后葬于今安徽省的当涂县。有些并无真才却又故作风雅的人胡诌些拙劣诗句题在李白墓上。正直之士对此很反感。明朝有个进士，写诗讥讽这类游人是“鲁班门前弄大斧”，由此引出“班门弄斧”这个成语，嘲讽那些在行家面前卖弄自己的人。
    一个对军营生活知之甚少的新兵给干部提意见，听起来确有班门弄斧之嫌，但无论是社会的发展，还是个人的成长，有时都需要“班门弄斧”的精神。任何事物的发展都遵循这样一个规律：它必须不断超越现有的阶段和已达到的水平。这就需要人们有对权威提出挑战、敢于在“班门”前“弄斧”的勇气。试想，如果王选没有在传统照排机这扇“门”前“弄斧”的胆量，能够研制出“汉字激光照排系统”吗？如果钱学森没有敢于超过老师的勇气，能够将自己所从事的科学研究推向一个全新的水平吗？新战士敢于对干部提意见、敢于在干部的“门”前“弄斧”，表明我们的战士有独立思考的能力，不迷信干部，更何况有些干部用“斧”的本领未必就比战士强多少。
    我军的一些优良传统，在一定意义上可以说是鼓励“班门弄斧”的。我军的训练，向来是“官教兵、兵教兵、兵教官”，“兵教官”不就有点“班门弄斧”的味道吗？战争时期，每当进行战斗总结时，少不了战士评干部“指挥”这一项。
    现在的战士，民主意识、参与意识都很强，遇事好提个意见。但是，由于经验、阅历不足，所提的意见可能显得不成熟或肤浅。如果仅仅因为战士提的意见不够成熟，就讥讽他们是“班门弄斧”，难免会挫伤战士的积极性，甚至会造成干部和战士间的矛盾。干部对年轻战士应该多一些容人的雅量。其实，仔细想一想，即便战士真的是“班门弄斧”，也应当鼓励！
〖-ZW/正文〗
