〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随大漠驼兵巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎小龙/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驼铃叮咚，声声驼铃打破黎明的宁静；驼铃叮咚，国境线上走来共和国的驼兵。清晨，在祖国北疆茫茫的戈壁大漠深处，我随同内蒙古军区某边防连“驼兵”分队，巡逻在边境线上。
    连队给我牵来了据说是“最老实”的一头骆驼。我好不容易爬上去，不料它猛一起身，我一头栽了下来。幸亏战士何伟眼明手快，急忙把我托住，并顺口说道：“没事，俺们都摔过。不摔几回，咋学得会骑驼呢。”这时，战士们都围了上来，七嘴八舌地说开了。毕力格抢先说道：“刚骑时，它可不老实呢，乱蹦乱跳不说，还故意冲俺‘擤’鼻涕、打喷嚏，喷得俺满脸白沫。可俺不恼它，对它好着呢。过年时，往它宿舍门上贴张条子：无言战友，你辛苦了，来年咱俩好好干，立个三等功。嘿，它再也不喷俺了。”战士吕龙接着说：“骆驼也有它的脾性。俺那头驼，就爱听好话。你敲它打它它不一定走，可一凑到它耳朵边上说上两句好话，嘿，立马管用。”
    “战士们可爱跟自己的驼说话了。”排长邓友屏乐呵呵地插话，“我们有个老班长，对象要跟他‘吹灯’，他不好意思跟战友们说，就跟骆驼诉苦，他流泪，骆驼也跟着流泪。过了几天，对象回心转意了，他高兴地跟骆驼报喜，骆驼也乐得扯起嗓子为他庆祝。”
    在战士们的帮助下，我终于艰难地骑上了骆驼。骆驼左摇右晃地颠得我腰酸背痛屁股疼。何伟却满不在乎地说：“别怕疼，坚持骑两天，屁股磨烂了磨出茧子来就不疼了。”
    到了一马平川的戈壁滩上，战士们把骆驼一字排开，说是要让我见识一下赛驼。一声令下，骆驼们争先恐后，撒腿就跑。几只小驼挤到了前面，不留神，挤成了堆，谁也跑不了。小驼好不容易挣脱开了，大驼迈着大步已超过了它们。突然，小黑驼“扑通”跪到了地上，怎么拽它也不起来。邓排长乐了：“这家伙自尊心可强呢，干啥都得争第一，一落后就耍赖不走了。”过了一会儿，几匹大驼回到它后头，它“腾”地站了起来，快步向前跑去。
    赛驼结束，继续巡逻。望见了界标，我长吁了一口气，终于走完了一半的路程。邓排长却说：“这是距离最近的一次巡逻。平常我们一出去就是三四天，带点方便面和水，在戈壁滩上走哪住哪。一起沙尘暴，昏天黑地，吹得人睁不开眼，呼吸都困难。这时，骆驼就会找个避风的地方趴下，让我们躲到它怀里，风一停继续走。晚上，在戈壁滩上捡点柴，生起火，把地烤热，铺张毛毡子，背靠着骆驼一觉睡到天亮。”这时，一条“小路”进入了视野，毕力格说，那是骆驼的脚印，在戈壁滩上要是水喝完了，顺着驼印就一定能找到水。
    “在这生命禁区里，骆驼可是咱们的救星啊。”邓排长深有感触地说。一次，邓排长奉命去边境执行任务。8月，沙漠的地表温度高达70℃，走着走着，王排长中暑了，一头从驼背上栽了下来，摔在戈壁上。不知过了多久，邓排长只觉得脸上一阵清凉，他艰难地睁开眼睛，只见骆驼正使劲地用舌头舔他的脸。王排长挣扎着上了骆驼，抱住前驼峰，一颠一颠地回到了连队。
    蒙古族战士毕力格自小骑骆驼，对骆驼感情很深。“在这渺无人烟的戈壁滩上，骆驼可是俺们‘延伸的腿’啊，什么山沟子、沙窝子、沼泽地，车进不去，骆驼能进。车会坏，可骆驼就是七天七夜不吃不喝也照样走得稳稳当当。”
    “瞧，它长得多俊啊！”毕力格抚摸着骆驼的头说，“它目似鼠，蹄似牛，耳如虎，唇如兔，十二生肖的特征全让它占了。”
    返回连队的路上，战士们说要带我去祭敖包。远远地，就看见一个巨大的敖包挺立在戈壁上，几面彩旗迎风飘扬。战士们上前每人捡块石头，小心翼翼地搁了上去，又退后几步，恭恭敬敬地鞠了3个躬。骆驼也昂起头颅，长嘶几声。战士们说，这是祭军驼。以前，哨所的水全靠骆驼拉。一只老骆驼认得路，连队战士每次给它装上水箱，它自己就能走回哨所。它老死后，战士们硬是在坚硬的戈壁滩上挖了个坑，把它埋了，然后用石头在它的坟墓上方垒起了敖包。打那以后，战士们每次巡逻到这里，都要给敖包添块石头。老兵走、新兵来时，也要到这儿来。时间一长，这里成了连队的一道景观。
    巡逻终于结束了，我已累得说不出话来，可还是问了一句：“在这戈壁大漠上当兵苦不苦？”战士们抢着回答：“不苦，当兵的日子有骆驼陪伴，还挺有趣。” 巡逻途中 马德荣摄
    途中小憩 马德荣摄
    ●阎小龙本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
