〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年70岁，和叶景林是“忘年交”，1979年他调到曲艺队时我是队长。他的英年早逝，我感到非常难过和惋惜，同时也为有这样一位深受官兵喜爱的战友而感到骄傲和自豪！
    叶景林深知自己是党的文艺战士，是部队的文艺工作者，对弘扬主旋律、讴歌时代精神，有一种神圣的使命感和强烈的责任感。在评书《大胡子传奇》中有一句台词，至今我还记得：“大胡子师长满脸胡子有三万六千根，根根都是避火金针。”表面看，他说的是吴师长一个人，其实，他赞扬的却是三万六千名扑火官兵。这段评书在军区扑火表彰会上，引起了官兵强烈共鸣。这个节目从佳木斯、哈尔滨一直演到北京，许多观众可能不知道“大胡子”是谁，但清楚地知道他是为了谁，也从一个具体的人身上记住了人民军队。
    叶景林在深入生活中和许多基层官兵交上了朋友，他了解官兵需要什么，深知时代的发展对评书创作表演提出了什么新的要求。他精心创作的《人命关天》这个评书段子，荣获了中国曲艺的最高奖――“牡丹奖”。叶景林的创作实践表明，无论社会如何发展、信息手段多么现代，仍然需要艺术家深入生活。
    我常常想，同样深入生活，为什么叶景林能沉得下去？同样是创作作品，为什么他的段子深受官兵喜爱？归根到底，是他对基层官兵有真挚的、深厚的感情。如果仔细回味叶景林在创作表演上努力实践的“基层需要就是路子，战士欢迎就是方向”这句话，我们就会认识到，他这个路子就是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》倡导的路子，他这个方向就是江总书记“三个代表”重要思想指引的先进文化的前进方向。叶景林的创作实践和成才之路又一次证明这样一个真理：“人民是文艺工作者的母亲，生活是文艺创作的源泉”。
    ●一级编剧朱光斗
〖-ZW/正文〗
