〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始访问乌克兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/倪四义/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅5月22日电（记者张志强、倪四义、赵宇）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对斯洛文尼亚的正式友好访问，22日上午乘专机离开卢布尔雅那，于当地时间中午抵达基辅，开始对乌克兰进行4天正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，非常高兴在中乌建交10周年之际，应乌克兰最高苏维埃的邀请，对乌进行正式友好访问。他代表中国人民向友好的乌克兰人民致以亲切的问候和良好祝愿。
    李瑞环说，中乌两国人民有着悠久的传统友谊。建交以来，两国高层往来频繁，双方在政治、经贸、科技、教育、文化等领域以及国际事务中的交流与合作不断扩大。中国全国政协与乌最高苏维埃保持着密切的交流与合作，对增进双方相互理解、促进各领域平等互利合作起到了积极作用。
    据新华社基辅5月22日电（记者张志强、倪四义）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环22日在基辅会见了乌克兰最高苏维埃主席团全体负责人。
    李瑞环说：中乌建交10年来，两国关系始终健康稳步发展，乌克兰最高苏维埃为此做了大量的工作，我们表示赞赏。我们愿继续保持和加强同乌最高苏维埃及各界朋友的往来，为巩固和发展两国传统友好关系作出自己的贡献。
    乌克兰最高苏维埃主席团负责人阿达姆・马丁纽克对李瑞环表示热烈欢迎。他说，尽管乌议会内各党派政见不尽相同，但都支持发展乌中关系。他表示相信李瑞环访乌将促进双边关系的进一步发展。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
