〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行观看蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/王韫熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电（孙茂庆、王韫熙）今晚，中共中央政治局常委、书记处书记、中华全国总工会主席尉健行在京观看由空军蓝天幼儿艺术团创作演出的科幻幼儿歌舞剧《哪吒与金翅鸟》，向小朋友们祝贺节日，并与编导及小演员们合影留念，祝贺他们演出成功。
    空军蓝天幼儿艺术团创建于1982年，20年来，编创了近400个节目，完成了《回归颂》、《光明颂》、《红旗颂》和第四次世界妇女大会等一系列重大演出任务，连续11年参加中央电视台的春节晚会和人民大会堂的春节团拜会的演出，曾应邀赴香港、澳门和美国巡回演出。蓝天幼儿艺术团成立以来，一直受到党中央领导同志的亲切关怀和厚爱，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环等中央领导同志都观看过他们的主题晚会，给予高度评价。
    陪同尉健行观看演出的有：空军司令员乔清晨、政治委员邓昌友，中华全国总工会领导张俊九、孙宝树、李奇生等。RW：尉健行；出席
〖-ZW/正文〗
