〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队致全国球迷的信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月22日电中国男子足球队今天在上海举行了出征世界杯前的最后一次新闻发布会，队长马明宇代表国家队宣读了题为《世界杯是我们无怨的付出和无悔的心愿――中国男子足球队致全国球迷的信》，全文如下：
    全国的球迷朋友们：
    您们好！
    世界杯就要开始了，我们即将踏上世界杯的征程。这个时候，我们的心情很不平静。
    世界杯对中国队来说是一次新的经历，将会给我们带来全新的体验；世界杯让我们的心情激动，也给我们带来一种期盼和紧张，更给我们带来无以言表的压力。这些日子来，我们一直在紧张地备战，进行着全方位的准备。我们期盼着在世界杯上有好的表现，来回报您们的关注和支持，同时我们也担心由于经验不足和实力的差距，在世界杯上不能取得令人满意的结果，让您们失望、心痛和惋惜。因此，我们想借这个机会，向一直关注和支持国家队的全国广大球迷朋友们留下记录和沟通我们心声的这封信。
    不可否认，在世界杯上，我们既是一支新军，也是一支弱旅，实力和经验的欠缺注定了我们不可能走得太远。但我们既不会因此而悲伤，更不会因此而放弃。我们知道，即使失败，我们也必须去捍卫中国足球的荣誉。“十强赛”教会了我们用平常的心态去对待比赛，用正确的态度去对待胜负。“十强赛”的胜利更使我们感受到团结的力量，团队精神的可贵，体会到在一个充满团队精神的集体里，生活是多么的幸福，心态是多么的健康。
    在去年征战“十强赛”的日子里，国家队一直得到了全国人民的支持、帮助和理解，这是我们超越自我、战胜对手、取得胜利的动力源泉。在征战世界杯的道路上，我们渴望继续得到您们一如既往的支持。我们相信，在中国队世界杯赛场的看台上，定会有数不清的中国球迷和世界各地的同胞们，带着对中国队的热爱、期盼、关心和支持，挥动五星红旗，高唱《义勇军进行曲》，为我们加油、喝彩、鼓劲。不论结果如何，相信大家始终能带着理解和健康的心态，鼓舞和帮助我们在世界杯赛场上打出我们中国人的精神风貌和不屈的斗志。毕竟，这是中国人的骄傲，是中国人的荣誉。
    请大家放心，在世界杯上，在任何时候，我们都不会忘记我们的目标、任务和承诺，我们将在比赛中，以高昂的斗志和永不言败的精神，竭尽全力，去争取每一个可能实现中国足球又一次突破的机会。在任何时候，在任何情况下，只要比赛还在继续，只要比赛结束的哨声还没有吹响，我们就不会放弃努力，就会去不懈拼搏。不论结果如何，世界杯都将是我们无怨的付出和无悔的心愿。
    我们也相信，无论出现什么样的比赛结果，只要我们还在团结奋战，只要我们斗志不散、精神不倒，您们就会一如既住地支持我们，理解我们，帮助我们，并会和我们一起，去承受世界杯给予我们的欢乐和痛苦，共同度过这段难忘的经历，留下这段难忘的记忆。
    朋友们，让我们一起，带着激动、兴奋、期盼和忐忑不安的心情，去共同体验中国足球的第一次世界杯之旅，去共同寻找中国足球在世界杯上应有的位置，去共同捍卫中国足球的荣誉。
    中国国家男子足球队
    2002年5月22日
〖-ZW/正文〗
