〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持国务院第59次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过测绘法修订草案和保险法修正案草案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持国务院第59次常务会议
    讨论并原则通过测绘法修订草案和保险法修正案草案
    新华社北京5月22日电朱F基总理今天主持召开国务院第59次常务会议。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国测绘法（修订草案）》和《中华人民共和国保险法修正案（草案）》。
    会议认为，《中华人民共和国测绘法》自1993年7月实施以来，对于规范和完善我国测绘管理工作，保障测绘事业顺利发展，促进测绘事业为国家经济建设、国防建设和社会发展服务，发挥了积极作用。但是，随着我国改革的深化和社会主义市场经济的发展，现行测绘法的一些规定已经不能适应需要，在实践中出现了一些亟待解决的问题。因此，对测绘法进行全面修订是迫切需要的。
    会议认为，1995年10月起实施的《中华人民共和国保险法》，对于规范保险活动，保护保险活动当事人的合法权益，加强对保险业的监督管理，促进保险事业的健康发展，发挥了重要作用。但是，7年以来，保险业内部结构和外部环境都发生了很大变化，特别是我国加入世界贸易组织后，保险业面临进一步对外开放的新形势，现行保险法的一些内容已经不适应实际情况和需要。因此，对现行保险法作适当修改是必要的。
    会议决定，《中华人民共和国测绘法（修订草案）》和《中华人民共和国保险法修正案（草案）》经修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。RW：朱F基；主持
〖-ZW/正文〗
