〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美敲定削减战略武器新条约文本等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美敲定削减战略武器新条约文本
    据新华社莫斯科5月22日电俄罗斯外交部22日表示，俄美削减进攻性战略武器新条约的文本已经最终敲定。
    美国总统布什将于23日前往莫斯科参加俄美首脑会晤。届时两国总统将签署削减进攻性战略武器新条约等重要文件。
    以军在西岸展开大规模搜捕行动
    据新华社加沙5月22日电（记者王昊）据巴安全人士说，以军从21日深夜开始在约旦河西岸巴勒斯坦控制区展开大规模的搜捕行动。截至22日清晨，总共有19名巴勒斯坦“嫌疑人员”被以军抓捕。
    该安全人士表示，以军在图勒凯尔姆、希伯伦、拉姆安拉和杰宁等几个西岸主要的巴控城镇附近逮捕了上述涉嫌进行“恐怖活动的”巴勒斯坦人。其中部分人是巴安全部门的成员。
    加拿大政府决定从阿富汗撤军
    据新华社渥太华5月21日电（记者胡光耀）加拿大国防部长阿瑟・埃格尔顿21日宣布，加拿大政府决定从阿富汗撤出大部分参与反恐战的部队。
    埃格尔顿说，加拿大作出这一决定主要是考虑到部队需要休整和训练等因素。目前加拿大驻扎在阿富汗坎大哈地区的850名士兵将在今年8月撤出阿富汗，但加拿大将在阿富汗保留5架战斗机和几十名特种兵。
    纽约警方接到恐怖袭击警告
    据新华社华盛顿5月21日电美国纽约警方21日证实，他们已经接到联邦调查局的通报，称未经证实的情报表明恐怖分子可能在本周末袭击纽约市的标志性建筑。
    据悉，联邦调查局在对关押在关岛美军基地的俘虏进行审讯时获得情报，恐怖分子有可能在本月25日至27日美国的“阵亡将士纪念日”期间袭击自由女神像和布鲁克林大桥等建筑物。
    纽约警方称，他们接到的属于普通通报，因此不打算提高纽约市的戒备级别，但将继续与联邦部门紧密合作加强防范。
〖-ZW/正文〗
