〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书育人首先要坚持用科学理论武装人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓科学理论，是指经过实践检验，被证明揭示了事物的本质，符合事物发展规律的理性认识。军队院校以教书育人为主要任务。要培养合格的跨世纪人才，必须首先坚持用科学理论武装青年学员。这是由教书育人的目标和科学理论的本质所决定的。
    教书育人的目标，就是培养社会主义“四有”新人，为军队革命化、现代化、正规化建设提供源源不断的后备人才。实施教育不外乎两个方面，一是传授专业知识和技能，二是搞好思想理论教育，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑。当前，我国改革开放不断深入，市场经济日益发展，社会生活出现“四个多样化”，军队建设也出现了许多新情况、新问题。在这样的形势下，对青年学员一定要加强思想教育，加强马克思主义基本立场、观点和方法的理论灌输，引导和帮助学员正确认识社会主义发展的历史进程、资本主义发展的历史进程、改革实践过程对人们思想的影响、国际环境和国际政治斗争的影响；正确认识党在现阶段的基本理论、纲领、路线和方针政策，坚定跟党走的信心；正确认识个人理想、信念、前途、命运和价值等问题，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定理想信念。对于人的成长来说，科学理论是打基础、管方向的。科学理论的指引，对于学员提高认识和分析问题的能力，提高思想政治素质，加强专业知识和技能的学习，都有巨大的推动作用。
    对于首先要坚持用科学理论武装学员的问题，有些同志在思想上还存在一些模糊认识。有代表性的说法是，学员在院校时间不长，应该抓紧学习专业知识和技能，而理论学习是一辈子的事，可以慢慢来。这种认识是非常片面的，也是有害的。作为教育，其功能当然包括知识的传授，但还有一个重要的内容是通过理论学习进行思想武装，以开启心智、净化心灵，坚定理想信念。这样才是全面育人，推动人的素质全面提高。理论学习和思想改造的确是终生的任务，但必须终生抓紧，而不能觉得以后的时间还很长，“明日复明日”，于是抓而不紧，搁置在一边不再努力了。应该明白，科学理论与专业知识、技能，对于青年学员来说，都是必不可少的。就学习来讲，二者也能起到相辅相成的作用，打好思想理论基础能调动积极性促进专业学习，专业学习也需要科学理论的指导，不迷失方向。总之，青年学员是军队的未来，肩负着光荣而艰巨的历史使命，用科学理论武装头脑须臾不能放松。
    青年人正处在世界观形成时期，思想活跃，接受事物快，正是施以理论引导、提高思想理论水平、促进形成正确的世界观、人生观、价值观的最佳时期，教育者应当抓住这个有利时间段，加大实施理论武装的力度。在教书育人的过程中，重视摆事实、讲道理，理论联系实际，解开认识上的难点，消除思想上的疑虑，在实践中加深对科学理论的理解。同时，还应重视发挥人格力量的作用，以良好的师德风范促进科学理论对学员的武装。科学理论既要通过讲解阐明其含义，又要通过教师践行科学理论的实际行动，给学员做出好样子，引导学员去体验科学理论的内涵，明白应该怎样联系实际应用。上下一起努力，科学理论武装的任务就能落到实处，在培养“四有”新人中发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
