〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行纪念《讲话》发表60周年座谈会暨文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克观看文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯海沧/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯海沧、张晓冬报道：为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，总后勤部5月15日在京举行座谈会和文艺演出。中央军委委员、总后勤部部长王克观看了文艺演出，总后勤部政委周坤仁出席座谈会并讲话。
    来自总后直属单位的文艺创作骨干共90多人参加了座谈会。会上对总后电视艺术中心、创作室和总后第六届军事文学奖的获奖作者进行了表彰，6位与会代表还结合各自的创作实践谈了体会。连日来，总后所属部队纷纷采取读书演讲、创作笔会、座谈研讨、歌咏大会和文艺演出等多种形式，开展了以“弘扬先进文化，服务基层官兵”为主题的纪念活动。
    近年来，总后的文艺创作积极贯彻《讲话》精神，努力践行江总书记“三个代表”重要思想，坚持正确的创作方向，推出一批精品力作，形成出佳品、出人才的良好局面，产生了广泛的社会影响。
    周坤仁在讲话中要求文艺工作必须始终保持坚定正确的政治方向，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，要按照“代表中国先进文化的前进方向”的要求，突出思想性，保持先进性，体现群众性。他强调，文艺工作者要坚持深入生活，要有吃苦耐劳的精神、团结协作的意识和开拓创新的观念，创作出更多具有时代特征的精品力作；要进一步增强政治意识、大局意识和忧患意识，自觉担负起用先进思想文化占领阵地的历史重任。
    在当晚举行的综合文艺表演中，总后驻京部队的离退休老同志、机关干部、战士和家属表演了合唱、歌舞、杂技、团体操等精彩的文艺节目，展示了后勤部队官兵继承《讲话》精神，与时俱进，开拓创新的精神风貌。RW：王克；出席
〖-ZW/正文〗
