〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《桃花谣》感动莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团为北师大学生进行专场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪峰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯曹雪峰、记者卞振报道：在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，400余名北京师范大学学生，今晚走进总政话剧团八一剧场，观看大型音乐话剧《桃花谣》。
    《桃花谣》自去年公演以来，在京内外演出70余场，赢得了军地观众的交口称赞。今晚观看演出的莘莘学子，都是近年来北师大积极要求入党的先进青年。观看中，他们被这出现实主义与浪漫主义相结合的剧目深深打动，时而为之欢笑，时而为之落泪。全剧落幕时，大家还久久不愿离去，在《桃花谣》那优美的主题乐曲声中，全体起立为谢幕的演员们热烈鼓掌。
    演出结束后，北师大部分学生代表还与《桃》剧的演职人员进行了座谈交流。大学生们对这出主题思想深刻、情节曲折感人、表现形式优美新颖的剧目，给予了很高的评价。大家一致认为，这是一部思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品，它将在莘莘学子的人生道路上留下深刻而美好的印象。
〖-ZW/正文〗
