〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为兵服务中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞠躬尽瘁德艺双馨
    ――叶景林先进事迹报告会发言摘登
    在为兵服务中实现人生价值
    2001年3月28日，是我永远难忘的一天。我的老搭档叶景林永远地离开了他眷恋的舞台，离开了他热爱的官兵。许多基层部队发来唁电，深情表达他们对叶景林的哀悼和怀念；一些边防部队特意派代表，驱车上千公里赶到沈阳，就是想再看他一眼。
    叶景林下部队演出，从来不讲条件，从来不怕艰苦，越是偏远艰苦的地方越要去。1995年春，我们到驻内蒙古赤峰地区的一个部队去演出。叶景林听说180公里外的沙漠深处，还有13个战士临时在那里执行任务，当即决定加演一场。部队领导劝他：“这几天正是刮沙尘暴的时候，这条路很不好走，还是别去了。”叶景林说什么也不同意：“只要战士能呆的地方，我们就能去！”经过6个多小时的艰苦跋涉，我们终于赶到了那里，献上了一台精彩的节目。叶景林动情地说：“作为部队文艺工作者，不为戍边卫国的战士演出，党性、良心都说不过去啊！”叶景林20多年如一日，把对党的忠诚镌刻在了为兵服务的舞台上。
    我们曲艺队到基层演出有个宗旨：“多给官兵送欢乐，少给部队添麻烦。”7年来，叶景林带领我们曲艺队10个人，“行军一台车、吃饭一张桌、演出一台戏、送兵一片情”，行程20多万公里，为部队和群众演出480多场，官兵亲切地称我们为“面包车艺术团”。叶景林常说，我们曲艺队虽小，但花小也要开鲜艳，要把最好的节目送给战士。部队的需要、战士的掌声和笑声，叶景林最看重！
    为兵演出既是叶景林的毕生追求，也是他不懈奋斗的精神支柱。在下部队演出时，不管多苦多累，哪怕是抱病在身，只要听到“老叶，该你上场啦”这句话，他就像战士听到了冲锋号，“腾”地站起来，精神抖擞地走上舞台。就是在生命弥留之际，他写下的最后两个字仍然是“演出”。叶景林病重昏迷后，我们一直期盼着他能醒过来。在他去世的前一天，是叶景林48岁的生日，我们9个队员共同聚集在他的病床前。我像往常演出那样，轻轻地为他报幕：“老叶，演出开始了，该你上场啦！”我喊了两遍，他都没有反应。我忍住内心的悲痛，提高嗓音又喊了一声：“老叶，该你上场啦。”还是一点反应也没有。我们的好队长叶景林再也不能上场演出了。尽管事先我们说好谁也不许哭，但这时，大家都禁不住失声痛哭起来。
    我们的好队长叶景林走了，给我们留下了不尽的怀念和不朽的精神。他那种全心全意、满腔热情地为兵服务的精神，将永远激励着我们沿着先进文化的前进方向坚定地走下去！ 图为5月20日北京人民大会堂报告会现场。
    本报记者张雷摄
    ●沈阳军区政治部话剧团曲艺队教导员解娟
〖-ZW/正文〗
