〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进不离其宗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓友梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版/“坚持先进文化的前进方向”笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光如箭，毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》转眼发表已经60周年了。回首往事，感慨万千。
    我可以说是在贯彻《讲话》精神的过程中走进文艺队伍的。讲话发表时我12岁，在当小交通员，跟文艺还毫不沾边。到14岁时当了通讯员，就爱学唱歌了。大概领导听我唱的还有点灵性，赶上新四军军部文工团排戏需要小演员，叫我进了文工团。
    军部文工团人才济济。有当过抗日演剧队长的老领导，有出自田汉先生南国社的老专家，有经历过皖南事变，参加过新四军东进的老革命，有在根据地知名度很高的作曲家，有来自上海的话剧主角、电影明星……听他们会上发言和工作中争论，我大长见识。战争环境中我们主要排演些独幕剧、秧歌戏、唱歌、数快板之类的小节目。有的老同志讲起在上海兰心剧院演《大马戏团》、在天津演《秋海棠》的热闹情况，我就向往有一天也能在剧院里演出大戏。日本投降了，毛主席赴重庆与蒋介石和平谈判，新四军军部进驻到山东临沂城内。原来伪沂州道公署内有个大礼堂，西门里还有个老教堂可以当剧院，团里美术组能做舞台设计，又可以请木匠做布景，部队还把战利品中西装旗袍之类的无用之物都送给了文工团演戏用。各种条件具备，大家就鼓动团里排几个大戏，活跃部队的文化生活。
    第一次排的是《俄罗斯人》，第二次排的是根据《钦差大臣》改编的《视察专员》。不料演出之后，引起争议，有人说好，也有人批评，于是，大家说：我们要再学学《在延安文艺座谈会上的讲话》。有一天，陈毅军长事先没有通知就溜达到我们团里来了。人们高兴地围着他问好，他笑着说：“你们很辛苦，我倒要慰问你们哟！”团领导说：“我们工作有缺点，受到不少批评，要向军长检讨。”陈毅说：“工作嘛，就像走路，哪能步步都迈得对！你们也说不上犯什么错误嘛。演苏联卫国战争的戏是很好，只是没考虑观众的欣赏习惯。后一个戏嘛，偶然演演，大家开开心也没什么不可，当然不要总演这个。最根本的问题还是毛主席说的‘要弄清为什么人服务和怎样服务’，战略正确了，具体战术随机应变嘛。部队打仗是革命，你们为战士演戏也是革命，要为部队服务得好，就要了解指战员的战斗生活，熟悉指战员的语言特点，才能表现好他们的英雄事迹。要为兵服务好，自己得先当个好兵嘛……听到点批评不要有负担，我相信你们会越干越好。”
    总结完我们就又学了一次《在延安文艺座谈会上的讲话》。不久接到命令，军长接待“三人和平执行小组”中美国和国民党方面的代表，叫我们做招待演出。恰好从延安传来了《讲话》后新写出的两个剧本：《兄妹开荒》和《夫妻识字》。我们就以山东秧歌戏形式排了出来。再加上我们的看家节目：战斗歌曲《勇敢队》和秧歌戏《抗属真光荣》。晚会演得红红火火，显示了我军气派，展示了解放区民风！把洋人和国民党军官看得眼都直了。最后那个美国人朝台上伸出大拇指说：“你们的艺术很有水平！”
    1946年秋，蒋介石撕毁政协协议，向解放区进攻，人们的和平幻想被粉碎了。我们依照《讲话》精神，背起背包开赴前线，长期地投入到真正“火热的斗争中”去了。到了前线才发现我们只是整个文艺兵团的一个小分队。不仅各师都有文工团宣传队，而且许多前辈文人，如三十年代就直接受鲁迅先生教导的作家黄源，画家、书法家赖少其，新四军的老文人、写话剧《甲申祭》的夏征农，后来写了小说《红日》的吴强……他们都跟我们一样行军打仗，依照《讲话》精神投身于火热的斗争生活中。1947年初撤销了新四军番号，整编为中国人民解放军华东野战军，我们与华中“前线”等团体合组成野政文工团，团里又多了一批名家、前辈。在他们言传身教和战士们英勇奋战的形象感召下，年轻人也逐渐树立起责任意识和使命感，坚定了文艺“为革命服务，为人民服务”的信念。编演素材丰富，工作方式也多样。行军中，连队在路上急行，我们站在路边唱歌鼓动；打阵地战，连队上午打退敌人进攻，我们中午就赶到火线采访，下午连编带排，晚上就带着节目到战壕里为他们面对面演出。那时还没听说过“写作是为了个人感情宣泄”这句话，如听到也未必懂。作者没有名利企求，表演完就看到战士们举起枪宣誓：“为了感谢同志们的鼓励，不消灭敌人决不下战场！”那心灵的充实感绝不是媒体扬名可以比的。连这样的演出条件都没有时，文工团员们就负起打扫战场、押送俘虏、护送伤员等战勤工作。而恰是这些当时全身心投入，连想都顾不上想艺术创作的经历，为后来的写作积累了珍贵的素材。所以在华东前线的我们这个文艺群体中，后来创作出小说《红日》、《高高的白杨树》、《三过严庄》、《澄河边上》，电影《霓虹灯下的哨兵》、《柳堡的故事》、《南征北战》、《渡江侦察记》，电视剧《七战七捷》，以及著名音乐作品《淮海战役组歌》等，这些作品，在中国文艺史上都将留下灿烂的一页。这些生活中浸泡出来的作家艺术家，各有不同的艺术风格，不同的题材选择，不同的美学追求，但有一个共同点，就是毛主席《讲话》精神熏陶下建立起来的基本文艺观：把自己的创作视为“为人民服务，为社会主义服务”的方式。作品总要有助于国家富强，人民生活美好。
    半个多世纪过去了，世界和中国都发生了巨大变化。当年的“先进文化的前进方向”有些已达到或走过；如今的“先进文化的前进方向”又向更远处延伸。我们既要坚持《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神，更要坚持“与时俱进”的原则，有所创造和发展。《在延安文艺座谈会上的讲话》中强调“文艺要为工农兵服务”，今天“二为”方向要求“为人民服务，为社会主义服务”，就是例证。坦率地说，自改革开放这20多年来，是我一生遇到的创作环境最宽松、艺术作品最多彩的时期。中国文艺在随着时代发展而发展，随着世界的变化而变化。但是，无论怎么变，作家艺术家的社会责任心、时代使命感不能变。中国人民正在全力以赴从事现代化建设事业。邓小平同志满腔热情地说：“在这个崇高事业中，文艺发展的天地十分广阔。不论是对于满足人民精神生活的需要，对于培养社会主义新人，对于提高整个社会的思想、文化、道德水平，文艺工作都负有其它部门所不能代替的重要责任。”
    江泽民同志在强调依法治国的同时，又号召以德治国，这是保证我国建设发展的决策。小平同志说的就是文艺工作者在以德治国方面的责任。遗憾的是，如今文艺界“打擦边球”的作品还不少，看来文艺界在承担以德治国的神圣任务前，先要“以德治己”。因此，中国作家依据《讲话》精神建立起来的为国家富强、为人民幸福而写作的观念不能变，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的中国文化人传统不能变，作品要有益于世道人心的宗旨不能变，这就叫万变不离其宗。
〖-ZW/正文〗
