〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界级”气田缘何最近才被发现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界级”气田缘何最近才被发现？
    科技部、中国石油天然气股份有限公司等部门今天对外宣布：经过两年多的勘探，位于鄂尔多斯盆地的苏里格大气田天然气探明储量达到6025.27亿立方米，成为我国第一个世界级储量的大气田。
    鄂尔多斯盆地油气勘探历程已近百年，这样一个“世界级”的大气田为何到现在才被发现？
    科技是第一功臣，苏里格大气田的发现是多年来科技攻关的结果。
    据了解，在“九五”以前我国主要按照构造理论进行天然气勘探，而鄂尔多斯盆地本身构造稳定，地层平缓，可能蕴藏有天然气的上古生界地层根本无大中型构造圈闭，这些地理特点造成只能发现小型气田。但是“九五”科技攻关改变了这一切，它使人们认识到鄂尔多斯盆地上古生界天然气主要不是受构造控制，而是在上倾方向受岩性致密带、阻滞带和孔隙瓶颈效应等多种因素影响的非常规岩性圈闭背景所控制。在这个新理论的指导下勘探工作迅速向苏里格地区推进；与此同时，在“九五”期间针对黄土塬、沙漠地区独特的地震、钻井、测井、测试、地质相结合的“五位一体”勘探技术的创立，低孔、低渗砂岩气藏增产改造技术的成功应用，也就是说理论技术都已在国家科技攻关中得到解决，使苏里格大气田的发现成为水到渠成、顺理成章的事情。
    其实不只是在“九五”期间，早从“六五”开始，在我国天然气工业尚未起步时，国家科技部门就动员了产、学、研各界数千名科技人员，组织了四轮油气勘探开发项目的攻关，解决了一系列天然气工业发展中遇到的重大理论和技术、装备问题。我国的油气地质理论和勘探开发方法技术整体上已接近国际先进水平，某些方面居于国际领先地位。
    ●新华社记者张景勇
〖-ZW/正文〗
