〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活与创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《在延安文艺座谈会上的讲话》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期，作为一个文艺工作者，理应不断地认识生活本质，把握时代精神，努力创作。但是，要完成这样的事情，那就不能不考虑深入生活这个大的前提。这件事正在得到上上下下的支持与帮助。我很幸运，有机会参加了多次有组织的深入生活的活动。其中一次是中宣部组织参观、学习活动；有两次是中国文联组织的采风活动和两次总政有关部门组织的军旅画家写生团下部队的活动。
    由此，再次验证了生活与创作这个认识与实践的过程不应是也不可能是一次完成的。作为生活这个“矿藏”与“源泉”的东西，原本就是客观的存在着，你理会与不理会它都存在那里。列宁说过：“物、世界、环境是不依赖于反映者而存在的”。而生活这个最为基本的自然形态，又是无处不在。“作为观念形态的文艺作品，都是一定的社会生活在人类头脑中的反映的产物”，所以文艺与社会生活便结下不解之缘了。虽然这些自然形态的东西，这些最生动、最丰富、最基本的东西，有着源泉的意义，但是这样的社会生活并不是文艺作品。因此，这些自然形态的东西还需要通过文艺家头脑的反映，创作出文艺作品来，接着又对文艺工作者提出了问题，那就是文艺不应该简单的描摹生活，而是要通过实践观察、体验，能动地概括、改造、升华生活，通过创作、集结、提升那些优秀、真切的部分。这几次的深入生活，时时事事都是在体验这样一个带规律性的认识。
    在一个大型铝业公司，我看到了矿山与厂房，听到了机器的轰鸣与撞击声，嗅到了各色烟尘中的味道。然而各个环节上的劳动者又似焊接在自己的岗位上接受着高温、噪音与尘埃，我们在他们的眼神里看到了责任、自信、精明与诚实。
    在武警部队的练兵场上，见到的却是又一番景象，那里有“黑旋风”、“铁罗汉”，那里有冲杀声、喊歌声。来到他们中间，我的目光一下子盯在一位小武警的手背上，那里沾着黄土、泥沙、露出了伤痕与血迹。他没有知觉吗？不会吧！我在想。
    步兵班长，用他那双粗关节的手在为整装待发的战友扎紧着子弹袋子上的小小绳扣，动作真叫麻利……
    正是这样一些既平常又动人的身影长久地留在心底。那就不能不使我想到一句话：“人是要有一点精神的”。那就是中华民族在这个广阔地域里保留着的几千年的精神，那就是自强不息、刚毅进取的精神。是的，现在是有许多情况在我们身边同时发生着。有改革开放经济发展的牵动，有东西文化对峙带来的各个层面的冲击，有来自大自然的“厄尔尼诺”现象，有火灾，有水灾，有地震，更有人们自己制造出来的环境污染，有成堆的垃圾和那些路旁难以消失的大煞风景的塑料袋。也有着另一种情景，在一个小角落里，一个小男孩儿跑过去，拣起还燃着的香烟头并迅速地把它熄灭。据说他的父辈、祖辈都是这样做的。我们向孩子的身后看去，那里是木屋、山寨和古老的树林。生活就是这样一幕一幕地向你冲来，你还真的不能不去想它。有时我觉得自己是个大人，知道一些是非曲直，有时又觉得自己是个无知的孩子，时不时地接受着大人的指点，当然也包括熄灭烟头的小男孩的指点。
    深入生活常常是新知识的增加，也有旧知识的再现，这些生活的不断重复，也为你提供着再实践、再认识的机会。
    深入生活的同时我一直在想，是有个“形象思维”的问题，把这些一般本质的感性因素集中起来，拟定创意，创作典型性的作品；但是有时又需要不断的舍弃着一些具体感性因素，用概念表述事物本质的“抽象思维”。虽然形象思维与抽象思维不可相互取代，但二者间确有不少共同点。比如它们都是客观世界在头脑里的反映；同样都是依据感觉概括本质；都要经由社会实践并接受社会实践的检验；又都离不开世界观的指令。看来形象思维与抽象思维在社会生活与创作中的互用、互补是需要的，有益于寻求、感悟生活与创作之间的联系。深入生活似有个线、点、面。线，似一个轴，一个历史与现实的轨迹在伸延；点与面，可否视为具体的基本的与宽泛区域之间的关系，或可包容着生活的层面与空间。生活的汲取有直接也有间接，有应时的，也有积累的。深入生活既要有集中的、深入的、反复的点上的东西，又要有宽泛的、习以为常的、司空见惯的面上的东西。
    我以为深入生活是个常新的有意义的活动，至少有三个好处：一是智能训练，它会强迫你动脑筋、长记性，不时的激动一下，感叹一下，思考一下；二是技能训练，它会调动你的手，作为画家，你就会动手写生，这些写生可以是素材性的，也可以是目的性的或半目的性的，在不具备写生条件时，还可以多按几下照相机的快门；三是体能训练，可以活动活动，力所能及的走一走路，爬一爬山，涉一涉水。
    总之，深入生活是个完成创作的大前提，有了米就好下锅了。但是生活与创作是伴随一个文艺工作者一生的事，又觉得很不简单。
〖-ZW/正文〗
