〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯洛伐克总统舒斯特会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒斯特总统对傅全有的来访表示热烈欢迎，并请傅全有转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，斯中两国虽然相距遥远，但两国关系十分友好，两国在各领域的友好合作有着巨大的发展潜力。
    他说，斯洛伐克高度评价中国在联合国和国际事务中发挥的重要作用，高度赞赏中国奉行的独立自主的和平外交政策及主张以和平方式解决一切争端的立场。他还对中国改革开放及经济建设取得的成就表示由衷高兴。舒斯特总统重申，斯洛伐克将一如既往地坚持一个中国的立场。
    傅全有转达了江泽民主席对舒斯特总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中斯两国人民之间有着传统的深厚友谊。1993年两国建交以来，高层交往频繁，各个领域的关系发展顺利。中国愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，同斯洛伐克开展更为积极和广泛的合作。
    傅全有说，中斯两军关系是两国关系的重要组成部分，中国人民解放军愿进一步发展同斯洛伐克军队的友好关系。他对斯洛伐克坚持一个中国的立场表示赞赏。
    当日，傅全有还会见了斯洛伐克国防部国务秘书卡切尔。
    中国驻斯洛伐克大使苑桂森、武官赵玉珂和斯洛伐克军队总参谋长采罗夫斯基中将等参加了会见。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
