〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车经过烈属家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我还是一名班长。秋天的一个晚上，披着伪装网的“东风”汽车在一个军用地图上标注为“杏花峪”的小山村停下时，带车的排长说：“原地待命，注意灯火管制！”
    排里派出了游动哨，大家抱着枪挤坐在车厢里休息。此时，群山静卧，繁星满天。那是战术演习开始后的第七个夜晚，豫西南山区的秋风仿佛有意和我们过不去，一个劲地乱吼乱叫。但是，在散兵坑里蹲了大半天的战友们并不介意这些，此起彼伏的鼾声里透着香甜。我却毫无睡意，在琢磨着主攻部队的战友们此时此刻的心情。
    不知从啥时起，与军车相距不远的农家小院里，微弱的灯光从窗户里透出来。那是一盏煤油灯，灯焰如豆。很快，院子里传出有节奏的声音。从鲁北农村走进军营的我，当然知道这是庄户人家烧火做饭拉动风箱的响声。灶堂里忽明忽暗的火光，映着一个年迈的身影。这么晚了，老人家还在干啥呢？
    在漆黑的车厢里，听着这熟悉的风箱声，我渐渐进入了梦乡。突然，游动哨兵攀上车厢，推了推我的肩膀：“班长，你看，红薯，老乡给的！”
    “黑灯瞎火的，我能看见么？你怎么能随便要老乡的东西？”作为班长，我没有忘记群众纪律。
    “大爷大妈让咱们吃点东西暖和暖和，人家还说想做点别的给咱们吃，就怕来不及。”没等我们决定怎么办，电台里传来营指挥所的命令：“0413，速往931，实施抢修！”
    军令如山。驾驶员立即发动了汽车，因灯火管制，前灯和尾灯都没有打开。情急之中，我打开手电筒，对着小院晃了一下，算是感谢。当手电的光柱照到小院门楼上时，汽车开动了。
    在汽车开动的一瞬间，我看见小院门楼的门楣上挂着一个“烈属”的红牌牌。我赶紧关了手电，但两行泪水已顺着脸颊流进嘴角，有点甜，又有点咸。
〖-ZW/正文〗
