〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的模范
    我在文艺团体工作多年，接触演员比较多，但叶景林给我的印象最深。军区那么多演员，被树为“学雷锋标兵”、获得金质奖章并荣立一等功的，就叶景林一个。
    叶景林从发现肺癌到去世，不到半年时间。在这100多天里，叶景林想的最多的仍然是曲艺队的建设，仍然是下部队演出。最后一次下部队演出，是他刚做完化疗，演出结束后，部队领导马上找来司务长，说给老叶加个甲鱼汤补一补。叶景林感动地说：“哎呀，我给你们添麻烦了！要说滋补，战士的笑脸和掌声就是最好的补药！”
    在叶景林带领下，曲艺队先后荣立集体二等功一次、三等功两次，人人立过功、拿过奖，被沈阳军区评为“深入基层为兵服务先进单位”，被中国曲艺家协会授予“德艺双馨”曲艺队牌匾。
    在对待名利和金钱问题上，叶景林同样表现出了高风亮节。1999年，辽宁康平、法库地区遭受了百年不遇的旱灾，叶景林主动提出带曲艺队去慰问灾民。当地领导为难地说，你们来了可没有多少报酬。叶景林笑着说，为灾区群众演出，我们一分钱也不要。那一次，曲艺队行程数百里，义演7天，吃住没给当地群众添一点麻烦，还给30多名贫困学生送去了纸、笔和书包。灾区的干部群众说，解放军演员不仅演得好，心更好。听了这些发自肺腑的话，队员们心里热乎乎的，更加坚定了一个信念：金奖银奖，不如群众的夸奖；金杯银杯，不如群众的口碑！
    叶景林对名和利看得很淡，但对同事、对朋友却满怀真情。2001年3月8日下午，死神已经悄悄走近叶景林，还给教导员解娟打电话说，今天是“三八”节，往年我都要请你们聚一聚，今年我不行了，你就领着她们好好过个节吧。解娟心想，队长都病成这样了，还想着曲艺队、想着她们，便情不自禁地流下了眼泪。3天后，叶景林昏迷过去，再也没有醒来。
    叶景林把为兵服务看得至高无上，把德艺双馨作为毕生追求，关心他人胜过关心自己。他是在文艺舞台努力实践“三个代表”的模范。叶景林没有走，他的品德、作风和精神将永远鼓舞着我们，为繁荣和传播先进文化不懈奋斗！
    ●沈阳军区政治部话剧团政治委员李瑞秋
〖-ZW/正文〗
