〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏和平解放纪念碑落成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席题写碑名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念西藏和平解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛去年参加西藏和平解放50周年庆祝活动时曾出席纪念碑奠基仪式。
    全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰和西藏自治区党委常务副书记、自治区人大常委会主任热地为纪念碑揭幕。
    纪念碑的造型是抽象化的珠穆朗玛峰，碑高37米，主体呈灰白色。纪念碑碑体南面雕刻铭文，前方设计有两组青铜浮雕，以翻身农奴得解放、解放军筑路赞等为主题。
    纪念碑碑身顶部设计有按国旗上排列的五星图案，象征国家主权和西藏和平解放，象征各民族团结在党中央周围，走社会主义道路，才有今天的繁荣发展和美好未来，使纪念碑的政治内涵更为突出。
    纪念碑由中国科学院院士、东南大学教授齐康设计，位于世界海拔最高的城市广场――布达拉宫广场的南端，南以远山绿树为背景，北与巍峨壮丽的布达拉宫相距350米，将成为西藏又一处爱国主义教育基地。
    热地在揭幕仪式上说，为了牢记历史、缅怀先烈、激励当代、昭示未来，表达西藏各族人民的共同愿望，经中央批准，西藏自治区党委、政府决定建立西藏和平解放纪念碑，以此作为西藏和平解放50年来的历史见证，作为半个世纪西藏发展进步的历史丰碑。
    西藏自治区党委、政府，解放西藏的老十八军以及各族各界代表共2000多人参加了今天的揭幕仪式。
    西藏和平解放纪念碑铭文
    新华社拉萨5月22日电（记者裘立华）西藏和平解放纪念碑铭文全文如下：
    公元一九五一年五月二十三日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》在北京签订。人民解放军进军西藏，驱逐帝国主义势力，西藏和平解放。从此，西藏进入从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封建走向开放的新时代。
    一九五九年，西藏平息叛乱，实行民主改革，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴翻身解放，当家作主。一九六五年，成立西藏自治区，实现民族区域自治，走上社会主义道路。改革开放后，经济快速发展，文化日益繁荣，社会祥和进步，人民安居乐业。
    值西藏和平解放五十周年，谨立此碑，以志先烈，永昭后世。
    西藏自治区人民政府
    公元二○○一年七月十八日RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
