〖ZQ/总期〗16204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可失”与“不可失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可失”与“不可失”
    ●朱生岭
    人生在世，总是有得有失。单就失而论，有的“可失”，有的则“不可失”。什么可失，什么不可失？这是每个人都要特别把握好的。
    就做人而言，可失言但不可失信。在人的一生之中，失言可能是常有的事，任何人也不能保证说出的每句话都是正确的。失言并不可怕，只要及时发现和纠正，完全可以弥补，也不会影响人格形象。需要注意的是不能失信。因为人与人之间的交往是建立在诚信基础之上的，领导要取信于民，为民要取信于人，常失信的人得不到别人信任，是无法在社会中立足生存的。失去了诚信，整个社会就会陷于相互猜疑、尔虞我诈的混乱之中。因此，真诚守信是做人的基本准则。
    可失误但不可失真。人非圣贤，孰能无过？任何人都会有失误和过错，关键是如何正确认识和对待。有了过失，只要能本着求真务实的态度真诚面对，敢于揭露矛盾、勇于解剖自己，并积极改正自己的错误，同样能得到别人的尊重的理解。相反，如果犯了错误没有勇气承认并努力改正，反而将错就错，就会在歧路上越走越远。有的同志特别是少数领导干部犯了这样或那样的错，自己不认识、不愿改，别人不敢说、不能批。久而久之，就失去了做人的本色，骄横跋扈、目空一切，其结果只能是一事无成。
    可失败但不可失魂。在人生的道路上总是会遇到各种各样的困难与挫折、曲折与坎坷，一时的挫折和失败不足为怪，但千万不能因此而失魂。在革命战争年代，无数仁人志士为中国的解放事业不惜抛头颅、洒热血，不怕困难和挫折，其根本原因就在于他们有坚定的理想信念，有英勇顽强的斗志和坚韧不拔的毅力，所以能经受住各种复杂环境和困难、挫折的考验。现在有的人面对世界社会主义运动遇到的暂时挫折便理想信念动摇，不再相信马列主义，对社会主义的前途产生了怀疑；有的思想颓废，斗志衰退，生活腐化堕落；有的精神空虚，相信和迷恋伪科学。一个失去了灵魂和精神支柱的人，也就失去了生存的价值和意义。只有确立了正确的世界观、人生观、价值观，始终坚定革命的理想信念，才能战胜前进路上的艰难险阻，永远立于不败之地。
    可失利但不可失义。人作为社会活动的主体，其存在不是孤立的，有时为了大局和大义，抛弃个人利益是应当的，也是必须的。可是，有的党员干部在各种诱惑面前重利轻义、见利忘义，为了谋取私利失去了党性、背弃了正义、放弃了原则，贪赃枉法、祸国害民，为自己的人生抹上了洗不掉的污点。每个党员干部都应正确处理好国与家、公与私、义和利的关系，要把个人的利益置于集体的利益、国家的利益之下，真正做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
