〖ZQ/总期〗7372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军对付反坦克武器的设想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对付反坦克武器的研究/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界上许多国家，特别是西方各国，都在大力发展各种反坦克武器，研究打坦克的战术。苏修社会帝国主义一贯依赖坦克，又非常害怕反坦克武器，因此，近年来更加重视对付反坦克武器的研究。在进攻中如何对付反坦克武器？苏军刊物上提出的要求和设想是：
    一、加强侦察，及时发现反坦克武器。
    苏军强调，“只有依靠可靠的侦察才能顺利地摧毁反坦克武器”，要求从地面到空中，采取各种侦察手段进行侦察，“最充分地查明敌人的对坦克防御配系”，要“百分之百地发现反坦克武器”。
    二、针对各种反坦克武器的特点采取不同的对策。
    对付反坦克导弹的方法。苏军认为，与反坦克导弹作斗争的基本原则，是先敌射击。在战斗的任何时候，只要一发现反坦克导弹，就要立即予以消灭。主要方法是利用炮兵、摩托化步兵和坦克对射等手段，摧毁对方的导弹发射架，杀伤其反坦克导弹的操纵手。
    对付反坦克直升机的方法。苏军提出，要主动、快速和集中火力。防空分队要建立有利的部署，或在直升机可能的航线附近设伏，摧毁对方直升机，掩护坦克部队作战。地面炮兵在直升机的航线上进行拦阻射击，或对直升机的降落场和遮蔽地进行火力突击。还可使用步兵武器对付反坦克直升机。
    对付炮兵的方法。苏军主张，对敌方炮兵要用炮兵与航空兵的火力予以压制。除主要摧毁对方炮兵发射阵地外，还要摧毁对方炮兵观察所。
    对付步兵反坦克武器的方法。苏军认为，步兵反坦克武器大都配置在防御支撑点内，因此要求以炮火准备压制与消灭支撑点内的反坦克武器，剩余的由步兵在近战中予以消灭。
    三、用提高冲击速度和改革冲击战斗队形的方法对付反坦克武器。苏军认为，坦克冲击时的“速度越大，处在反坦克武器射击区域内的时间就越少，损失也就越小”。因此，主张以高速冲击来对付反坦克武器。为了保证坦克快速冲击，炮兵要向对方前沿支撑点实施有效的急袭射击，摧毁一部分反坦克武器，同时使其他反坦克武器暂时丧失作战能力。
    苏军坦克连冲击的基本队形是一线式。这种队形在开进、展开及冲击时，会遭到各种反坦克武器的突击，损失可能较大。因此，苏军想将一线式改为二至三道。这样，既能减少坦克的损失，又能迅速进行补充，以保证强大的突击力量。
    四、以各种伪装措施对付反坦克武器。
    苏军预想，利用地形的防护性能，选择荫蔽的行进路线，广泛利用夜暗、雨天和雾天实施进攻，可以减少反坦克武器的袭击。施放烟雾，对于作好射击准备的敌方反坦克导弹操纵手和射手以及观察所，都可起到迷盲和降低其射击效能的作用。
    以上种种要求和设想，乍一看似乎很理想，但很难做到。以炮兵侦察为例，苏军要求是“最充分地查明敌人的对坦克防御配系”，要“百分之百地发现反坦克武器”。可是，苏军某炮营一九七五年的一次演习中，只能发现百分之六十的反坦克武器。同年，在苏军某炮兵训练场上，显示了三十五件反坦克武器，只发现了二十件，仅占百分之五十七。发现的又多是大型目标，而步兵反坦克武器则只发现了百分之十五。因此，在未来反侵略作战中，只要认真地加以伪装，我们使用的各种反坦克武器就有可能不受或少受损失，以赢得痛歼“乌龟壳”的胜利。
〖-ZW/正文〗
