〖ZQ/总期〗7372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接全国科学大会胜利召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民喜气洋洋接待大会代表
    据新华社三月十七日讯 近几天来，首都的火车站和飞机场上，红旗招展，喜气洋洋。首都人民刚刚送走了全国各地的五届人大代表和五届政协委员，又以饱满的政治热情迎来了各地前来出席全国科学大会的代表。
    当代表们乘坐的一列列火车到达车站、一架架飞机在机场降落时，早已等候在那里的工作人员、服务人员，象迎接亲人一样，笑容满面地把代表们接到住地。商业、服务业和交通、卫生部门的广大职工，为全国科学大会的召开进行了紧张的准备工作。国务院机关事务管理局、首都汽车公司、人民汽车公司、北京市第二汽车公司抽调了五百多名司机和五百多辆大小轿车为大会服务，司机们把车辆擦了一遍又一遍。从卫生部、北京市和人民解放军一些医院抽调的一百二十多名医务人员，负责代表们的医疗保健工作。代表们的住所窗明几净，地亮铺洁。工作人员和服务人员们说，出席全国科学大会的代表，是党中央、华主席请来的客人，我们一定要尽力做好接待工作，保证他们开好这次大会。
    为了迎接我国科技战线的这次空前盛会，首都的文艺战士和青少年满怀革命激情，创作和排练了文艺节目。北京话剧团正在赶排五幕话剧《丹心谱》，中国话剧团正在排练三幕话剧《山泉》，中国歌舞团民乐队正在准备为大会举行一次改革乐器民族音乐会，队员们高兴地说：我们要用民族乐器改革的新成果向大会献礼，用改革的乐器演奏向四个现代化进军的时代新声。北京市少年宫的男女儿童，赶排了向大会的献词，他们高声朗诵道：“科技战线的英雄们，请接受我们首都青少年的崇高的敬礼，美好的祝愿！”
    出席全国科学大会的代表们来到北京后，心情格外兴奋。他们说，五届人大吹响了向四个现代化进军的号角，是华主席为首的党中央率领我们继续长征的重大部署；全国科学大会是全国各族人民十分关心的一件大事，我们肩负着人民的重托，一定要用旺盛的革命精神，开好这次大会。大庆的二十名代表到京后，激动得一夜没有睡好觉。他们表示，要继领发扬大庆创业的革命精神，向科学技术高峰登攀。来自大寨、昔阳的代表一到住地，就和其他代表一起交流经验。他们说，大寨二十多年的经验证明，干社会主义大农业，必须三大革命运动一起抓，向科学要粮，向农业的现代化进军。湖南韶山灌区的代表来到华主席身边，兴奋地想起当年华主席亲自担任总指挥，率领十万民工修建韶山灌区的战斗情景。他说，当年修建韶山灌区时，华主席是我们的总指挥，仅用十个月，就多快好省地建成了一个速度快、质量好、标准高、效益大的灌区；今天，华主席为首的党中央领导我们进行新的长征，我们一定能够在本世纪内把我国建设成为社会主义的现代化强国。
    上海完成一批重点科研项目
    据新华社上海三月十七日电 为迎接全国科学大会的胜利召开，上海市科技战线已经完成一百二十多项重点的科研项目。
    中国科学院上海生物化学、有机化学、实验生物三个研究所，以及上海试剂二厂和北京中国科学院生物物理所、北京大学生物系、首都啤酒厂等单位共同协作，于一九七六年合成了核糖十二核苷酸。去年下半年又合成了核糖十六核苷酸片段，为人工合成核酸打下一定基础。用于激光通讯的石英光导纤维，也由中国科学院上海硅酸盐研究所研制成功。最近，在上海、桂林、北京等地用这种材料进行激光传送电话、电视的试验，图象清晰，传音清楚。
    上海市内电话“114”查号台过去用人工查号，话务员很忙累，效率又低，现在试用了上海市计算技术研究所和上海市市内电话局共同研制出的半自动查询电话号码计算机，话务员只要根据查询者的要求，按一下电键，一、二秒钟内，计算机就将查到的电话号码直接报出来。一种静电纺纱技术也在上海第九棉纺织厂的二百锭纺机上试验成功。应用这种先进的技术，可使棉纱单产增长百分之六十三。
    武汉科学技术取得丰硕成果
    据新华社武汉三月十七日电 四百八十九项具有一定水平和价值的研究成果，在最近召开的武汉市科学大会上，被列上“光荣册”。这些成果中有，武昌电厂利用旋风炉附烧钙镁磷肥，武汉水泵厂和汽轮发电机厂研制成功的立式高扬程四米轴流泵，武汉冷冻机厂研制成功的十五吨蒸喷式制冷机，武汉衡器厂、湖北化工设计院协作研制成功的一百吨动态计量电子轨道衡，武汉锅炉厂研制成功的一氧化碳锅炉和武汉化工原料厂、武汉大学协作研究出的工程塑料聚苯砜醚。武汉市第一医院针灸科对我国古老的针灸工具进行改革，研制成功一种针灸毫针自动进针器，深受病人的欢迎。武汉市医药工业研究所研制成功的治疗血吸虫病的口服新药“7505”，临床疗效达到百分之九十左右。
〖-ZW/正文〗
