〖ZQ/总期〗7372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美战略导弹的装备和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹介绍之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭放晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美的战略弹道导弹，是第二次世界大战后，在德国V―2导弹基础上发展起来的。从大战结束到现在，已经先后研制和装备了三代导弹。五十年代末开始装备的第一代导弹，如美帝的雷神、宇宙神导弹，苏修的SS―4、6型导弹等，由于它发射准备时间长，抗核袭击能力（即生存能力）差，命中精度低，只能用于破坏城市等目标，因而已早被淘汰。六十年代初开始装备的第二代导弹，如美帝的大力神Ⅱ、民兵Ⅰ、Ⅱ型导弹，苏修的SS―9、SS―11、SS―N―6型导弹等，它的发射准备时间比原来缩短了，命中精度和抗核袭击的能力也有显著提高。这一代导弹的早期型号也正在逐步被替换。六十年代中期开始装备的第三代导弹，其主要特征是采用多弹头。据外国报刊报道，从当前苏美两霸装备的战略导弹情况看，其实力大体处于均势，苏修在导弹数量和弹头总当量方面占优势，而美帝在弹头数量和命中精度方面领先。
    为了争夺核霸权，苏美这两个超级大国正围绕着进一步提高战略导弹的生存能力、增加对地下井等硬目标的摧毁能力和改进突防能力等方面，展开更加激烈的争夺。除了大力改进现有型号外，还正在加紧研制新的战略导弹。新研制的型号主要有以下三种：
    一、陆地机动的洲际弹道导弹。现有的地地洲际导弹都装在固定的地下井内，随着导弹精度的不断提高，地下井的生存能力日益降低。为改变这一趋势，苏美都在积极发展陆地机动的洲际导弹，使对方不能正确判断导弹的具体位置，从而提高导弹的生存能力。美帝正在研制中的M―X和苏修的SS―16就属于这类导弹。
    二、远程潜地导弹。随着反潜技术的不断发展，现有潜地导弹系统的生存能力也在下降。如果增加潜地导弹的射程，核潜艇在远离对方的海域发射导弹，仍能打击对方的纵深目标，这样潜艇就不易被反潜武器系统发现和摧毁。目前美帝正在研制的三叉戟导弹、苏修正在研制的SS―NX―18导弹都是远程潜地导弹，射程都在七千公里以上。
    三、新型战略巡航导弹。第二次世界大战后，苏美都研制和装备了几种巡航导弹，但因当时技术水平低，这种导弹性能差，随着弹道式导弹的迅速发展，美帝的老式巡航导弹基本上都淘汰了。由于科学技术的发展和两霸军备竞赛愈演愈烈，巡航导弹又发展起来了。美帝正加紧研制新型战略巡航导弹，苏修则通过对原有战术巡航导弹的改进，来发展战略型号。其中性能较好的是美帝的新型战略巡航导弹，它的尺寸小，重量轻，飞行高度低，命中精度高，可从飞机、潜艇、舰船和地面车辆等多种运载工具上发射，因此，生存能力、突防能力和摧毁硬目标的能力都有很大提高。（郭放晴）
〖-ZW/正文〗
