〖ZQ/总期〗7372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重领导热爱同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对待同志要象春天般的温暖”。
    “尊重首长，热爱同志，搞好团结”。
    ――摘自雷锋日记
    战士刘万忠个子大，脚也大，部队发的鞋没有他能穿的。怎么办？他终于有了――
    两双“特大号”鞋
    三炮连十班有个战士叫刘万忠，个子高，脚也大。入伍头一年，部队发的特一号鞋还能凑合着穿。可过了一年，他个子更高啦，脚也更大啦，眼看他穿的那双鞋，前头顶破了，后跟撑开了，不能再穿了。司务长到军需库跑了好几趟，也没有找到一双更大号的鞋。
    指导员戴守明一直把刘万忠的鞋挂在心上。每当有人外出，总是叮嘱：看到有适合刘万忠穿的特大号鞋，可别忘了买一双。外出的同志把驻地附近县城的商店都跑遍了，还是没有买到。有一天，一个战士去省城办事，戴指导员拿出十元钱，叮嘱说：“你多跑几个地方，一定要想法给刘万忠买双特大号鞋。”这个战士跑了十来个商店，终于买回一双，戴指导员立即把刘万忠叫来说：“你穿的鞋有了，快拿去吧！”刘万忠接过鞋，感激地笑了。当时，部队正执行生产任务。刘万忠每天高高兴兴地穿着这双鞋去地里劳动，总感到有使不完的劲。
    有一天部队下工回来午休时，连长高富友习惯地去看同志们。他转到十班，战士们都睡着了，他发现刘万忠的双脚都发白了，脚趾间也有些溃烂；又顺手摸了摸刘万忠的胶鞋，里面湿乎乎的。高连长想，这么热的天，光穿一双胶鞋，没有布鞋替换着穿，怎么能行？就从兜里掏出皮尺，比着刘万忠的脚，量了尺寸。回到连部，他立即给爱人写信，要她赶快按量好的尺寸，做一双布鞋寄来。他怕爱人拉着三个孩子，农活又忙，耽误时间，又特别在信的末尾加了三个“快”字。
    过了十多天，一双千层底、条绒帮的布鞋寄来了。正巧，刘万忠的母亲来队看望孩子。刘万忠脚上穿着指导员买的胶鞋，手里拿着连长爱人做的布鞋，一五一十地向母亲叙说了这两双“特大号”鞋的来历。母亲用颤抖的双手，时而摸摸儿子手中拿着的布鞋，时而摸摸儿子脚上穿着的胶鞋，激动地说：“比娘想得还周到，比娘对你还要亲！”（高炳强、李贻波、高乾、李智）
    三六一三五部队班长杨生海以雷锋同志为榜样，为战士洗、补衣服――
    度过了一个不眠之夜
    清晨，六班战士起床时，都发现自己枕头旁有洗得干干净净、补得整整齐齐的衣服。不用问，大家心里明白，这是班长杨生海干的。杨生海入伍四年来，坚持学雷锋，给同志们洗衣服，刷鞋子，做的好事数不清。
    头一天，六班帮助群众修路，晚上十点才下班。大伙浑身上下都湿漉漉、泥糊糊的，又困又累，衣服一脱也顾不得洗就躺下睡了。夜间，呼呼的西北风刮个不停。杨生海想：“天气这么冷，可不能让同志们冻着。”他翻身下床，往炉子里添了两铲煤，他又想，同志们的衣服又湿又脏，明天怎么穿呢？宁可自己少休息一会，也要让同志们穿上干净衣服。
    想到这里，杨生海担起水桶从河沟里担来满满一担水，把同志们的衣服用洗衣粉一泡，使劲地洗了起来。搓呀，洗呀，一直到深夜两点，终于把十几件衣服洗完了。这时，困意袭击着他，他用凉水擦了把脸，用铁丝和三根木棍做了个烤衣服的架子，放在炉火上烤衣服。经过近两个小时，衣服全部烤干了。
    躺下后，杨生海感到好象还有什么事没有做完，老是睡不着，心想：有几个同志的衣服很多地方破了洞。他又一次起床，拿出自己“缝补箱”里的碎布，一针一线地补了起来。因为困倦，手几次被针扎出了血，但他继续缝补。到天亮前，把有破洞的衣服一件件补得严严实实，又细心地连同洗干净的衣服一起叠好，轻轻地放在每个战士们的枕头旁边。（李群宝）
    指导员的爱人在部队分娩了，指导员不在。炊事员李春志主动承担责任――
    帮助张大嫂料理家务
    去年十月，三三九八六部队七连指导员何坤仁的爱人张大嫂在部队分娩了。她和刚刚生下的婴儿需要人护理，而何指导员带着全连干部战士远离连队参加战术演习去了。张大嫂心里有些发愁。
    在家担任留守任务的炊事班战士李春志心里直翻腾。他想，指导员一心扑在连队建设上，公而忘私的革命精神多么可贵啊！“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”干部的责任心越强，工作热情越高，咱们战士就越是要关心干部，体贴干部。现在指导员不在家，自己应该主动承担起护理张大嫂和婴儿的责任。
    于是，李春志每天起早睡晚忙连里的事，抽出时间到指导员家里去，帮助打水，扫地，买粮买菜买煤。为了保养好张大嫂的身体，保证婴儿有奶吃，李春志经常询问张大嫂，看她想吃点什么就帮助买点什么。张大嫂要吃鸡蛋，李春志天不亮就起床，迎着刺骨的寒风，急步赶到远离连队十多里的县城去买。张大嫂看到战士为自己忙前跑后，感动得不知说什么好。
    后来，张大嫂托人给何指导员捎信，说一切都好，要他不要挂念家里，好好地完成演习任务，为部队建设多做贡献。就这样，十天、二十天过去了，李春志一直精心照料着张大嫂和婴儿。（黄永安）
    干部学雷锋，爱兵；战士学雷锋，尊干。通信连指导员身体不大好，三个战士，还有一个干部――
    争着替指导员站岗
    部队外出拉练，通信连留守人数不多，站岗人员不大够，连里决定干部和战士一样站岗。正在营部负责营建的台长常建华，想到指导员神经衰弱，每天为连队建设起早贪黑，操心费力，身体渐渐消瘦了；近来又看到他隔一晚上站一班岗，心里过意不去。他便决定替指导员站岗，让他多休息一会。
    这天，常台长听说指导员该站岗了，就特意赶回连里，找到交班的刘明亮，恳切地说：“今天晚上你不要叫指导员，到时间叫我岗吧。”他走了不到五分钟，文书吕兴元也来对刘明亮说：“今天晚上我替指导员站岗，可别忘了。”又过了一会儿，给养员姚永轩也找上门来，要替指导员站岗。指导员这班岗叫谁站呢？这下可难坏了刘明亮。
    夜里将近零点，交岗的时间快到了。刘明亮想，白天常台长他们三人都要替指导员站岗，谁也别抢了；指导员今天外出，很晚才回来，身体很累，更不能让他起来，他这班岗我算站定了。刘明亮正暗暗高兴，在灯光下猛然看到一个人穿着大衣，轻轻地朝哨位走来。“谁？”“我！”刘明亮一听是指导员的声音，心里感动得不知说什么才好。（时治安）
〖-ZW/正文〗
