〖ZQ/总期〗7372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬爱的周总理，海军战士深切怀念您！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念周总理/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念周恩来总理八十诞辰的日子里，人民海军的干部、战士，回忆起敬爱的周总理生前无限关怀海军建设的情景，深切怀念周总理的感情，如大海波涛在胸中翻腾。
    他们永远不会忘记，在毛主席革命路线的指引下，人民海军从无到有、从小到大，所进行的每一项重大建设，执行的每一次重要任务，取得的每一个重大胜利，都倾注着周总理的心血。周总理的光辉足迹，遍及祖国万里海疆。周总理坚决落实毛主席关于“建立强大的海军”指示的光辉革命实践，在海军广大指战员心中树起了一座丰碑，千秋万代，永放光芒。
    “要勇于进入新的领域，开创新的事业”
    一九五三年二月十四日早晨，灿烂的阳光洒满了旅顺口军港。周总理带着毛主席、党中央的关怀，前来看望组建不久的新中国的第一支潜艇部队。周总理特别关心艇员的政治思想和军事训练情况。他登上三号艇，走遍了所有舱室、战位，同每一个艇员握了手，亲切地问大家叫什么名字，是从那里来的，过去干什么，艇员们回答说，是从各个野战军和各个学校来的。周总理听了高兴地说：好！来自四面八方，要为建设潜艇部队加强团结，互相学习，互相帮助，共同进步。周总理勉励大家要努力掌握潜艇技术。他说：“我们国家需要一支水下作战力量。我们要勇于进入新的领域，开创新的事业！”
    主电机设在底舱，小小的进舱口只有几十厘米见方，底舱还不到一米高。周总理走下底舱，从容地、仔细地观看着密密麻麻的机械和管路，又叫军士长打开检查盖，看了看主电机内部。周总理出了底仓，又看了炉灶，详细询问水下怎样调剂伙食和给养储备情况，抚摸着吊铺，了解四季的温寒，亲切地问大家潜艇生活习惯不习惯，然后嘱咐陪同视察的总后勤部部长说：艇员的生活很艰苦，要关心他们。
    在周总理的亲切关怀下，人民海军的水下作战力量，已经迅速发展壮大起来了，二十五年前接受过周总理检阅的我国第一批潜艇艇员，如今已撒遍祖国四海，战斗在海军的各个领导岗位上。
    “你们必须继续努力”
    一九五七年八月四日早晨，周总理登上一艘鱼雷艇，离开了青岛大港，向胶州湾海面飞驰而去。
    周总理屹立在甲板上，显得特别高兴。鱼雷艇每经过一艘舰艇，周总理都要挥动右手，以亲切洪亮的声音，向大家问候：“同志们好！”指战员们齐声回答：“总理好！”“中国共产党万岁”、“毛主席万岁”的口号声，在胶州湾上空经久不息。
    十点四十分，周总理登上检阅旗舰――一○一驱逐舰，站在高高的指挥塔极目眺望，碧波万顷的胶州湾尽收眼底。祖国的大海是那么湛蓝、可爱，在日夜保卫祖国海疆的斗争中成长壮大的我人民海军，又是那么威武雄壮！在人民海军诞生后的七年里，共击沉击伤敌人舰船七十艘，击落击伤敌机七十六架，配合陆空军和人民群众解放了一大批沿海岛屿，基本保证了海上运输和渔业生产的安全，扩大了对海对空的控制；海军部队也由只有少数水面舰艇部队，发展成包括海军航空兵、鱼雷艇，潜艇在内的多兵种，而且有了自己制造的新型舰艇。一直关怀着海军建设的周总理，望着整整齐齐排列在胶州湾里的几十艘各种型号的舰艇，高兴地向水兵们频频挥手致意。
    周总理健步走上检阅台，向受阅人员发表重要讲话：“你们在建设海上武装力量上，在保卫海防和社会主义建设上，已经取得了一定的成绩。我祝贺你们！但是你们都知道，我国的海岸线长，美帝国主义还霸占着我国的领土台湾。你们必须继续努力，为建设一支坚强的足以自卫的海军力量，保卫祖国，保卫亚洲和世界和平而奋斗！”
    两架水上直升飞机从旗舰右侧起飞，摇摆着机翼向周总理致敬。雄伟的海上分列式开始了。
    航行在最前列的，是标志着我们海军战斗力量迅速成长的潜艇部队。周总理一手扶着栏杆，一手指着一艘艘飞驰的战艇，不时地点头微笑。
    紧跟而来的是威武的驱逐舰编队。它是一支坚强的海上突击力量。周总理频频向编队挥手。
    高速炮艇部队全速驶向旗舰。这是我国自己制造的战艇，是担负巡逻警戒、保卫近海安全任务的哨兵。总理连声称赞：好！好！
    鱼雷艇部队向旗舰飞驰过来了。它轻巧得象燕子，又勇猛得象雄鹰。当它开到最快速度时，就象一道白光在蓝色的海面上一闪而过。总理高兴得对鱼雷艇队的指战员连连称赞。
    当海军航空兵的歼击机和水鱼雷轰炸机编队刚掠过上空，五采缤纷的海上跳伞表演开始了。
    十二点整，检阅结束。周总理激情满怀，一挥而就，为壮大了的人民海军写下了光辉的题词：“中国人民解放军海军同志们：庆祝人民解放军建军三十周年纪念！庆祝中国人民海军的成长和壮大！希望你们为建立一支更加强大的足以保卫自己的人民海军，为保卫祖国的社会主义建设，为保卫远东和世界和平而奋斗不息！”
    “西沙的岛子虽小，但每一个都是我们的领土”
    一九六○年二月上旬的一天，海军南海舰队六五四猎潜艇完成了在祖国西沙巡逻的任务，回到海南岛的榆林港。战艇靠上码头，刚放下跳板，眼尖的战士立即见到早就等候在码头的周总理，健步朝战艇走了过来。水兵们惊喜地喊了起来：“周总理！”“周总理来看我们了！”
    原来，周总理那时正好有事住在海南岛，这天听说六五四艇从西沙巡逻回来，特地提前赶到码头，看望大家。水兵们个个喊着、跳着，在大风浪中连日航行的疲劳，顿时全部消失了。
    当周总理要跨上跳板的时候，几个同志立即上前搀扶。总理摇摇手，爽朗地笑着说：不用扶，我还可以和你们小伙子比一比。听了总理的话，码头上爆发出一阵欢笑。
    周总理走上甲板，走到战士们中间，挨个握手，问候。帆缆班的一个小战士，刚才系缆时两手沾满了污油，没有来得及擦洗干净。他看到总理向他走来，不安地退到了队伍后面。可是，总理微笑着从人缝中向他伸过手去。小战士激动地紧握着总理的手，热泪夺眶而出。
    周总理非常关注西沙群岛的形势，关怀着为保卫祖国神圣领土西沙而战斗的军民。艇的领导干部详细汇报了西沙群岛的情况。周总理郑重地说：西沙的岛子虽小，但每一个都是我们的领土。周总理又询问了西沙民兵和渔民的情况，部队和西沙群众关系搞得怎么样？大家告诉总理，军民关系搞得很好，部队常给渔民送淡水、蔬菜，还给群众放电影；民兵，渔民也和舰艇密切配合，共同保卫祖国的西沙，保卫浩瀚的南海。周总理听了很高兴。
    周总理的亲切关怀，鼓舞着西沙军民在保卫西沙的长期斗争中，不断从胜利走向新的胜利。一九七四年我人民海军配合陆空军和民兵、渔民群众，以压倒一切敌人的大无畏英雄气概，给了南越西贡当局派出的入侵我西沙群岛的武装部队，以应有的惩罚，捍卫了祖国的领土主权。周总理当年亲临视察的六五四艇，在这次海战中荣立了集体一等功。
    “胜利主要靠毛泽东思想，靠你们嘛”
    一九六五年十一月十四日凌晨，在福建前线的一个海军指挥所里，指挥员们正紧张地引导着执行护渔护航任务的舰艇部队，向窜到我东南沿海渔场进行破坏活动的美制蒋帮大型猎潜舰“永太号”和护航炮舰“永昌号”高速接近。突然，电话铃清脆地响了起来，指挥员拿起耳机，惊喜地叫了起来：“总理电话！总理电话！”在电话里，周总理以坚定、有力的声音下达命令：“集中兵力先打一条，一定要打好，发扬我军近战、夜战、英勇顽强的战斗作风！”
    周总理的指示，通过电波迅速传到了正在飞驶接敌的所有舰艇，传到了每个战位、每个水兵的心中。顿时，激昂的口号声震撼着崇武以东海区：“坚决执行周总理指示，把敌舰揍沉海底！”
    高速炮艇迅速逼近了敌舰“永昌号”。“海上猛虎艇”冲在前面，越打越近，越打越猛。一四五鱼雷艇接连向“永昌号”发起三次冲击，发射的鱼雷炸得“永昌号”燃起了冲天大火，葬身海底。
    我舰艇部队掉转头再向“永太号”发起攻击。“永太号”中弹累累，重伤逃窜。
    海战结束不久，周总理就派陈毅副总理亲临前线，看望参战部队。陈毅副总理告诉大家，那天，周总理同贺龙副总理一直守在指挥岗位上，关注着海战的进程，直到海防前线传来捷报，亲自签发了战报才离开。
    十一月二十六日晚上，水兵们还沉浸在胜利的喜悦之中，又传来了周总理接见参战部队代表的喜讯。这天，上海锦江饭店的一间大客厅里，灯火辉煌。八时十八分，周总理健步走来，微笑着和大家一一握手，亲切地叫大家坐在他的两侧。代表们汇报海战的情况。周总理手里拿着一份有关海战的材料，仔细地听，不时询问战斗的一些细节。周总理高兴地说：祝贺你们的胜利！这一仗打得坚决、打得快、打得好。毛主席、党中央、政府、军委都很高兴。一位代表激动地说：“总理，你的指示传到艇上后，对大家鼓舞很大。”总理摇摇头，说：海战怎么攻，怎么打，是你们的事，你们学习了毛主席著作，大家一讨论，办法就出来了。胜利主要靠毛泽东思想，靠你们嘛！你们要认真总结经验，去争取新的胜利。
    周总理的指示，一直激励和鼓舞着水兵们刻苦学习毛主席的军事思想，在保卫祖国海疆的战斗中破浪前进。
    “要扎扎实实地搞科学试验”
    随着国家社会主义建设事业的发展，我人民海军向着现代化的目标胜利进军。敬爱的周总理生前曾多次亲自召集和听取海军装备生产、科研和维修情况的汇报，一次又一次地作指示和批示。每一种新型号舰艇的建造，都凝结着周总理的心血，从新舰艇安装什么火炮，使用什么机器，到担任什么任务，周总理都一一过问。某一种新式战舰，就是在周总理的亲自领导下设计、安装和试验成功的。
    一九五九年，苏联赫鲁晓夫叛徒集团片面撕毁协定，撤走专家，销毁资料，妄图破坏我国建造新型舰艇的工作。周总理最坚决地执行毛主席关于自力更生的指示。为了尽快拿下一种新型舰艇，周总理常常以小学生的态度，请专家、工程师给自己讲解；工作实在紧张时，就一边啃着干冷的面包，一边同有关领导交谈，有时甚至昼夜不眠。
    新舰艇进入了试验阶段。一天下午，周总理主持召开会议，听取海军有关领导同志及科研人员汇报试验的进展情况。周总理听得很仔细、问得很具体、记得很认真，抓住关键问题作了许多指示。总理从汇报中发现，有的同志流露出自满情绪，立即给大家敲警钟说：你们要注意，不要说百分之百都有把握了，不在乎了。哪个环节不注意都会出问题。不要一开始试成，就满足，到处报喜。要扎扎实实地搞科学试验。你们总爱说满足的话，我们不爱听，就是要想一想意外事件，要考虑各种可能，做好各种预想。要安全可靠，万无一失。大家听了，头脑冷静多了。在汇报中，有关同志提出了一些需要解决的实际问题，总理立即支持。
    第二天接着开会时，周总理已把国务院有关部委的负责同志找来了，亲自一个一个作介绍，并指示海军有关领导同志，以后凡是工程方面需要他们解决的事，就直接找他们帮助解决。这天，海军有关领导同志考虑到总理的休息，原打算汇报二三个小时，但周总理对这项试验很关心，问得很仔细，直到深夜十二点才结束。周总理对大家说，今天会就开到这里，明天早晨八点再继续开，把试验中可能出现什么问题，要采取什么预防措施，都弄清楚。会一开完，我直接送你们上飞机。
    这天，周总理清晨五点多钟就起床了。总理心中惦记着海军同志及科研人员开完会就要乘飞机出发的事，打开窗子，看了看天气，又打电话问了气象，知道下午两点半以后着陆的机场上空天气不好，略微沉思片刻，决定提前在十一点半起飞。周总理担心由于飞机提前起飞会给大家增加路途中的困难，又通知所在军区，预先在机场准备好饭，飞机一到就让大家吃饭，吃完饭立即送他们到试验基地。快到八点了，开会的人陆续走进会议室。周总理已在会场等候了，告诉大家：下午天气不好，会议只能开到十一点结束。大家听了总理亲自作的细致安排，深受感动。
    现在，这种新型舰艇早已试验制造成功，编入了战斗序列，飞驶在祖国的大海，保卫着祖国的海疆。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
