〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十二名退伍兵运输队日益兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成上蔡县残退军人经济开发实体，为更多残废军人和退伍兵提供了就业机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长仁黄夏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张长仁、黄夏报道：去年11月24日，军报报道了河南上蔡县《22名退伍兵自办运输队享誉中原》的事迹后，在军内外引起较大反响。截至目前，运输队队长张付轩已收到来自内蒙、河北、安徽、河南等地300多名现役军人、残废军人和退伍战士来信，要求加入他们的运输队。
    张付轩告诉笔者，“为国家安置分忧，为残废军人和退伍战友就业找路”，5年前就写进了我们的办队宗旨。我们有今天，是党给了好政策，部队给了致富本领，我们不能忘了这些战友。眼下国家安置退伍兵虽然尽了很大努力，但还有不少困难，我们试图在这方面做些努力。
    据悉，从去年底开始，运输队在地、县领导和县民政局的帮助下，已拿出数十万元资金征购了7亩土地，正在建一个较大规模的停车场、服务楼。地、县民政局准备扶持他们3台运输车，运输队也打算在今年上半年再添置5台车。随着运输队的不断扩大和服务楼的建成，今年可招收有劳动能力的残废军人和有特长的退伍兵200余人，并根据每年的发展情况，就业的残退军人还可逐步增加。目前已招收6名残废军人在运输队就业。此外，运输队今后每年将拿出5万元资金扶持全县退伍兵和残废军人办经济实体，让更多有技术特长的残废军人和退伍兵有机会就业。
    目前，一个以运输队为龙头，以28名残退军人为主体的上蔡县残退军人经济开发实体已初步形成。张付轩和他的战友们表示，愿来这里工作、又属国家安置范围内的残退军人，不分省内省外，事先均可来信联系，根据联系情况，然后发出就业通知。这也算是我们对战友们的一封集体回信吧。
〖-ZW/正文〗
