〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内乡县处罚三名违反军纪回原籍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成法吕秀成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马成法、吕秀成报道：因严重违犯军纪，被部队除名的封红晓、王磊鹏和被开除军籍的范振海回到原籍后，受到了当地政府的处罚。
    封红晓、范振海抱着混上几年兵，退伍后捞个正式工的念头，于1986年10月入伍。王磊鹏属农业户口，按他的话说，当兵只是为了到外边玩玩。3人到部队后表现极差，且拒不接受组织上的批评教育，在军内外造成极坏影响。为严肃军纪，去年底和今年初，部队先后将长期私自离队、乱搞两性关系、偷盗军用物资的封红晓和经常打架斗殴、逃离回家拒不归队的王磊鹏除名；对以恫吓手段敲诈专业户、国营企业巨款（未遂）的范振海，给予开除军籍的处分。
    2月23日，内乡县政府决定，对封红晓、王磊鹏、范振海3年内不予招工、招聘、招干，收回服役期间家庭享受的优抚款物，并分别给予罚款。
〖-ZW/正文〗
