〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施屡遭盗窃严重困扰部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雁庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁破获一专门盗窃军事设施的作案团伙
    一个专门从事破坏和盗窃军事设施、军用物资的3人犯罪团伙，在广州军区某部和地方公安干警的联合侦缉下，于3月上旬全部落入法网。
    3月8日凌晨，罪犯陈阳贵伙同陈明生携带电工钳等作案工具，潜入广州军区驻南宁某部军事区域，剪断军事通信电缆，盗走电线450余米，并毁坏一批通信设施。部队发现后，迅速向南宁市城北区公安分局报案，并主动协助当地公安派出所，对营区附近一带各废旧物品收购站点进行检查监视。当日上午7时许，当罪犯陈阳贵在南宁市西郊个体户收购摊档销赃时，被公安干警当场抓获。接着，当地派出所和部队保卫人员根据陈犯口供，于第二天下午将另外两名案犯捉拿归案。地方工高部门还对非法收购军用物资的个体户摊主杨某实行了经济制裁。
    当笔者采访这个部队的部队长时，还了解到另外一些令人痛心的事件：1987年以来，该部的通信设施先后10余次遭地方不法分子的破坏，共盗走电缆、电线6800多米，直接经济损失达3万余元，给部队战备值班造成严重恶果。尽管该部曾采取多种防范措施，但被盗被毁事件仍时有发生。部分群众国防观念淡薄，为了赚取钱财，不惜把整条通信线路拆毁。今年1月，一名地方青年将盗得的价值2100元的军事通信电线和部分器材，作为废品卖给废品收购站，仅获利70元，而这一盗窃行为给部队造成的战备损失却无可估量。（黄雁庆）
    驻滇某通信总站仅一季度铜线被盗损失上百万元
    3月28日晚8点15分，成都军区驻滇某通信总站通往滇南、滇西南的铜质通信线路又一次被不法犯罪分子盗走4000米。这是自今年1月份以来发生的第43起国防通信线路被盗案件。
    据驻云南某通信总站3月29日提供的“线路被盗情况统计”表明，今年1月份被盗8起，2月份12起，3月份截至28日就被盗23起，势头有增无减。不法分子共盗走铜质通信线路1797千克，造成960个电路先后阻断2885.3小时，间接经济损失103万。所有线路被盗案件都发生在夜间，犯罪分子大多在远离维护哨所交通不便的线段作案。据审讯被抓获的4名犯罪分子的情况看，有一伙外省流窜云南的盗线团伙正伺机作案，他们随身带着磁铁辨别线质，专盗铜线。
    担负着驻滇部队和战区作战通信保障的这个通信总站，线路一刻千金。盗线分子如此猖獗，严重困扰着战备通信值勤工作的正常进行。（唐朝均、王建华）
    北航军事设施3年被盗68起
    担负着保卫山东半岛领空安全的海军北海舰队航空兵部队，自1986年3月到今年2月底的近3年时间内，共发生大的通信线路、装备器材被盗案件达68起，造成直接经济损失达50余万元，不但给国家造成了严重的经济损失，而且严重地影响了部队的正常工作。
    3月中旬，笔者走访了部队和地方有关部门，大家认为，某些人国防意识、法制观念淡薄和利欲熏心，是导致军事设施被盗的主要因素。请看青岛市崂山县一个农村青年的口供：
    问：你为什么要偷部队通信天线？
    答：现在也不打仗，剪你们点铜线去卖钱，算什么大事？
    问：破坏通信设施是法律所不允许的，难道你不知道吗？
    答：犯法？我不管什么法不法的，有钱就行。
    据作案分子交待：1公斤铜线可卖10元多钱，如果“运气”好，不被抓住，偷一次就能赚五六百元，比辛辛苦苦做生意、种地来钱快，而且用不着搞投资，是纯收入。
    废品收购部门畅通无阻，也是一个亟待解决的问题。据某部通信部门一位参谋介绍，一次他到某废品收购站去卖酒瓶，发现在库房里堆放着一大堆天线，有铜线、铝线、电缆等，品种竟比部队仓库的还齐全，这位参谋大惑不解，问收购站的一个年轻人。年轻人说：“我们也知道这些东西的来历，可没人管，我们只管低价收购，高价卖给国家，我们从中还能捞到好处，所以嘛，来者不拒……”
    有关部门对这类案件打击不力，致使作案分子逍遥法外。今年春节期间，某部值班战士抓获两名作案分子，当即把他们送交地方公安部门，然而没有任何处理结果。当部队派人询问时，公安部门也诉起“苦”来：我们人手少、案子多，没有那么多精力去处理小偷小摸。据该部队反映，部队向公安部门报案大都是这种结局。（王明良）
〖-ZW/正文〗
