〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰船涂装工艺一条龙服务效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舰艇进坞除锈涂漆长期以来靠官兵使用敲锈锤、刮锈刀、钢丝刷、油漆刷“老四件”，劳动强度大，坞期时间长，油漆损耗大，涂装质量也不高。自去年以来，海军装备修理部门积极选用国内外先进的多功能风动除锈器、常温多用清洗机、隔膜式高压无气喷涂机等机具，并在4810厂建立涂装工作站，在除锈涂漆中开展器材供应、涂料调配、机具使用和技术指导等一条龙服务，取得了明显的效果。如707艇进坞刮船底锈，过去靠人工操作需要50人刮一天，现在使用除锈器只需16人干半天。231潜艇过去用人工刷漆，要用40人，刷一遍用油漆126公斤。现在4人操作一台喷漆机，刷一遍油漆只用90公斤，既减轻了官兵的劳动强度，又减少了油漆的损耗，节约了经费。
〖-ZW/正文〗
