〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“座谈兵”糊弄上级作假某师狠刹虚假歪风求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、曹成发报道：4月11日，北京军区某师政治部高主任到某团二营了解情况时，拒绝听该营事先安排好的4位“能说会道”的战士汇报，并批评了这种行为。今年以来，这个师的领导已经连续几次揭露有的基层单位指定“座谈兵”专门糊弄上级的问题，师里决定以此为突破口狠刹虚假风。
    召开战士座谈会是领导机关了解情况常用的一种形式。然而，有的营、连为多报喜，少报或不报忧，挑出一些“信得过”的战士，专门让他们参加上级来了解情况时召开的座谈会。有的连队还告诉这些战士该谈什么，不该谈什么。一些完成“任务”好的“座谈兵”受到了器重。
    这个师在分析问题的根源时意识到，师里过去在接待上级工作组时，也常安排工作组到“门面”单位去参观，也常挑选典型人物来汇报，基层如今搞这套，是上行下效。另外，领导机关只满足于在座谈会上了解情况，这说明作风还不扎实。为此，这个师通知所属部队，今后不准再指定专门的“座谈兵”，否则，将追究领导者的责任。同时，要求领导机关切实转变作风，下部队要深入班排和训练、施工现场了解实情，并采取措施防止下面报忧得忧。
〖-ZW/正文〗
