〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地政变及局势走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海地/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地当局13日宣布，参加第二次兵变的“德萨林”营大部分官兵12日已投降，至此一周内接连发生的两起兵变已告平息。尽管局势正在恢复正常，但连续发生兵变却给这个岛国造成惨重损失。
    海地位于加勒比海大安的列斯群岛中的伊斯帕尼奥拉岛西部，是一个多山的岛国。1986年初，海地人民把统治长达28年之久的杜瓦利埃家族赶下台。但这个西半球最贫困的岛国，近年经济并无起色，军事叛乱频繁，局势一直动荡不稳。4月2日，由“豹子团”司令雷布中校、总统府卫队司令比昂比上校和国家情报局局长卡洛上校领导发动政变。但十几小时后这起政变便被平息。5日，驻守海地首都太子港的“德萨林”营，联合“豹子团”残部，再次发动兵变，围袭政府军。他们要求阿夫里尔总统下台，由前司法部长奥斯汀顶替。数日内，首都太子港陷入了一片混乱。总统阿夫里尔6日命令叛军停止对抗谴拒绝后，政府军便向叛军发动进攻，双方激战持续了近20个小时，逐一夺回了被叛军占据的兵营和电台。这个营的部队除了向政府军投降外，其余的已转入地下。
    这两次政变矛头直指阿夫里尔总统。阿夫里尔曾担任过前独裁者小杜瓦利埃的私人助手，一手经营其主人的财政。后来，他协助前总统南菲推翻了杜瓦利埃政权。在南菲两次执政中，阿夫里尔是一个高级顾问，后被南菲提升为总统卫队司令。去年9月17日，他发动政变，自己当上了总统。
    阿夫里尔执政半年多来，其推行的政策颇得人心。上任后，他首先强调在海地建立民主政权是“不可逆转的”。并解除了一批与旧政权深有瓜葛的高级军官的职务，还下令收缴“通顿马库特”组织的武器，打击他们的恐怖活动；最近又决定建立全国选举委员会，以筹备未来的大选；在打击贩毒和走私问题上，他也采取积极的措施。阿夫里尔这些做法改善了他在国内的形象，也得到许多外国政府的肯定。但阿夫里尔这些做法，引起了军队中某些既得利益集团的不满，因而多次策动政变，企图把他赶下台。
    海地这两起政变虽然被平息下去，但引起军队内部的严重对立，造成了人民生命财产的重大损失，给刚有好转的海地政局又蒙上了一层阴影，使动荡不安的海地局势更加混乱。不少海地人认为，阿夫里尔总统要巩固自己的地位，一是要解决军队中敌对派系的尖锐矛盾，二是尽快争取业已停止的外援，恢复国内经济。
    不管海地局势有何变化与发展，海地人民真正关心的是社会的稳定和经济的繁荣。从人心向背与时代潮流的事实看，海地局势今后即使出现曲折和反复，但人民要求“民主化进程”的主流是不会逆转的。
〖-ZW/正文〗
