〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供应加增值钱少多办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区营房部挤出部分经费为一些部队投资建立经营性项目，用经营收益维修营房；开展部队内部有偿维修服务，为营房维修积累资金
    本报讯 记者李谦报道：北京军区营房部门在营房维修费缺口较大的情况下，精打细算，紧缩开支，尝试挤出一部分经费“养鸡生蛋”，变以往的单纯消耗型为供应增值型。据4月初部分投资项目反馈的信息表明，这一尝试的前景是可喜的。
    营房维修在时间上具有一定的弹性。对于一些部队可以从缓修建的营房项目，北京军区营房部把部分营建费先用于投资少、见效快、能增值的经营项目，用获得的收益再维修营房。某师部分营房需要拆建，拟用经费数十万元。军区营房部同他们共同筹划，通过提高管理水平保障部队住和用，拿出这部分营建经费先为师医院修建了一个制剂室，一年多时间就可收回投资，这不但为维修营房提供了资金，还使这个师营房维修有了一个源源不断的财源。
    其团营房需要维修，军区营房部的同志建议他们缓建，由营房部给他们解决一部分经营性投资并提供部分设备，建起一个年收入可达20万元的碎石场，用这项收入进行营房维修。去年，他们投资帮助部队建起的增值项目大多数今年内就可投产。截至3月底，他们又确定帮助4个单位建立了比较可靠的经营项目。
    另外，他们还牵线搭桥，组织部队内部的技术力量开展营房设备有偿维修服务，用一个钱解决两个问题。某工程维护大队和某长途汽车队的营房都需要维修，营房部的同志便组织这两个单位的技术力量分别组成发电设备维修队和太阳能服务队，分赴边防连队、机关、干休所进行维修服务，这既方便了部队，又使这两个单位增加了收入，为他们的营房维修积累了资金。
〖-ZW/正文〗
