〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届青少年专用枪射击赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国青少年专用枪射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区队的神枪手们在比赛中大显身手，运动员张鹏、陈建辉、孙巨海、王亚丽分别获得男子小口径自选手枪速射、50米移动靶标准速、男子步枪3×40和女子气步枪40发的金牌。北京军区队整体实力较强，运动员刘群、郑向阳分别获得男子自选手枪慢射和男子气步枪金牌。南京军区队稳扎稳打，女选手冯岚一举夺得女子手枪和女子气手枪40发两枚金牌，熊飞获得10米移动靶金牌。兰州军区队虽然刚刚组队，但新手们在比赛中不畏强手，敢打敢拚，于波勇摘走男子小口径自选步枪60发卧射桂冠；八一队运动员杨丽、郭家华分别获得女子小口径标准步枪3×20和男子气手枪60发冠军。
    行家认为，这次比赛检阅了我军射击新生力量的水平，涌现了一批有发展前途的年轻选手。但是，从这次比赛的整体成绩看，多数项目水平还不高，要想在今年全国第2届青运会上夺取冠军，还需要付出更加艰辛的努力。
〖-ZW/正文〗
