〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可爱的麟游人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“3.16”空难抢救记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东刘立波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日下午4点半左右。麟游山区天气阴冷，不时落下几片雪花。突然，空中一阵异响，把正准备吃饭的山里人从屋里吸引出来。人们清楚地看见一架蓝白相间的直升机从西面的云团中钻出来，歪歪斜斜地往下掉。飞机撞在山坡上，向前跳了一下，翻个身不动了，一股黑烟。
    “快救人啊――”喊声传遍山乡四野。距出事地点最近的西沟湾、景家庄和叶家塬3个自然村落的男女老幼，拿着各式可能用上的家什，慌不择路，踏着没脚的残雪，向飞机奔去。
    飞机是兰空某部的。机上共14人，大部被甩出机外，有些困在变形的舱内，除两三个人还能走动外，其余血流满面，昏迷不醒。200多名村民把伤员集中在一块平缓的地方。几名妇女干脆让伤员靠在自己身上，往嘴里灌水。一个浑身被航油和鲜血浸透的伤员，昏迷中喊冷。50岁的张振亚脱下棉衣给他穿上，自己只穿件衬衣在寒风中奔忙。酒房乡医院院长苟安文挨个为伤员把脉、听诊，指挥随后赶来的四五个乡村医生清创、强迫止血、包扎、骨折固定和注射止血敏。一些青壮年群众用破损的旋翼、工作梯、蒙布、木棍、绳子做成担架。老人和孩子把散落的物品一一放回机舱，还将能搬动的飞机残骸堆到一起。
    紧靠路边的小学校是伤员的第一个转运站。它距乡医院8公里，中途要翻一座大山。第一个伤员抬到这里时，自发开来一排手扶拖拉机，已经突突地喷着黑烟，等候多时了。群众在车斗里铺上厚厚的麦草、被褥，或是用绳子结成悬空的兜网，伤员随到随走。一辆手扶拖拉机上，坐着一对父女，父亲叶振玉是党员，他抱着浑身哆嗦的断腿伤员，18岁的女儿叶彩萍，抱着伤员的一条伤腿。群众坐满车斗四周，用身体为伤员遮挡寒风。
    酒房乡是全县16个乡中最穷的，没电。乡医院仅有4间病房。第一个伤员运到时，6点，离出事还不到两个小时。3间病房已收拾好。医务人员、敬老院把自己的被褥抱来了。供销社送来电筒、蜡烛、热面条。个体饭店女主人端来一盆鸡蛋汤。淳朴的群众都尽可能为伤员干点什么。
    麟游1985年被国务院列入全国贫困县，至今穷帽子没有甩掉。这场突发的空难，却向外界展示了这里的人们极其珍贵的另一面。
    刚下乡回来的副县长巨伯省前脚到家，后脚就接到空难报告。书记县长都不在，他当仁不让成了抢救工作的总指挥。
    接到抢救命令后20分钟，全县唯有的一辆救护车就开出了县医院的大门。这辆用了十几年的老车跑得又快又稳，来回两趟。
    县医院院长吕振华把刚下班不久的百余人紧急动员起来。许多人连饭都没吃，又穿起工作服。
    县人大、政协、纪检委闻风而动，政府各局有车出车，有人出人。
    邮电局保证了指挥汇报的通达。
    县中学、酒厂、药厂组成200多人的献血队。
    招待所做好了迎来送往和开流水席的准备。
    武装部准备好了为部队抢救人员带路的向导。
    县医院是全城忙碌的漩涡。伤员运到时，一切就绪。活动X光机，全院仅有的两瓶氧气已在病房静候。经过认真全面检查，医生们对伤员重新进行清创缝合，接骨对位、固定。医院对5名昏迷伤员，每人配了一名医生和护士，昼夜看护。在许多昼夜不歇的人们中，有两个男青年，衣服上沾着干了的泥块和血污，他们为重伤员干这干那，已守了两天两夜。医生们赶不走他们。他们神情疲惫，但语气坚决：“伤员是我们抬下来的，不看着他们脱离危险，我们不放心。”
    麟游人用金子般的心和热情的双手把死神推得远远的。一位轻伤员说：“不说别的，若不是乡亲们抢救及时，我们冻也冻死在山上了。”
    19日下午。县医院门口挤满了送行的人们。最后一批重伤员要转往西安空军医院了。
    一位73岁的小脚老太太，拄拐棍，拎着用手绢包着的一包鸡蛋。她拉着副机长武清义的手说：“孩子，我儿子在宝鸡当兵，你看见我，就是看见你家里人啦。”武清义13年前就遇了一次险，也是人民救了他。他哭了。
〖-ZW/正文〗
