〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理治理整顿同深化改革的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习李鹏总理政府工作报告的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/学习笔记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从总体上说，治理整顿是深化改革的必要条件。10年来的改革实践表明，尽管在我们这样一个处于社会主义初级阶段并且商品经济落后的大国，改革不可能在十分理想的宽松环境下进行，但却需要有一个比较稳定的基础和较好的环境。特别是当改革向深层次全面推进的时候，更是如此。这是因为，任何深化改革的重大措施，都必然牵动国民经济的全局，促使计划、报资、物资、财政、金融、外贸等原有体制的进一步调整，引起现有利益关系格局的变动，这就需要有经济、社会以及人们心理等诸多方面的相当的承受能力。然而，当前的经济形势十分严峻。去年我国在国民经济持续发展、经济实力进一步增强的同时，也出现了供求不平衡加剧、结构性矛盾突出、物价上涨过高、流通领域混乱等新的矛盾和问题。比如，社会供需差额由上年的1573亿元扩大到2243亿元，供需差率由上年的13.6％扩大到16.2％。在各种结构性矛盾中，分配结构不合理，社会收入分配过于向个人倾斜。去年居民收入占国民生产总值的比重已由1984年的59.9％上升到62.6％。社会集团消费增幅过大，去年社会集团购买的消费品总额达665亿元，比上年增长20.3％。产业结构不协调更加明显。就工、农业的情况看，全年工业与农业的增长速度比由上年的3∶1扩大面7∶1以上，导致工业的超高速增长与农业的低速增长的不协调进一步加剧。就工业的内部结构看，企业结构上向乡、村企业不合理倾斜，工业结构上向加工工业不合理倾斜，从而造成资源配置失当以及加工工业过快增长与能源、采掘、原材料工业相对滞后的差距拉大。就农业内部的情况看，近三四年我国粮棉油产量连年徘徊，去年粮食总产量比上年减产2.2％；棉花减产1.1％。此外，市场物价上涨幅度过大。去年零售物价总水平比上年上涨18.5％，职工生活费用价格总指数上涨20.7％。还有，流通领域经济秩序混乱，严重影响了经济稳定有序地发展。显然，在这种情况下改革是很难深入的。只有下决心进行治理整顿，进一步消除经济过热，遏制通货膨胀，压缩固定资产投资规模，控制消费基金的过快增长，逐步缓解社会总需求大于总供给的矛盾，认真调整经济结构，建立健全必要的经济法规以及宏观调控体系和监督体系，才能为深化改革创造一个比较好的环境。
    深化改革，也是治理整顿的根本保证。当前经济环境、经济秩序方面的问题，固然是由多方面原因所造成的，但其中体制上的缺陷则是带根本性的原因。如经济过热、建设规模过大、需求膨胀等，就是原有体制弊病的显露。改革的某些失误，使这类积弊暴露得更加明显。这不是改革本身的过错，而是改革不彻底、不完善造成的。因此，对于当前经济环境和经济秩序中出现的困难和问题，必须而且只能用深化改革的办法，才能从根本上加以解决。拿需求膨胀来说，长期以来之所以控制不住，根本原因就在于，我们的经济体制中只有刺激投资冲动的机制而无抑制机制，只有推动消费攀比的机制而无约束机制。为控制膨胀的需求而砍掉一些在建项目和建设投资是必要的，但要“釜底抽薪”，根本解决问题，则必须通过改革经济体制，形成一套抑制、约束的机制。一个企业，如果不在抑制需求的同时改造企业的运行机制，企业仍然缺乏利益约束，缺乏自我调整税后利润使用方式的机制，那么，企业就很可能置紧缩形势于不顾，继续“分光吃净”税后利润，使需求膨胀最终难以控制。因此，在治理整顿中，积极稳妥地推进一些改革，如调整投资决策结构，加强、改善宏观调控体系，深化计划、投资、财政体制的改革，加快住房制度改革，分散消费“热点”，实行工资与经济效益挂钩等等，是非常必要的。通过这些改革，才能保证治理整顿取得更大的成效。
    要正确处理治理整顿同深化改革的关系，关键是在实际操作中，要统筹规划，周密安排，妥善实施，把两者密切结合起来。当前，要着力进行治理整顿，同时配合治理整顿，完善和配套已出台的改革措施并进行新的改革探索。一方面，我们要看到，治理整顿的许多措施，如在经济决策分层化的同时加强宏观调控等，本身也是改革的重要内容；另一方面，也要防止把当前治理整顿的某些暂时的行政措施，当作长远的改革方向加以固定，从而偏离或有悖于改革的市场取向，贻误改革良机。当然，在治理整顿期间，不可能推出大的和较多的改革项目，这就要求在坚持改革的前提下，使改革的具体方法和步骤慎重、稳妥，恰当把握改革措施的深化力度和出台时机。对于治理整顿中出现的一些新情况，如收紧银根之后，企业为防止被“卡”，提出存款，绕开银行，造成企业存款大幅度下降；有些地方小企业发展仍然过热，使本来倾斜的结构继续倾斜；压缩基建规模使大批剩余劳力盲目流动等等。我们既要通过治理整顿措施的进一步配套、完善，努力加以解决；也要探寻体制上的深层原因，有针对性地、逐步稳妥地推进财政、税收、外汇和金融体制改革，通过宏观调控系统改革的不断深化，逐步从根本上解决问题。这样，才能顺利完成治理整顿、深化改革的各项任务。
〖-ZW/正文〗
