〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事未来研究的一部力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《未来的国防建设》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晓秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、高屋建瓴，系统筹划。国防建设是一项庞大的系统工程，只有运用大系统的观点才能对它进行总体的勾画和描述。本书着眼于国防建设的大系统，以国防建设的核心理论、军队的建设、武器装备的发展、编制体制法规的完善和军事科学研究为五大分支系统，对近百个关键课题进行了缜密的研究。在研究中，从历史的大跨度和现实的广角度对各个问题进行全面的纵横比较，从而增加了本书的理论厚度和论证力度，为未来世纪的国防大厦提出了整体代化的构想。
    二、立足现实，面向未来。作为一部军事未来研究著作，本书致力于对未知因素的探索。对当前学术界关心的热门问题，如：未来世纪国际战略环境的特征、战争与和平形势的预测、世界主要国家国防建设的基本走向、我国国防建设目标的制定、国防建设各分系统的发展趋势等都作出了回答，使人感受到清新的未来气息扑面而来。
    三、观点新颖，荟萃精华。本书把近百位专家多年研究的精华汇集起来，奉献给读者。一些过去未开垦的领域，如国防外交、国防立法、军备控制与裁军等，在本书中都得到系统的研究。至于书中提出的学术新观点更是不胜枚举，诸如流体经济及其通道对世界环境的影响、对克莱恩国力方程的修改、国防发展战略的耗散结构模式、军事法体系构想，以及对中国传统国防意识的反思等等，都给人以耳目一新之感。（梁晓秋）
〖-ZW/正文〗
