〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国耻教育不应忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍文赖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国耻教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，国防教育正在全国各地陆续展开。为了在新的一年里进一步深化教育，我们认为，不仅要注重以保卫和建设祖国为主的正面宣传，还应将我国曾被外族侮辱、蹂躏的国耻历史列为重要的教育内容。从而使全体公民特别是青少年从反面教训中领悟到国防对一个民族存亡的至关重要。
    我们中华民族有着5000年值得自豪的文明历史，然而伴随文明而来的，并不全是胜利和辉煌。特别是近代史上，当“人们仍在闭关锁国中陶醉时”，帝国主义列强倚仗船坚炮利，以4000余人的兵力就打开了中国大门。在帝国主义淫威之下，清政府仅在1842年至1911年间，就与外国鉴订了500余个不平等条约。通过这些条约，外国列强获得了军事占领、赔款、开设通商口岸、协定关税权、领事裁判权、片面最惠国待遇、设立租界、办工厂、筑铁路、开矿山等许多特权，中国的主权几乎丧失贻尽，黎民百姓倍受外敌凌辱。圆明园的断垣残壁、庚子年间的巨额赔款、丧权辱国的各种条约、金陵城下的累累白骨，客观地记录了我国历史上因政府腐败、经济落后、国防虚弱所招致的奇耻大辱。
    中华民族蒙受屈辱的历史，对许多老一代人，可谓刻骨铭心，难以忘怀。然而，随着时间的推移和国力的逐渐鼎盛，在一些中青年人心目中，它们已开始被淡忘。在这种情况下，我们在实施国防教育过程中，以史为镜，恰如其分地讲讲国耻，让人们特别是年轻一代不但懂得加强国防、增强国防观念的重要性，而且知道军备废弛，国防意识淡漠带来的危害，从正反的比较中，深切理解落后就要挨打的道理，从而在今天的一片和平氛围中，保持清醒的头脑，不但是完全必要的，而且是十分紧迫的。近年来，四川一些地方在开展国防教育时，结合当地实际，把国耻列入教育内容，在青年人中引起较大反响，收到很好的效果，即是明证。
    需要说明的是，在国防教育中列入国耻教育内容，并非仅仅是为了唤起全体公民深沉的历史悲剧感，更不是灌输狭隘的民族复仇意识。其意义在于，在无战争威胁的情况下，从民族历史的阵痛中痛定思痛，激励全体人民的上进心，增强民族凝聚力。现代心理学认为，耻辱是人类获得成功的巨大反作用力。我国历史上，越王勾践在同吴国交战中兵败被俘，蒙受奇耻大辱，后来“卧薪尝胆”，“十年生聚，十年教训”，以亡国之耻自策和教育国民，终于完成光复大业。
    牢记耻辱，可以催人奋进，遗忘前耻，则可能丧失一种内在的动力。今天我们面临的经济建设和国防建设任务十分繁重，需要调动各方面的积极性，需要把各种不利因素转化为有利因素。在国防教育中列入国耻教育内容，对于促使全体人民把爱国主义情操转变为保卫和建设祖国的实际行动，把昔日的国耻化为现在工作的动力，应该说是很有必要的。
    （作者系四川省军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
