〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩杀人案的婚姻背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维平赵福清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，正值春节期间，刘青与妻子韩小燕边吃饭边商量着走亲戚的事儿。当刘青提出到姐姐家，顺便给母亲150元钱时，韩小燕随即嘟囔了一句：还不如把这个家都搬给她算了！妻子管家理财，对刘青的收入总要盘根问底，尤其对刘青的母亲十分刻薄。刘青一听火了，随即跳下炕，迎面给妻子一个耳光，说道：今天我非打死你不可。妻子一看丈夫要行凶，急忙跑到屋外抓起菜刀试图自卫。刘青踢掉妻子手中的菜刀，将其按倒在炕沿上。此刻，良知泯灭的刘青摸过1公斤重的铁榔头，恶狠狠地朝韩小燕的头部足足敲了12下。韩小燕倒在了血泊中。这时，刘青发现妻子呼吸微弱，便把她拖到厨房，接上电源，将插头按到他妻子的嘴里……害死妻子后，刘青伪造了妻子寻短见、触电身亡的现场。当地公安机关接到报案后，没费吹灰之力便戳破了他的花招。
    刘青杀害妻子固然法律难容，罪不可赦，但刘青的婚姻悲剧确有令人深思之处。
    1976年3月，刘青从辽宁省绥中县农村应征入伍。后经人介绍，他与本村姑娘韩小燕建立了恋爱关系。1978年底，连队确定刘青退伍。不久，韩小燕提出与他解除婚约。1979年，对越自卫还击作战打响后，刘青作为骨干又留了下来，随后被提升为排长。韩小燕见此又回心转意，坚持要与刘青恢复恋爱关系。刘青的母亲看韩小燕如此势利，说啥也不同意，几次把韩小燕撵出家门。老人告诉儿子：你要是和她结婚，就别认我是你的母亲。男女双方关系僵持，两家矛盾也显露端倪。但韩小燕表示：活着是刘家的人，死了是刘家的鬼。
    1981年5月，韩小燕来到部队，要组织帮助解决。因领导撮合，刘青终究胳膊扭不过大腿，与韩小燕匆忙办理了结婚登记手续。婚后，刘青与妻子相处得也还可以，可就是妻子讨厌母亲，母亲死烦儿媳。刘青曾几次调解，都毫无效果。久而久之，婆媳矛盾不断加剧。妻子对母亲的不孝，致使刘青极为不满，为此两人经常吵架，甚至拳脚相加。去年春节前夕，刘青的母亲千里迢迢赶来，打算在儿子家过年。然而，刘青的妻子对婆婆态度冷淡，有时还故意刁难。母亲受不了儿媳的虐待，一气之下，拾起包裹，去了闺女家。母亲一走，夫妻俩关系更为恶化，终于酿成惨剧。
    3月17日，沈阳军区某军事法院开庭审理刘青杀妻一案，被告刘青被判处死刑，剥夺上尉军衔，剥夺政治权利终身。
〖-ZW/正文〗
