〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贺东丁献礼韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500伏安逆变器达国家先进水平
    由空军二航专研制的500伏安逆变器，达到国家先进水平。500伏安逆变器的问世，克服了老式变流机的缺点，且具有输出波形好、频率稳定度高和过流保护的突出特点，有广泛的实用价值。（张贺东）
    82迫击炮取弹器取弹成功率达100％
    由信阳军事学院教员陈君长研制的一种新型82追击炮取弹器，最近通过鉴定。这种取弹器具有体积小、重量轻、操作简便、安全可靠等优点，经数千次试验，取弹成功率为100％。它的研制成功，结束了传统的人工倒弹的历史。（丁献礼、韦统兵）
    自动报靶装置获国际发明奖
    机械电子工业部四川益民机械厂研制成功的步兵轻武器SZB―1A自动报靶装置，采用高灵敏度电子元件制成反应仪，将中靶环数通过反应仪显示器自动显示给射手和指挥员，取代了长期沿用的人工报靶方法。去年10月，该装置在北京“1988年国际发明展览会”上获国际发明铜牌奖。（蔡方生）
    矿物型干燥剂填补国内空白
    由航空航天工业部某研究所研制的矿物型CA干燥剂3月下旬在南京通过技术鉴定。这种干燥剂适用于各类物品的防潮、防锈包装，性能稳定，安全无毒。它的问世，填补了国内矿物型干燥剂产品的空白，对我军武器及其贮备件的封存具有重要意义。（张长宁）
    两项国家军用标准通过技术审查
    4月6日总参工程兵部在北京召开了《军用履带工程机械通用试验规程》、《军用履带挖坑机设计定型试验规程》两项国家军用标准审查会。这两项国家军用标准在总结我军多年来军用履带工程机械使用的实践经验基础上，广泛吸取了美国等有关军标及国内民用工程机械试验规程的经验，突出了我国军用工程机械的特点，具有科学性、先进性和适用性，达到了国内同类标准的先进水平。（李杰）
    反坦克导弹鉴定技术问世
    国防科工委某基地经过10多年的艰苦努力，解决了在我国原属空白的反坦克导弹试验与鉴定技术问题。运用该基地设计的试验方案、测试手段，已成功地鉴定了我国第一代、第二代反坦克导弹武器系统。（王盼祥、马银录）
〖-ZW/正文〗
