〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面子・金牌・尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，不少球迷都在谈论这样一个热门话题：在第40届世乒赛男子团体决赛中，江嘉良与瓦尔德内尔捉对厮杀受到裁判不公正判决时，该不该据理力争？
    笔者日前遇到几个乒乓球迷正为此事侃得火热。否定派大加责难，而赞成派则拍手称好。且听这两大阵垒的舌战――
    甲：江嘉良是世界乒坛名将，为了争球挂拍罢赛，有失君子之风，也有损自己名声。
    乙：金牌，应该在公平竞争中产生。江嘉良争球，不仅仅是争一个球的问题，而是对不公平竞争的抗议。而且按照比赛规则，他有这个权利。难道被人刁难还要躬身道谢吗？
    甲：江嘉良抗议前，观众对中国队赢球还报以掌声；在此之后，出现了观众和舆论界一面倒的局面，真是得不偿失。
    乙：因为江嘉良的抗议，撤换了西德裁判，出现西德的观众和舆论一面倒的现象是难免的。江嘉良争球争得坦率、爽直，在众目睽睽之中奋起抗议不公平的判决，不仅维护了自己的尊严，而且维护了整个球队的尊严。
    甲：江嘉良两次被裁判判发球犯规而罚分。第一次忍了，何必为第二次动肝火。
    乙：江嘉良第一次被错判受罚时就应该争。比赛的输赢是一回事，该不该争球又是一回事。输球的一方，该争的球也应该争。
    甲：输球不能输人，要输得有风度。
    乙：中国素称“礼义之邦”，“温良恭俭让”是千年古训。可为了礼义、谦让到逆来顺受的程度，还有什么风度可言！比如说吧，你与外国人做生意，外国人给你的都是败絮其中的假货。你与外国人据理力争，是否能说有失风度呢？
    甲：得到好的名声同夺得金牌同样重要，甚至更重要。江嘉良是代表国家参加比赛，他应该顾全国家的尊严。
    乙：正因为如此，江嘉良才更应该当仁不让。去年汉城奥运会上，熊倪被裁判压分，中国队忍了，国内许多体育爱好者为之赞许，说虽然丢了一块金牌，却表现了比金牌更可贵的泱泱中华的美德。而洋人们却大惑不解，认为中国人太软弱，该争的为什么不争？
    甲：不管怎么说，江嘉良争球，得罪了裁判，势必给中国队以后参加国际比赛造成不良影响。
    乙：队员争球，抗议裁判不公正，不是中国人的首次发明。江嘉良此举，有长远的效应，但不会是负效应，至少在以后的国际比赛中，裁判不敢公开整人了。
    还有的球迷对此既不是持否定的观点，也不同于赞成派的观点。他们认为，江嘉良该争，但争得不太漂亮，不太巧妙。尽管他有权利争球，抗议不公正裁判，但也应该考虑当时当地的环境。如果掌握有理、有利、有节的原则，效果会更好些。
〖-ZW/正文〗
