〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下艰苦奋斗教育的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下如何进行艰苦奋斗教育？无疑要研究改革开放和发展商品经济带来的新情况，有针对性地解决艰苦奋斗教育中存在的问题。当前，我认为要特别注意以下四个方面：
    一、把握艰苦奋斗的实质，要在“奋斗”二字上多下功夫。不同时期的艰苦程度是不同的，艰苦的表现形式是会变化的，但无论在什么时期，无论艰苦的形式怎样表现，作为本质的奋斗则是相同的，向上向前、开拓进取的精神状态是不应改变的。一个有志的革命者，物质条件可以有好有差、有优有劣，但奋发向上、一往无前的精神不能可有可无、可弱可强。
    二、打破思维定势，莫把艰苦奋斗仅仅当作吃差、穿差、住差的代名词。有的同志把艰苦奋斗理解为自讨苦吃，实际上是为吃苦而吃苦。有的同志在教育中把吃差、穿差、住差做为衡量艰苦奋斗的标准，使人对这种教育很反感。其实，我们提倡艰苦奋斗，根本的是提倡那种为实现崇高目标而不畏艰难困苦、勇于奋发战斗的精神，并不是要否定生活的不断改善。不断提高人民物质文化生活水平，是党的根本指导方针，是我们一切工作的出发点和落脚点。
    三、引导青年干部战士增强创业意识。增强创业意识，克服贪图安逸、不思进取、思想颓废、斗志衰退等倾向，是当前培养四有革命军人的中心环节，也是我们的宏伟大业的需要。要创业，就要准备吃苦，就要同各种困难作斗争。在发展商品经济、实行对外开放的情况下，如果在金钱、享乐、利益、荣誉面前缺乏应有的坚定立场，就不可能具有强烈的创业意识，也不可能成为合格的四有革命军人。
    四、教育干部战士学会合理消费。现在有不少青年干部战士不顾自己的经济收入状况，抽高级烟，唱名牌酒，下餐馆，花钱大手大脚，没钱就向别人借。个别人因无力偿还债务，走上行窃偷盗的犯罪道路。艰苦奋斗教育中要针对有些干部战士消费“过热”的情况，引导他们学会合理消费，养成勤劳俭朴的作风。
〖-ZW/正文〗
