〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势在发展教育莫片面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析形势教育中的“短期行为”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势教育述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育不仅要对当前的形势负责，还要对形势的发展负责。换句话说，形势教育的最终目的，不光是让大家正确认识目前形势，而且是要大家同心同德地去争取形势向更好的方向发展。
    记者对形势教育目前状况的调查表明，许多从事形势教育的同志把注意力完全倾注在前者上；而对后者，有的没想过，有的则注意不够。他们说：对目前形势能讲清就已经很费劲了，那还顾得上对形势的发展负责？
    形势教育上的这种“短期行为”，由来已久。下面是一些机关的同志所列举的几种表现：
    之一：只管今天许愿，不怕明天不兑现。在讲形势前景时，为激发眼前的情绪，理想主义比较多，让人们充满过多的希望；看不到改革的艰巨性，缺乏风险意识。结果某些方面兑不了现，由热变成了冷。如此反复几次，信任感也随之失去。
    之二：对形势发展中可能出现始料未及的困难和问题估计不足，急于作肯定性结论。我们的改革是在探索中前进的，是在摸着石头过河。对改革中出现的一些新事物，把不成熟的当作成熟的讲，把“苗头”当成大趋势讲，一旦事物发展出现曲折，教育就失去了说服力。
    之三：只注意局部上说得通，不管全局上整体上是否站得住。这种现象在解释一些“热点”、“难点”问题时尤其突出。结果是统一了对目前某一个问题的看法，却导致对其它领域许多问题的惶惑不解。
    这些机关干部说，现在形势教育的难题，很多是自己给自己出的，自己给自己留下的。昨天还着力宣传怎么怎么好的东西，今天又要在同样的场合下宣传如何如何不好，或者完全倒过来讲，使教育陷于越来越窘迫的境地。这种现象的病根，就在于形势教育中的“短期行为”或急功近利。
    这些同志还认为，形势教育中还有一些问题，比如，为什么老是去钻“好得很”或“糟得很”的牛角尖？为什么把形势教育的“四讲”（即把成绩讲够、把问题讲透、把办法讲明、把前景讲清）搞成了“一讲”？为什么总是热心于作理想主义的宣传？为什么寄希望于两三次教育就解决所有问题？这些问题都与“短期行为”有关。
    这些同志呼吁：形势教育一定要从“短期行为”中解脱出来，要端正教育指导思想，真正对党的政治工作负责，对改革负责，对形势的发展负责。
    令人欣喜的是，现在有很多从事形势教育的同志已经对这一问题引起重视，在这方面作了有益的尝试。下面是几个实例。
    某集团军把形势教育作为改革总方针、总政策的再教育。他们从“补课”这个角度进入，着重补生产力标准的课，补改革理论准备不足的课，还补经济领域的一些常识课。这样的教育，收到了很好的效果。
    某机关组织干部专题讨论怎样经受改革的考验。他们先谈切身体会，预测改革过程中可能要接受的考验，增强了思想准备。他们一致认为：现在的考验只是初步的，改革越是进入实质性阶段，对每个人的考验越是严峻。
    某部在加强对改革的心理承受能力的基础上，让大家自我剖析对改革的矛盾心态，提高积极参与改革的责任感、使命感。
    某部的作法尤其值得一提。他们认为，形势教育以前主要是讲“过好日子”，讲已经过上的好日子，现在要很好地讲讲“过紧日子”，让大家明确怎样去过几年紧日子。这才能保证大家义无反顾地去闯难关。
〖-ZW/正文〗
