〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开除军籍的法律性质及规范冲突之我见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与韩延起、王洪启同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读韩延起、王洪启同志的《开除军籍的法律性质及规范冲突》一文（载《军人与法》第172期，以下简称“开文”），深受启发。但笔者认为，“开文”的论证方式存有问题，某些观点也与法学理论相悖，为此特提出浅见与“开文”作者商榷。
    关于开除军籍的法律性质，“开文”将其视为集行政处分性、刑事惩罚性、行政处分和刑事处罚的同一性为一体的处分，笔者对此难以赞同。我认为，开除军籍只是行政处分，而非刑事处分或二者兼有的处分。从法律规定看，开除军籍被规定在军事行政法规――纪律条令中，便足以证明之。从适用主体看，开除军籍主要适用于纪律条令第22条列举的19种违纪行为，而非必须是犯罪行为才适用。
    “开文”以开除军籍是保卫部门承办为由，证明它具有刑事处分性，这是不足为据的。比如劳动教养也是由公安或保卫部门承办的，我们能因此而认为劳动教养也具有刑事处罚性吗？另外，据我了解，不管是对违纪人员，还是对犯罪军人实施开除军籍处分，多由军以上军务部门承办，由军事行政首长签署开除军籍的决定。至于“开文”提到的开除军籍的具体手续，即对被判刑的犯罪分子，由原判军事法院承办，对不判刑的违法犯罪分子，由军以上保卫部门承办的做法，不具有普遍性。尽管如此，这也使我们看到了实施开除军籍工作中所反映出的混乱状况。严格地说，承办开除军籍处分的机关不统一是不应该的，或者说是不严肃的，这应引起有关部门的重视并予以妥善解决。
    “开文”以被判重刑的犯罪分子一般都开除军籍为由，证明开除军籍具有刑事惩罚性，其论证方式也是有问题的。在这一逻辑推理中，其大前提不真实，结论必然错误。因为，犯罪分子所受的惩罚，并不都是刑罚处罚。比如，军官实施了犯罪行为一般受降职或撤职处分，显然，不能因为撤职或降职的主体是犯罪分子，就把这种处分视为刑事处分。
    一般说来，识别某种处分的性质，其根本方法是看规定这种处分的机关。比如，根据宪法精神，刑事处分只有国家最高权力机关即全国人大及其常委会才有权规定，其他机关如国家行政机关则无权规定。因此，把开除军籍视为具有刑事惩罚性的处分，不符合我国宪法原则。
    既然开除军籍不存在刑事惩罚性，那么，“开文”提出的开除军籍具有行政处分和刑罚惩罚性的同一性之观点也便无从谈起。
    关于开除军籍的法律规范冲突问题，“开文”的观点也欠妥。应当承认，在清理、编纂法律、法规尚未制度化、经常化的时候，法律规范的冲突即法律规范之间出现矛盾现象是不可避免的。但执法实践又要求，在具有矛盾的法律规范之间，执法者只能选择其一执行之，而不能有其它多种选择。为了解决这一难题，法学家们曾取得这样一个共识：解决法律规范的冲突问题应当遵循两条原则：一是新法优于旧法，二是效力高的优于效力低的。根据这两条原则，所谓开除军籍的规范冲突问题并不难以解决。“开文”认为开除军籍的法律规范冲突的主要根据，是中央军委1984年1月颁发的纪律条令有关规定与总政1979年12月31日颁发的《关于开除军籍的使用问题的通知》（以下简称通知）之间有矛盾。但对这两个文件，我们用上述两项原则来衡量，无疑必须执行1984年的纪律条令的有关规定。
    这里，“开文”也忽视了通知的效力问题。该文件虽未明令废止，但是根据邓小平主席签署的中华人民共和国中央军事委员会（1984）军字第3号命令，通知不应继续执行。该命令第一项规定：兹将《中国人民解放军纪律条令》颁发全军执行。1975年11月25日颁发的《中国人民解放军纪律条令》和1982年7月20日发的《关于奖惩问题的暂行补充规定》即行作废。据此，依据1975年11月25日颁发的纪律条令作出的各种规定无疑也应停止执行。而通知恰恰是根据1975年颁发的已作废的纪律条令精神所作的规定。因此，“开文”把一个已失效的文件当成有效文件对待，从而陷入了“规范冲突”的怪圈之中，不能不使其研究失去应有的价值。
    诚然，让执法者去识别法规的效力，在实践中是极难办到的，而运用理论原则去证明某个文件是否有效也往往很难使人折服。在此，笔者也极希望作为我军法制建设重点工程的法规清理工作能加快进程，早日明令一系列军事法律文件的效力，以利于军事执法。
〖-ZW/正文〗
