〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地“海洋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军医学研究所高压舱群见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无边的滚滚波涛，婀娜多姿的珊瑚海贝，千种百类的海底游鱼……提起海洋，人们脑海中自然会浮现出一幕幕令人神奇、向往的镜头。然而，笔者这里所描述的“海洋”，则是矗立于陆地的“海底世界”。它虽然与大自然的海洋迥然不同，但却能逼真地模拟海洋水下高压环境，它就是现代科技与工业的产物――高压舱群。
    新年伊始，恰值海军在海军医学研究所组织亚洲地区深度最大的模拟饱和潜水试验――350米氦氧模拟饱和潜水实验研究。笔者有幸一睹这座国内规模最大、模拟深度最深的高压舱群的雄姿，体察到了潜水员们勇闯“龙宫”的传奇生活。
    跨进新建成的潜水医学技术研究训练中心，首先映入眼帘的是一座座奶油色的高压舱群――饱和居住舱、过渡舱、巡回潜水舱，还有一个配套的红色潜水钟。与高压舱群仅一道透明玻璃墙之隔，是中心控制室。室内布满了五颜六色的仪表、按键和指示灯。科研人员坐在控制台前，全神贯注地进行各项操作。担任这项试验总指挥的国内著名潜水医学专家龚锦涵教授告诉笔者：这套饱和潜水设备系统的居住舱，能逼真地模拟500米水底的环境压力；而巡回潜水舱的最大深度可达620米，为亚洲之冠！
    笔者随龚教授来到饱和居住舱旁，透过观察窗可清楚地看到里面生活着的4名潜水员。他们有的在看录相，有的在翻杂志，还有的在写日记，这就是后来人们熟知的创造了亚洲模拟氦氧潜水深度纪录的英雄潜水员们。
    潜水员们置身于深海“龙宫”，自然是另一番生活天地。由于居住舱里为高压环境，潜水员们只能呼吸人工配成的混合气，其中氦气为98％，氧气仅1.11％。原来，人在高压下呼吸纯氧是要氧中毒的，所以压力越高，氧浓度就应越小。在高压舱里生活，当然没有常压下舒服。潜水员在实验期间的伙食标准高达50元，专门有营养学教授为他们设计膳食标准，等级厨师进行烹调，平时想吃都吃不上的饭菜送来了，可他们偏偏没口福，一见饭菜就恶心。由于舱内充满氦氧混合气，潜水员发音会产生畸变，相互之间面对面说话都听不清，只得借助纸笔，手势表达意思。笔者将信将疑地通过通信机与舱内通话。“你们感觉怎样？”我问。“感觉良好！”那回答声颇象“唐老鸭”。龚教授在一旁解释说：“这叫氦语音，如果不通过调制矫正，几乎完全听不懂。”
    “人在舱内吃饭怎么办？”我有些迷惑。龚教授领我来到居住舱另一侧，指指舱壁上一个比脸盆大的金属盖说：“这就是传物舱的外盖。”说罢，他俯身旋开阀门，调压，再拧开盖子。只见传物舱底部还有一个朝内开的金属盖。传物舱容积为27升。每次往里送东西，要先打开外盖，把东西置于舱内，再关紧。然后用氦气将传物舱内压力加到与居住舱相等，再通知舱内打开内盖，潜水员就可将东西取走。要把东西从舱内送出来，则以相反程序操作。
    1月6日16时50分，中心控制台上的压力表指针停在了“350米”处。此时，居住舱里的压力已达36个绝对大气压。按每平方厘米的体表面积承受36公斤的压力算，潜水员们全身承受着600吨的压力！笔者从观察窗往里看，见潜水员们感觉正常。他们在狭小的高压世界里正互相配合地进行脑功能、血管功能、肺功能、平衡功能、听觉功能等一系列测试。龚教授风趣地说：“‘龙宫’生活并不清闲，潜水员测试的各种指标总数多达90余项。”1月8日，江军伟、班绍学两位潜水员分别先后佩带潜水头盔，着热水加热潜水服，从过渡舱下潜到巡回水舱，在模拟370米的“海洋深水”环境中，进行了给“失事潜艇”接供、排气管，拧开供气阀，拆装法戴盘等援潜救生作业，当他们离开水舱回到过渡舱时，整个试验现场响起了愉快的欢笑声，这是亚洲模拟深潜纪录的突破！最大巡潜深度达到了374米。
    “潜水员多久才能从350米‘水下’回到水面常压环境呢？”我问龚教授。他介绍说：“潜水员下深海固然不易，而出水更难。别看高压舱内外只隔一层钢板，要出舱得减压14天。减压稍有不当就会得减压病的。”
    能在高压舱内参加大深度模拟饱和潜水实验，自然是潜水员中的佼佼者。这4名潜水员是从海军各部队众多潜水员中挑选出来的，在进舱前都经过了循序渐进的严格的专业训练。潜水教练都兴树告诉笔者：潜水员的身体素质、心理素质、专业技术素质都必须是优秀的，任何一个环节疏忽都容易导致实验的失败。飞行员上天试飞出现意外，还能跳伞；而饱和潜水员下海出现特殊情况，即使想出水也得按要求减压才能保证安全。因此，必须做到确有把握。是啊，这样锻炼出来的潜水员堪称是真正的“国宝”。
    1月24日上午，潜水中心的实验大厅里，早早就挤满了人群。9时30分，4名身着工作服的潜水员，兴高采烈地跨出了居住舱，挥手向前来祝贺的人们致意。笔者置身于这欢快、热烈的场面中，目睹那一座座经受了36个大气压考验的高压舱群，不禁涌动起种种情思：啊，高压舱群――建筑在陆地上的“海洋”，你既是培养中国潜水员的摇篮，又是使人们得以向大自然深海进军的光辉大道！
〖-ZW/正文〗
