〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的“家门口兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟连营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近某陆军学院先后处理了两名违法军人。值得注意的是，这两人均是通过关系刚从外地部队调入他们家乡所在地的该院的。据说其他部队也有类似情况。
    为什么有些人一调到家门口当兵就违法乱纪呢？原因恐怕至少有三：一是这些兵能够调到家门口，大都是有关系有来头的。他们一旦调成，就有一种优越感、特殊感，干起事来有恃无恐，总觉着出了事也有后台撑腰遮掩。二是调到家门口后，经常单独回家并在家中居住，长此下去养成作风纪律涣散，并容易交坏朋友，沾染坏习惯。三是有的领导经常从“家门口兵”的父母那里得到些好处，所以对“家门口兵”的管理不那么严格，客观上为他们违法乱纪提供了条件。
    希望有关单位及领导重视解决这一问题，也希望想调正在服兵役的子女到身边的父母，真正从有利于子女的成长角度考虑如何严格要求子女，而不是为子女放任自己创造条件。
〖-ZW/正文〗
