〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作研究要不断开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正处在社会主义初级阶段。军队政治工作建设的大环境，有两个最值得注意的情况，一是较长时间的相对和平、战争危险仍然存在的国际形势，二是改革开放、商品经济的发展。在这种情况下，军队政治工作不应削弱，只能加强。
    构成我军战斗力的因素，主要有武器装备等物的因素和以政治思想、文化技术武装起来的人的因素，两个方面缺一不可。人的存在是一种能动的存在。物的因素通过人的因素才能发挥作用。人的精神、智力因素的加强，是改革的目的之一，也是改革的动力和手段。改革本身，首先是调动广大群众积极性创造性的工作，而改革所依靠的，又是人民群众的伟大力量。邓小平同志1985年在党的全国代表大会上说过：“光靠物质条件，我们的革命和建设都不可能胜利。过去我们党无论怎么弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义信念，有了共同的理想，也就有了铁的纪律。无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。这个真理，有些同志已经不那么清楚了。”发挥我们的政治优势，就是发挥群众的力量这个优势。加强和改进政治工作，既是改革本身的重要内容，也是改革的重要手段。它绝不是可有可无、可强可弱的工作，而是改革的动力基础，削弱了它，群众就发动不起来，改革的机器就开不动，改革就不会有持续发展的生命力。推动改革，不仅靠经济手段、行政手段、法纪手段等等，更要靠思想政治工作的手段。要改革就得加强和改进政治工作。这一真理，在党的十一届三中全会以来地方和军队的十年改革中都已进一步得到证明。
    在新时期，军队政治工作本身必须有所发展，有所提高。政治工作要紧紧围绕提高部队战斗力这个根本标准，围绕军队抵御侵略、保卫国家安全和领土完整的根本职能和当前的各项任务，贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和各项方针、政策、法规，适应建立社会主义商品经济新秩序和部队现代化正规化建设的情况和需要。那种对改革开放、对军队建设指导思想的战略性转变，对商品经济的发展的某种“不适应症”和政治工作同具体任务、各项业务“两张皮”的现象，是必须予以克服的。为此，政治工作本身必须有改革、有创新。政治工作研究的着重点也应当在这里。
    改革的本质就是开拓创新。改革对传统必然是一种改造、一种更新。如果不能解放思想，不敢突破那些落后的旧观念、旧框框，就谈不上改革。很显然，多年沿续下来的某些旧传统、旧观念，是我们实行改革的巨大障碍和沉重负担。改革又包括对优良传统的继承、选择和发展。并非一切传统都是优良的，也并非一切优良传统都适用于今天。但优良的传统乃是宝贵的财富。如果认为凡属传统一概不好，一概否定，那么，何以解释中国人民解放军从小到大、从弱到强，以劣势装备战胜优势装备的国内外敌军，直到打出一个新中国的历史？何以解释在中国共产党领导下，在不太长的时间内，能使近代极弱的“东亚病夫”，迅速发展成为在国际局势中举足轻重的大国？因此，过去的、历史的经验，无论是正面的、应当传下来和加以发展的；或者反面的、应当摒弃和清除其影响的，我们都应加以研究，决定取舍。就军队改革来说，对党领导的革命战争时期和建国后近四十年的相对和平时期的经验教训，我们尤其要精心研究，以便抛弃不好的、过时的，继承和发展优良的，创造崭新的。不断地开拓创新，正是我们优良传统的一个基本方面。
    （本文是作者为《社会主义初级阶段军队政治工作论纲》一书写的序言摘要）
〖-ZW/正文〗
