〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集训政治干部研究落实《士兵思想政治教育改革方案》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从更新观念起步培养合格士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转变政治教育目标越高越好的观念；转变政治教育非“改造人”不可的观念；转变政治教育“立竿”必须“见影”的观念；转变政治教育“言不能及利”的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 魏厚敏、记者高艾苏报道：4月上旬，北京军区某集团军集训四级政治主官，专题学习研究总政颁发的《士兵思想政治教育改革方案》。他们的体会是：落实《方案》搞改革，必须首先从更新观念起步。
    ――转变政治教育目标越高越好的观念，脚踏实地培养合格士兵。集团军政治部主任说，多年来我们在确立士兵教育目标上一味追求高远，实则脱离实际。军队思想政治工作的根本任务是要凝聚部队，提高战斗力。合理的教育目标，应该是在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人这个根本目标指导下，着眼于培养合格士兵，让他们做到“热爱祖国、安心服役、履行职责，遵纪守法”。
    ――转变政治教育非“改造人”不可的观念，学会尊重人、理解人和关心人。某团政治处主任万宝云举例说，过去部队搞老兵教育，挑战士毛病多，有的教育方法令人不堪忍受。去年起，团里用开展“赞老兵”、建立“老战士荣誉纪念册”等活动取而代之，调动起老兵内在的积极因素，教育效果大不一样。大家普遍认为，思想教育没有一个民主、平等、融洽的教育环境，没有感情的融通交流，被教育者就不会向你敞开心灵的大门。因此，学会尊重人、理解人和关心人，应该是政治干部的一项基本功。
    ――转变政治教育“立竿”必须“见影”的观念，加强潜移默化的经常性思想工作。某师政治部主任王庆义说，“3天教育就出成果”、“5天试点思想大变”，这种对教育效果的估价不合乎人们思想转化规律。思想教育难在经常，也贵在经常，更多的功夫应下在细水长流、潜移默化的工作上。某团政委李树斌还联系他们近年来点点滴滴创造学雷锋的良好环境，培养出20多名先进典型的思想工作实践谈到：思想教育，不只是直接讲政治道理一种形式，它应在探讨人生、启迪思想、指导生活、解疑答难、增长知识等方面，为士兵提供多种服务。
    ――转变政治教育“言不能及利”的观念，注重把握士兵思想行为的经济动因。不少同志说，当年的老红军参加革命，都想着打土豪、分田地；现在士兵服役，也同样有对自己经济利益的考虑。对此视而不见，就摸不准士兵的思想脉搏；不承认这合乎情理，就不能理直气壮地贯彻思想教育同解决实际问题相结合的原则。
    士兵教育亟需改革，观念一变思路顿开。记者在集训结束时细看了集团军和几个师团制定的新年度士兵教育规划，一个清新的印象是：认真贯彻了《方案》的精神，士兵教育开始与士兵贴近了。
〖-ZW/正文〗
