〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵打个好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊贵超传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅严禁机关到新兵连挑兵
    本报昆明4月17日电 帅逊报道：在新兵训练期间，禁止首长和机关部门以任何名义到新兵连挑兵，以保证新兵打好基础。这是成都军区某高炮旅今天作出的规定。
    往年新兵刚到，这个旅机关的一些部门就纷纷涌到新兵连，你挑一个长得机灵的新战士去当公务员，我找一个文化水平较高的新战士去当报道员，搞得新战士们心神不定，影响训练。那些过早调进机关的新战士，由于缺乏必要的学习、训练，军人素质不高，带来不少问题。今年新兵刚来不久，仍有一些部门到新兵连物色对象，旅里看到这一现象后，及时进行了制止。
    某师纠正新兵劳务过重现象
    本报南京4月17日电 贵超、传奇报道：南京军区某师近日发出通知，要求各单位纠正把公差、勤务全部推给新兵干的现象。
    今年，这个师一些单位频繁安排新兵搞体力劳动，平操场、翻菜地、挑大粪、掏阴沟，无所不干，连课余时间也经常被占用。针对这种情况，这个师要求所属单位减轻新兵的体力劳动，保证新兵休息好和新兵连教育训练计划的落实。
〖-ZW/正文〗
