〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林业部门综合防治森林病虫害成绩卓著
    从1986年至1988年，林业部在21个省、市、自治区的156个县（市、区），开展了第一期森林病虫害综合防治示范工作，综合治理了5600万亩森林，减少病虫害损失5亿元以上。
    西藏今年教育经费比民主改革前增加46倍
    今年西藏自治区的教育经费已增至1.3亿多元，各类学校在校人数达8万多人，分别比民主改革前的1958年增加46倍和17倍。
    我国沿海今年将陆续建成26个深水泊位
    我国于五十年代中期建造的湛江港最近重焕新姿。这里的老码头经过改造后，建成了4个万吨级深水泊位，新增吞吐能力100万吨。
    北京发现世界罕见的天然水泥石矿
    北京市地质矿产局提供的消息，北京市怀柔县境内最近发现了一处可直接用来烧制水泥的天然水泥石矿，已探明储量达2200万吨。据了解，目前世界上只有美国、意大利和联邦德国等几个国家发现天然水泥石。
    南朝鲜警方下达“非常戒备”令
    为防止29年前民主力量迫使李承晚下台的历史重演，南朝鲜治安本部下令自4月17日至5月5日实行“非常戒备”，以对付举行“4・19”运动纪念活动的青年学生。
    连接美国和日本的光纤电缆开始启用
    第一条横跨太平洋海底光纤通讯电缆今天投入使用。这条光纤电缆从美国西海岸加利福尼亚州的波因特阿里纳下水，经关岛延伸到日本东南部的千仓，总长度为8271英里，可以传递声音、图像和各种电脑信息，可同时提供4万对话路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
