〖ZQ/总期〗11423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家、政府和政党领导人发来唁电唁函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切悼念胡耀邦同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国政府/唁电/悼念胡耀邦同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 又有一些国家、政府和政党的领导人发来唁电、唁函，悼念胡耀邦同志逝世。
    罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库4月18日在给赵紫阳总书记的唁电中说：“我沉痛地获悉中共中央政治局委员、中国党和国家的杰出战士胡耀邦同志逝世。
    “对于这一沉重损失，我谨向您、向中国共产党中央委员会表示深切哀悼，并请向已故者家属转达我们诚挚的慰问。”
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米・雅克什4月17日在致赵紫阳总书记的唁电中说：“请允许我谨向您和你们党中央对中共中央政治局委员胡耀邦同志突然逝世表示沉痛的哀悼。他的去世使你们党和中国人民失去了一位著名的领导人。胡耀邦同志永垂不朽！”
    意大利共产党总书记阿・奥凯托4月15日在致中共中央的唁函中说：“胡耀邦同志的逝世使我们充满深切悲痛。尤其是在他英明和生气勃勃的领导时期我们两党恢复了关系，并共同努力，为开辟国际关系和世界工人运动及进步运动的新阶段作出了贡献。
    意大利共产党中央委员会主席纳塔4月17日在致中国驻意大利使馆的信中，就胡耀邦同志的逝世向中国党和胡耀邦同志的亲属表示深切的哀悼。纳塔在信中指出，胡耀邦同志的逝世是“十分巨大的损失”。
    法国共产党中央委员会4月17日在致中共中央的唁电中说：“法国共产党中央委员会对中共中央前总书记、政治局委员胡耀邦同志突然去世感到震惊。
    “法国共产党及其总书记乔治・马歇在这悲痛时刻向中国共产党以及法国共产党人的亲密朋友――胡耀邦的家属致以沉痛的哀悼。”
    西南非洲人民组织总书记托伊沃代表努乔马主席4月18日在致赵紫阳总书记的唁函中说：“我和纳米比亚西南非洲人民组织所有领导人悲痛地惊悉中国共产党前总书记、我们尊敬的胡耀邦同志不幸过早逝世。请接受纳米比亚西南非洲人民组织深切的悼念”。
    西班牙共产党中央政治委员会委员罗・马林4月15日打电话给中国驻西班牙使馆，对中共中央政治局委员胡耀邦同志的逝世表示吊唁。罗・马林指出，胡耀邦同志为恢复和发展西中两党的关系作出了贡献。
    巴勒斯坦阿拉法特总统4月17日在致赵紫阳总书记的唁函中对胡耀邦同志的逝世表示沉痛哀悼，对其家属表示慰问。
    尼日尔国家元首阿里・赛义布4月17日致电赵紫阳总书记说：“顷悉中共中央政治局委员胡耀邦先生谢世。中国人民和中国领导人失去了一位坚定的党员和忠诚的战友。值此悲痛之际，为同中国人民保持亲密的友谊和团结而深感自豪的尼日尔人民、尼日尔政府及我本人谨向您表示沉痛的哀悼和兄弟般的慰问。”
    阿尔及利亚总统沙德利4月17日致电杨尚昆主席说：“获悉中国共产党前领导人胡耀邦先生逝世，我深感悲痛。我对这位终生不渝地为国家忠诚服务的战士表示悼念。”
    贝宁总统克雷库4月17日在致杨尚昆主席的唁电中说：“在此沉痛的时刻，我谨代表贝宁人民、贝宁人民革命党中央委员会、全国执行委员会并以我个人的名义向您表示诚挚的慰问，并请向胡耀邦先生的家属转达深切的同情。”
    缅甸联邦“国家恢复法律和秩序委员会”主席苏貌将军4月17日在致李鹏总理的唁电中说，胡耀邦同志的逝世“使贵国失去一位政治家，缅甸失去一位朋友，谨向您发此唁电表示我个人的深切哀痛，并请向胡耀邦先生的家属转达我最深切的慰问及悼念。”
    意大利众院议长尼・约蒂4月18日在致电中国驻意大利使馆的唁电中说：“请向中共中央转达我对胡耀邦同志猝然逝世所表达的深切哀悼。”
    据新华社北京4月19日电又有一些国家和政府、政党的领导人发来唁电、唁函悼念胡耀邦同志逝世。
    土耳其总统凯南・埃夫伦4月19日在致杨尚昆主席的唁电中，就胡耀邦同志的逝世向杨尚昆主席和胡耀邦同志的亲属表示慰问。
    赞比亚总统卡翁达4月17日在致赵紫阳总书记的唁电中说，胡耀邦同志“为促进中国与包括赞比亚在内的其他国家的关系进行了孜孜不倦的工作。凡与他接触过的赞比亚领导人无不为他的正直、诚恳、坦率和深厚的友情而留下极其深刻的印象。我们相信，贵国人民将学习他的榜样，以继续保持你们伟大的国家的团结和进步。”
    澳大利亚总理霍克4月18日在致赵紫阳总书记的唁电中追述了胡耀邦同志1985年4月对澳大利亚的访问，指出这次访问对于巩固澳中两国间的友好关系起了重要作用。
    巴基斯坦总理贝・布托4月18日在致李鹏总理的唁电中代表巴基斯坦政府和人民以及巴基斯坦人民党，向中国政府和中国人民以及中国共产党，并向胡耀邦同志的家属表示沉痛的哀悼。
    突尼斯总理巴库什也在4月18日致电李鹏总理，对胡耀邦同志的逝世表示哀悼。
    南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席舒瓦尔4月18日在致赵紫阳总书记的唁电中说：“对中共中央政治局委员胡耀邦同志的突然逝世，我谨代表南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团，并以我个人名义，向您和中国共产党中央政治局表示最深切的哀悼。”
    越南老一辈革命家、中国人民的老朋友黄文欢4月18日在致中共中央的唁函中说：“惊悉中共中央政治局委员胡耀邦同志不幸逝世，我谨向中共中央和中国人民以及胡耀邦同志的家属，表示深切的哀悼。”
    坦桑尼亚革命党总书记拉・卡瓦瓦4月18日在致赵紫阳总书记的唁电中说：“坦桑尼亚革命党全国执行委员会获悉中国共产党前总书记胡耀邦同志过早逝世的噩耗，深表震惊。胡耀邦同志的过早逝世不仅是中国共产党和中国人民的损失，而且也是坦桑尼亚革命党和坦桑尼亚人民的损失，因为他毕生为促进我们两党、两国和两国人民的关系进行了不懈和无私的努力。”
〖-ZW/正文〗
