〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘平昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我们团的政委菅廷起做思想政治工作，那真是办法多，作风好。他过去在连队时就是个优秀指导员，曾经因为工作做得好记过二等功。当了团的领导干部以后，他对全团的思想政治工作抓得很紧。除了自己做好以外，还经常现身说法，给基层干部传授我军思想政治工作的光荣传统和宝贵经验。
    下面就谈谈我经历的一件事。
    在一次冬季野营训练中，有一天，部队经过六个小时的冒雪行军，到达宿营地已是晚上九点多钟了。我正准备睡觉，菅政委一步跨进房来，看着他那满身的雪花，我猜想他又是从老远的团部跑来的。
    “潘指导员，部队情绪怎么样？”他一面拍打着身上的雪，一面问我。
    “不错！”我边回答边想着今天行军的情景：虽说这是这回野营训练以来第一次急行军，又赶上风雪天，但全连还没有一个掉队的，这可真不容易呀！
    “有多少同志脚上打了泡？负重量较大的机枪手和炊事员都怎么样？”
    “……”这一下可把我问住了。说真的，这些我还没有仔细想呢。
    政委看我那难为情的样子，没再问下去，说了声“走”，就拉着我到班里去了。
    风还是一个劲地刮着，雪也越下越大了，我们俩深一脚浅一脚地走着。风雪中，政委向我讲起了他自己在战争年代经历的事：“那是一九四八年八月的一个傍晚，天下着瓢泼大雨，我们部队奉命追歼狼狈逃窜的国民党残余部队。跑着跑着，我右脚上的鞋子不知什么时候掉了，脚上的泡碾破了，只觉得火辣辣地疼，这时，跟在我后边的指导员赶了上来，塞给我一只湿透了的鞋子，说：‘给，你的鞋！’我也没顾得细看，往脚上一蹬就跑了。战斗胜利结束后，我突然发现指导员赤着右脚，脚上被划出一道道血口子，我再看看自己脚上的鞋，啊！原来是指导员把自己的鞋给了我。顿时，我热泪盈眶。”讲到这里，政委语重心长地对我说：“二十几年过去了，这件事却一直使我难忘。潘指导员，我们做好政治工作，就要对战士有深厚的无产阶级感情，爱战士爱得深，想问题才能想得细，做思想政治工作才会更有力啊！”
    我们来到班里，政委询问得可细致了。他听说有的战士脚上打了泡，没挑破就躺下了，就告诉大家睡觉前要把泡挑破，不然第二天行军会更疼，还具体教给大家挑泡的方法。大家鞋袜全湿透了，他亲切地告诉班长要赶快想法烤干，防备第二天行军冻坏脚。有的班的战士已经睡了，他就悄悄地看看战士们的被子盖好没有。当我们来到八班时，已是十点多了，可战士刘长云还翻来复去睡不着。政委熟悉刘长云，他是从城市入伍的，年龄比较小，腿上还有点关节炎。眼下的情景，政委一看就明白了八九分，于是便安慰、鼓励了他一番。走出八班后，政委又交代我抽空找小刘谈谈，行军时要找个体力强的同志照顾他。就这样，我们从村这头走到村那头，把全连住的地方都跑了个遍。
    政委走后，我的心情久久不能平静，他所做的这一切，不正是一堂生动的我军政治工作光荣传统教育课吗？象这样时刻想着战士的事，在政委身上何止这一两件呢：三机连战士顾德荣患病在外地治疗，政委多次写信鼓励、安慰他，并帮他解决实际困难；政治处有一个同志调走一年多了，当政委知道他因病住院的消息后，就到处给他打听治病的药方；前年政委的父亲去世后，领导上给他七天的假，他用三天时间料理完丧事，就步行三十多里去看望单独在附近执行生产任务的战士……。这一件件事，使我越想越激动，政委做思想政治工作所以做得那么好，正是他发扬了我军政治工作的光荣传统，对战士有深厚的无产阶级感情。再想想自己的工作情况，我深深感到，差距也正是在这里。
    指导员潘平昌
〖-ZW/正文〗
