〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委发扬我军政治工作光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好连队思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委发扬我军政治工作的光荣传统，在抓好批修整风的同时，把做好连队经常性的思想政治工作，列入党委工作日程，并且带头做深入、细致、艰苦的思想政治工作，有效地提高了部队的政治素质，加强了基层建设。
    这个团驻区分散，常年担负着繁重的战备执勤、国防施工、军农生产等任务。在部队高度分散的情况下，党委除以主要精力抓好批修整风教育外，还把指导连队做好经常性思想政治工作列入党委工作日程，做到布置、检查、总结工作时，不忘布置、检查、总结经常性思想政治工作。党委成员也以身作则做深入、细致、艰苦的思想政治工作。这个团加农炮连有两个班长因为在工作中发生矛盾，结下了思想疙瘩，一度影响到团结。在这个连蹲点的王团长发现这个问题后，立即深入到班排，认真调查研究，分析他俩不够团结的原因，多次找他俩谈心，启发他们按照毛主席的教导，各自多作自我批评。在王团长直接帮助下，两个班长消除了隔阂，加强了革命团结。
    这个团党委在实践中认识到，做思想政治工作必须耐心细致，不能操之过急，不能象刘少奇一类骗子鼓吹的那样，搞所谓“雷厉风行”。这个团九连有一个战士，父亲是革命烈士。由于他有“自来红”思想，一度放松世界观的改造，组织纪律性松弛。郑副政委到这个连蹲点，同连队干部一起，多次对他进行加强革命纪律性的教育。郑副政委离开这个连队后，另一位去蹲点的党委成员又继续做这个战士的思想政治工作，终于帮助这个战士克服了“自来红”的思想，提高了政治觉悟。
    这个团的党委成员在深入基层做思想政治工作的过程中，还注意掌握战士思想变化的规律，做到心中有数，工作及时。今年春节，部队有一部分老战士退伍。党委考虑到这个时候老战士思想容易波动，在家主持工作的党委成员便带领二十多名机关干部深入到全团各个连队，和干部战士一起过节，了解老战士的思想情况。郝政委在一二○炮连和干部战士欢度春节时，听说离这个连十多里的观通站有一名老战士不安心连队工作，便翻山越岭徒步赶到观通站，找这个战士谈心。原来这个同志入伍后，一直表现很好。后来因为家里父母年纪大，有些具体困难，使他产生了不安心部队工作的思想。针对他的思想情况，郝政委同他一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的论述和党在社会主义历史阶段的基本路线，耐心地讲清道理，并且从生活上关心他，帮助解决具体困难。这个老战士深受感动，表示要把党和人民的利益放在第一位，为保卫海防、巩固无产阶级专政努力做好工作。
    这个团的党委成员，还十分注意帮助基层干部提高做思想政治工作的能力。去年以来，他们运用集中轮训和办学习班的方法，轮训了二百多名排以上干部和班长，提高了基层干部和骨干做好思想政治工作的能力，使部队思想政治工作更加活跃。
〖-ZW/正文〗
