〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分调动积极因素加强部队思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六一八八部队党委和地方密切联系共同做好战士思想工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/6188部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六一八八部队党委抓经常性的思想政治工作，有一条很好的经验，就是与地方党组织密切联系，共同做好战士的思想工作。
    这个部队党委从实践中体会到，战士家里发来的一封电报，一封家信或亲属的一次来队，常常对战士发生不同的影响。为了充分调动积极因素，加强部队的思想建设，他们采取了如下几种办法：
    一、用书信联系。这个部队党委经常通过书信，向战士家乡党组织介绍战士的成长和进步；同时，请他们介绍当地工农业战线的大好形势，为部队提供路线教育的材料；有时也请他们协助做好战士家属的思想工作，解决一些具体困难。几年来，部队党委和连队党支部不论驻在营房，还是外出执行任务，总是和地方党组织保持书信往来。去年下半年，八连战士王康俊一度不大安心部队工作，党支部多次对他进行个别教育，他的情绪仍然忽高忽低。后来，党支部给王康俊家所在大队党支部写了一封信，请他们给予帮助。大队党支部接信后，支部书记王乐起亲自到王康俊家探望，了解到王康俊的父母有盼望儿子早点退伍的想法，便给二位老人讲革命道理。同时，大队党支部还派赤脚医生给王康俊的父亲治病，在生活上体贴、照顾他们。经过耐心细致的工作，王康俊的父母提高了觉悟，主动给王康俊来信，叙述解放前的苦难家史，谈现在家乡的变化，教育王康俊安心部队工作。在地方党组织、家庭和连队共同帮助下，王康俊成为班里的骨干。
    二、派专人走访。这个部队党委还派人或委托探家干部到战士家乡、家庭走访，了解战士本人和亲友的思想情况，从而有针对性地做好思想工作。今年一、二月份，有一个县的战士家庭来了十五封电报，内容大多是要求战士探家，使这些战士思想情绪有些波动。部队党委便派了两名干部到这个县去走访地方党组织和战士家庭，弄清了战士家里来电报，大致有四个原因，一是父母亲有病；二是家庭生活有某些困难；三是婚姻问题；四是老人想儿心切。这两个干部便和地方党组织一起，针对不同情况分别做战士家属的思想工作，解决一些具体困难，使他们卸了思想包袱。战士本人也都安心工作了。
    三、请地方干部来队作报告。在批修整风教育中，部队党委经常请地方干部和来队家属讲各条战线的大好形势，讲社会上阶级斗争、路线斗争情况，大大丰富了批修整风教育的内容。平时连队党支部针对战士的思想问题也随时采取“请进来”的办法，进行各种教育。有一段时间，有的连队党支部发现有的战士在劳动中有怕脏怕累思想，便和驻地大队党支部联系，请支部副书记高振生来连队讲八姑娘专业积肥队战天斗地的事迹，给了战士很大教育。战士王体亮开始不愿干饲养员，听了八姑娘积肥队的事迹，积极担负起养猪任务。战士金厚林负责积肥，过去赶着马车从街上经过觉得不好意思，听了八姑娘积肥队的事迹后，自觉克服了这种不正确的思想，每天赶着马车收集肥料，干得很带劲。
〖-ZW/正文〗
