〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦外交大臣安诺生举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长等出席；宾主在宴会上讲话中丹两国政府民航运输协定在北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中丹（丹麦）关系/丹麦RW：安诺生/外交大臣/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月十八日讯 丹麦外交大臣克・伯・安诺生和夫人，今晚举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有：我国外交部部长姬鹏飞和许寒冰同志，外贸部副部长周化民，外交部部长助理章文晋，中国民用航空总局副局长马仁辉等。
    安诺生大臣和姬鹏飞部长在宴会上先后讲话。
    安诺生大臣在讲话中说，在过去几天里，我们看到了这里的人民对外国人友好，谦虚，有高尚的道德；看到了这里的人民充满了集体精神，这种集体精神是世界各地都需要的。
    安诺生大臣指出，这次对中国的访问，体现了丹中两国为促进两国人民的友谊所作的积极努力。
    姬鹏飞部长在讲话中指出，安诺生大臣在北京期间，双方通过友好、无拘束的会谈，增进了彼此间的相互了解。大臣阁下的这次访问，对于促进两国之间的良好关系做出了有益的贡献。
    姬鹏飞部长说，我们的国家还是一个发展中的国家。为了把我们的国家建设好，我们还有很长的路要走。我们愿意同世界上一切爱好和平、主持正义的国家和人民站在一起，坚决反对侵略，反对霸权主义，为和缓国际紧张局势而努力。
    据新华社一九七三年五月十八日讯 中华人民共和国政府和丹麦王国政府民用航空运输协定今天下午在北京签字。
    我国外交部长姬鹏飞和丹麦外交大臣克・伯・安诺生分别代表本国政府在协定上签字。
〖-ZW/正文〗
