〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我北京足球队在河内进行首场友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同；阮维桢；黎清毅等出席开幕式和观看比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年五月十八日电 正在越南访问的中国北京足球队五月十七日晚在河内行底运动场同河内公安足球队进行了首场友谊比赛。比赛前举行了隆重的开幕式。
    出席开幕式并观看比赛的有：越南劳动党中央政治局委员，政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，党中央书记处书记、政府副总理黄英，党中央书记处书记、河内市委书记阮文珍等越南党政领导人。越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅也出席了开幕式并观看比赛。
    中国驻越南大使王幼平和正在越南工作的中国工程技术人员应邀出席开幕式并观看比赛。
    五月十七日晚，河内行底运动场上红旗招展，巨大的横幅上用越中两国文字写着：“热烈欢迎中国北京足球队来越进行访问和友谊比赛”、“越中两国人民与运动员之间的兄弟友谊和战斗团结万古长青”。在两万五千多名观众的热烈掌声中，越中两国运动员高举两国国旗走进运动场。
    在充满越中深厚友谊的气氛中，北京足球队同河内公安足球队开始了扣人心弦的友谊比赛。首场比赛的结果是，北京队以三比二胜河内公安队。两国运动员在比赛中的友爱团结和精采球艺，博得了全场观众的一阵阵十分热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
