〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・支持・帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员聂正林和连长邓维荣团结一致做好工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总字一○二部队某部三连指导员聂正林，是一九五九年入伍的。八年前，他当干部的时候，现任连长邓维荣还是刚到部队的新战士。后来，他当了指导员，邓维荣提升为排长，去年又当了连长。原来的下级变成了自己的同级，怎样正确对待呢？聂正林用行动作出了回答。
    真诚尊重
    邓维荣担任连长不久，发生了这样两件事：一次，连里修建营房，四排砌墙的任务提前完成了，邓维荣想让他们帮助一排粉刷墙壁，但他不敢做主，以请示的口气问聂正林：“指导员，你看行不行？”又一次，聂正林开会刚回来，给养员就跑来问他：“连长让杀头猪，改善改善生活，你看杀不杀？”这两件事，引起了聂正林的深思：连长和指导员都是连里的主管干部，连长能够决定的事，为什么还要来问我？连长已经决定了的事，战士们为什么还要让我点头？这说明，连长工作有些缩手缩脚，而有些战士还不大懂得集体领导和分工负责的关系。
    晚上，聂正林找到邓维荣，和他一起学习毛主席的教导：“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”，亲切地对他说：“无产阶级革命事业，是一辈传一辈，一班交一班的，我们只有在实践中锻炼自己，才能接好革命的班。现在组织上交给你这副担子，你就勇敢地挑起来，大胆干吧！”一席话，说得邓维荣心里热呼呼的。
    第二天，聂正林又向全连讲了集体领导和分工负责的关系，强调有关施工、行政等方面的事，要多请示连长。
    邓维荣看到指导员这样真心实意地尊重自己，很受感动。他打消顾虑，该抓的工作就大胆抓，该讲的话就大胆讲。一次，连里干部研究木工班长的人选，聂正林从思想条件上考虑多；邓维荣却觉得，木工班要识图纸，会安装，技术性较强，挑选木工班长，不仅要考虑到思想好，还要有一定的技术。聂正林听完连长的意见，感到很有道理，马上说：“连长比我想得全面，我同意他的意见。”大家很快统一了认识，木工班长的人选当即定了下来。
    积极支持
    邓维荣担任连长后，聂正林处处注意支持他的工作。
    去年夏天，三连给部队医院修建房舍。一天，聂正林来到工地，发现一排正砌着的一段内墙偏了。他想：这样砌下去会影响质量，怎样修正一下呢？连长施工有经验，还是让他来定吧。于是，他从四排找来了正在指挥垒外墙的邓维荣。邓维荣量了量，快偏离中心线一厘米半了，就对大伙说：“为了保证质量，还是拆掉重砌吧！”连长走后，有些战士嘀咕起来：“连长太认真了，差这么一点算啥，往上注意点不就行了吗？”聂正林听了这些议论，觉得应该支持连长的意见，便立即把班排长召集在一起，认真地对他们说：“百年大计，质量第一，施工不但要求快，还要求好。连长让拆掉重砌，说明了他责任心强，我们应该学习他这种向人民高度负责的精神，坚决按连长的意见办！”战士们听了指导员的解释，都感到连长说得对，大家说干就干，很快就返了工。
    在日常工作中，聂正林总是这样：凡是连长提出的合理建议，他都积极赞同；凡是连长要求干部战士做到的，他都带头做好。去年深秋，天气渐渐冷了，邓维荣考虑到，连里养了四十二头猪，过冬饲料不足，决定发动群众上山采树叶、打猪草。吃晚饭时，他向全连提出：干部战士人人参加，利用业余时间，在冬季到来之前，每人完成七十斤的指标。聂正林带头响应，一撂下饭碗，就拎起麻袋，带着战士干了起来。他爬山走在前，上树抢在先，为战士做好样子。经过十多天苦战，他们采来猪草、树叶一万多斤，解决了越冬猪饲料的问题。
    热忱帮助
    一次，连里收蔬菜。十六班战士王荣祥为了把地里的萝卜尽快运回来，到菜地附近的机械连借来了一辆手推车，用完后没保管好，不知谁把车轴弄断了。邓维荣发现后，就对王荣祥发了火，小王感到委屈，当场和连长顶起来。为这事，王荣祥还专门跑到连部，找指导员评理。
    聂正林了解了事情的原委，觉得连长处理这个问题是有些简单生硬。但转念一想，新干部有这样那样的缺点，也并不奇怪，自己刚当干部时，不是也有这样的毛病吗？后来，他便找连长交换了意见：王荣祥固然有缺点，但他工作积极性高，借车的动机是好的。看待战士，首先要看到积极的一面；对他们的缺点，要摆事实、讲道理，耐心说服。这不光是方法问题，而且是个根本态度问题啊！接着，又联系自己的经验，向连长介绍了搞好管理教育的体会，邓维荣在指导员的启发帮助下，提高了认识，当天晚上就找王荣祥谈心，诚恳地作了自我批评，王荣祥也检查了自己的缺点，两个人更加亲密了。
    今年初，连队开展革命大批判，党支部分给邓维荣一个题目，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论。他翻报纸，查资料，憋了两个晚上，好容易写了个提纲，也没有打中要害。聂正林看在眼里，想在心头：连长为什么批不到点子上呢？根本原因，是他平时对读书抓得不够紧。我们帮助新干部，不能光停留在解决具体问题上，最根本的是共同提高路线斗争觉悟和思想理论水平。于是他决定找连长好好谈一谈。
    夜深了，连部的灯还亮着，一对战友在亲切地谈心。邓维荣说：“我这个人没喝几天墨水，干力气活不含糊，动笔杆的事可真有点……”聂正林马上接过话茬：“可不能这么说，水平不高，更要抓紧学习。党的事业需要我们这样做，形势发展要求我们这样做，如果我们不努力学习马列著作和毛主席著作，就不能提高路线斗争觉悟。这样下去，怎能做好工作，带好连队呢！”指导员的话，句句打动了邓维荣的心。
    从此，邓维荣遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，自觉抓紧时间，认真读书，遇到难点，就虚心向同志们请教，思想理论水平提高得很快。他为了弄懂弄通《共产党宣言》中关于“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史”这一观点，反复学习了十几遍，在学习中，他联系党内两条路线斗争的历史和驻地阶级斗争的现实，批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”，领会了精神实质，在向战士们辅导这一课时，他讲得比较深刻，通俗易懂，受到了大家的好评。
    邓维荣和聂正林互相支持，互相帮助，两个人各方面都有很大进步，都受到了上级领导机关的嘉奖。每当人们谈到邓维荣的成长进步时，总要赞扬聂正林的风格，聂正林却真诚地表示：我从邓连长身上学到了不少东西。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
