〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友协访日代表团离东京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界朋友；旅日朝侨和华侨一千多人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协代表团/访日归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月十八日电 以中日友好协会会长廖承志为团长的中日友好协会访日代表团，在日本访问了一个多月以后，满载日本人民对中国人民的友谊，五月十八日乘专机离开东京回国。
    日本各界朋友、旅日朝侨和华侨共一千多人到机场热烈欢送。他们当中有：由二十二个日本政党、友好团体和个人组成的欢迎委员会的负责人西园寺公一、黑田寿男、中岛健藏、藤山爱一郎、成田知巳、竹入义胜、春日一幸、市川诚、阿部万龟四郎、飞鸟田一雄、八百板正、冈崎嘉平太、江口次作、宇都宫德马、官崎世民、c原定司等。
    日本副首相三木武夫和夫人、参议院议长河野谦三和夫人、邮政大臣久野忠治和内阁官房长官二阶堂进等也到机场热烈欢送。
    旅日朝鲜人总联合会国际局长尹相哲，东京华侨总会会长甘文芳和各地华侨团体的负责人等，也到机场欢送。
    中国驻日本大使陈楚和大使馆官员也到机场送行。
    廖承志在机场上发表了讲话。他说：“我们怀着依依惜别的心情回国。我们将永远铭记这一个多月友好访问中所获得的令人鼓舞的美好印象，将永远铭记所有致力于日中友好的老朋友和新朋友。”
    他强调说：“我们看到在两国建交的新形势下，中日友好事业已经有了更加广泛和深入的发展，成为任何力量阻挡不了的历史潮流。”“让我们进一步加强团结，为巩固和发展两国的睦邻友好关系，增进两国人民的深厚友谊，为维护亚洲和世界和平而共同奋斗。”
    廖承志一行向欢送人群挥手致意。这时，欢送人群不断热情地欢呼：“一路平安！”“再见！”
    廖承志在回国的专机上，分别给日本外务相大平正芳和欢迎委员会的西园寺公一发去感谢电。给大平外务相的电报说：“对贵国政府和阁下在我们代表团访问期间给予的热情友好的接待，谨致深切的谢意。祝两国睦邻友好关系不断巩固和发展。并请阁下向田中总理大臣阁下代为致敬。”给西园寺公一的电报说：“我代表代表团全体同志再次向欢迎委员会并通过你们向贵国各界各阶层人民表示衷心的感谢。祝中日两国人民的友好团结万古长青。”
〖-ZW/正文〗
