〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的生活鲜明的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――诗集《红花满山》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由人民文学出版社出版的李瑛同志的诗集《红花满山》，是社会主义文艺园地里的一朵红花。作者用深情的笔触，多彩的语言，从各个不同的角度，热情歌颂了日夜守卫祖国边防的英雄战士。其中有干部，也有战士，有军长，也有炊事员，……这一个个生动感人的艺术形象，构成了一幅琳琅满目的画卷。他们是一些多么可爱的人啊！
    《红花满山》的作者是熟悉我们战士的形象和性格的。我们的边防战士在山里生活，在山里学习，在山里战斗。什么东西最能代表他们的性格呢？《红花满山》的作者选择了“山鹰”和“青松”这富有诗意的形象，使人们自然地联想起山鹰那凌空翱翔、搏击风浪的矫健身影，想起青松那苍劲挺拔、巍然屹立的坚强英姿。
    “它俯瞰四海云水，
    它搏击浩瀚长空；
    要描绘它威武的形象，
    请用日月辰星。”
    ――《山鹰》
    “它们一棵棵枝叶参天，
    共同抗击着漫天雷火；
    它们一棵棵根须盘结，
    共同抵御着暴雪狂风。”
    ――《青松》
    作者在这里，只是在描绘和歌颂山鹰和青松的形象吗？不！看到青松，“于是，我想起蜿蜒万里的边境，于是，我想起守卫边境的士兵”；看到山鹰，我想到“我的驻守在深山的战友呵，这山鹰不正是你的身影！”作者借景抒情，寓意深刻地表达了对边防战士的敬意与深情。
    对边防战士作者并不是只作表面的描述和赞美，而是深入到战士们光华四射的内心世界里去。我们的战士在毛泽东思想的哺育下，热爱祖国，热爱人民，他们常年累月地站岗、放哨、巡逻，以苦为乐，以苦为荣，忠实地履行着保卫祖国的神圣职责。他们进了山，就爱上那“巍峨，磅礴，怒耸九天”的气势，把山看作是自己肩并着肩的同班战友；而当工作需要，部队换防告别深山时，“心中真有说不出的情感”。在《哨所日历》中，作者用这样的诗句表达了战士继续革命、以边疆为家的崇高思想：“不用算进山的年月，不用管未来的时间；为了实现伟大的理想，不达到目的不下征鞍”。在《和新战友谈界碑》里，那位老干部向新战士讲了界碑的含义和战士要“牢牢守卫”的责任以后，这样告诉新战友：
    “哦，将来有一天，定有一天，
    五大洲的界碑都将拆毁；
    为了这一天，正是为了这一天，
    此刻，我们才警觉地沿着它低低地飞！”
    这不正是革命战士们誓为共产主义奋斗终生的远大理想吗！在这简短的几行诗中，勾画了革命战士的高大形象。读后使人想到，我们的战士，真是胸怀远见卓识、而又脚踏实地的人！
    诗集中的许多诗篇，意境含蓄，引人联想，做到了“含不尽之意于言外，使人思而得之”。《进山第一天》是诗集的第一篇，作者通过一个第一天进山的战士看到的和想到的，把战士的形象和心理状态写得活灵活现。作者着力刻画了山的气势，同时赋予它以人的性格，情景交融，使我们仿佛看到了那个战士的动作，听到了他对山的热情的谈话。类似这样托物喻志、因物寄兴的诗篇，在整个诗集中是不少的。还有一些诗，以精练的语言描写一人一事，表现了战士的形象、思想、感情，性格。这些诗简直是一幅优美的图画。《木筏天上来》可以说是其中的代表：
    “绕险滩，过悬崖，
    一霎时，把座座大山都吓呆；
    一转舵，云破天开，
    两颗红星飞出山峡来。”
    多么英俊威武的形象，多么优美动人的画面！象这样的诗，一个善画的人，是不难根据诗意画出一幅漂亮的画来的。当然，诗给人的绝不仅仅是这些，而是比这更多得多的东西。
    总之，诗集《红花满山》既有大刀阔斧的勾勒（如《山鹰》、《青松》、《泅渡》等），又有精巧细致的描绘（如《笛声》、《一束稻穗》等）。高歌低吟，铿锵昂扬，共同完成了一个主题：歌唱我们的边防战士，歌唱我们的英雄部队。
〖-ZW/正文〗
