〖ZQ/总期〗5608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作来自生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作话剧《雷雨之前》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高红〖HH/换行〗DW：总字一○二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一九六九年入伍后，就一直在气象站工作。去年，在领导和同志们的帮助下，尝试着写了一个小话剧《雷雨之前》（刊登于《解放军文艺》一九七二年第十二期）。这个戏写得并不成功，但这次尝试却解除了“创作神秘”论在我思想上的影响。回顾这次创作实践的过程，我深深体会到，只要“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”，学习社会，学习群众，熟悉和了解群众中的先进人物、先进思想，熟悉和了解生活中各式各样的人物，就有可能搞好创作。
    一、三大革命实践是创作的唯一源泉
    毛主席说：“作为观念形态的文艺作品，都是一定的社会生活在人类头脑中的反映的产物。”我如果没有在气象站这三年的生活，没有领导的帮助和群众的支持，是根本不可能写出这个小戏来的。
    自打干上了气象这一行，我们气象兵的烦恼和欢乐，就和天空的风云变幻紧密地联系在一起了。生活中就有这样的戏剧场面：我们预报了“晴天”，于是就笑着、唱着，兴冲冲地上山去砍柴。不料走到半路上，老天爷竟突然黑了脸，狂风骤起，大雨象瓢泼似的，一下子把我们这些欢快的鸟儿劈头盖脸地浇成了落汤鸡。山里的老乡也埋怨：“傻闺女，咋挑个大雨天上山嘞？不会问问你们的气象站？”一句话，说得我们哭笑不得。他们哪里知道眼前这些被雨水淋湿的人，就是气象预报员呢！
    失败和挫折激励着同志们更顽强地搏击风云，就是这些人，从五湖四海汇集到这个山脚下的破庙里，把脚往太上老君的宝座上一踏，扯着大嗓门说：“往后咱们就是司风管雨的神仙啦！”这是多豪迈的胸怀和气概啊！我们兢兢业业地工作，起早贪黑，努力学习，翻山越岭，求教老农，立志用毛主席的哲学思想管天。就在这座破庙里，我们气象站自行培训了两批预报员。这些新手第一次值班的光景，至今还深深地印在我的脑子里：值班室里非常安静，同志们都在紧张地分析图表，连咳嗽一声都很轻，只听见铅笔在图上走的“沙沙”声。窗外还是艳阳满天，可十八岁的小胖子却勇敢地宣布：“晚上九点钟有雨！”有的同志不相信，开玩笑地说：“你又要‘创奇迹’了！”胖子也不说话，索性搬出小凳，坐在当院直瞪瞪地望天。盼啊，瞧啊，讨厌的星星出来了，还象专门戏弄人似地眨着眼！……好了，天边飘来了一块云，眼望着它能发展、长大……唉，又被风吹散了。小胖不死心，依旧倔犟地望着东南……忽然，“叭塔”！一个小雨点滴落在她的鼻尖上。听吧，整个院子里笑啊，闹啊，简直象开了锅！我也被裹在这欢乐的浪潮里。
    说实在的，起初我并没有想到体验生活，写剧本。我只想当好一个气象员，报准气象预报。但是，时间长了，我心里开始浮动着一个愿望：要是能写写气象兵的生活该有多好！这些平平常常的同志，把满腔热情都倾注在党的事业上，他们是值得歌颂的。尤其当我看到一些陌生的同志从我们的门前走过，对那洁白耀眼、凌空而起的大气球留下那样好奇的一瞥时，我写作的愿望更强烈了。我想告诉他们，在这风向杆和百叶箱旁，有多么好的同志，有多么动人的故事。更想告诉他们，在这平静而又沸腾的生活中，我千思百虑而领悟到的深刻道理：坚持马列主义的认识路线，理论联系实际，才能真正做到人定胜天。这就是后来这个小戏所要表达的主题。
    二、掌握观察分析生活的武器
    《雷雨之前》的主题是在一次雷雨之后逐渐清晰起来的。最初，我整天注意观察生活，也看不出什么门道，只看到一些生活的表面现象：值班，睡觉，失败，成功……。党的九届二中全会以后，我认真地学习了毛主席的哲学著作，才从这些表面现象中，看到了更深刻的东西。
    这还得从去年预报春雷的事说起。
    搞气象的人都知道，第一声春雷可不容易预报得很准确，山区的雷雨尤其难以掌握。为此，我们专门成立了“雷雨研究小组”。我还特地借来大本资料，苦读苦钻，攒了一年的劲准备预报第一声春雷。五月二十三日该我值班。那是春季里稀有的一个闷热天气。早上，太阳从天边探出头来，又大又圆，红艳艳的。从图表和资料上看，春雷出现的可能性很大，只差水气条件不够，湿度小。在复杂的形势面前，我紧张极了，简直听不得一点响动，冷不防工地上几声炮响，也会把我吓一大跳。可越翻书心里越安定，我再三证实了水气条件没达到书上写的标准，春雷无论如何响不了。果然，白天安然无事地过去了。渐近傍晚，天上的云也消了。我总算松了一口气，正打算发布晴天预报，忽然被组长拦住：“等等，我估计第一声春雷很可能在午夜出现。”好家伙，这句话不亚于在我脑瓜顶上响了一颗炸弹！组长讲了两条理由：第一，经过多次验证，我们本地产生雷雨的水气条件低于书上要求的数字；第二，本站湿度将不断回升。他告诉我：“你看，现在云系转向北跑，说明高空已转南风，南风从海上输送来大量水气，到午夜冷锋过境时就够使的了！”我半信半疑，躺在床上也不安稳，刚睡下又爬起来，叮嘱哨兵：“发现雷雨征候马上叫我！”好不容易合上了眼，迷迷糊糊地听到窗前一阵急促的脚步声，有人喊：“高红，快，闪电！”我猛地翻身坐起，就听得“轰隆隆隆”一声！……我一下子懵了，呆坐在床上半天没动，脑子里反复把组长和我自己作了对比。一个优秀的预报员，决不是纸上谈兵的角色能胜任的，这震耳的雷声就是对我的批评。一年来，尽管我也是忙忙碌碌，但是没有研究山区的气象特点，而是从书本到书本，凭想当然预报天气，大自然理该惩罚我，这最公正，也最严格。这次强烈的震动，又引发了我以前想写点什么的愿望。这场大雷雨，冲刷掉了我思想上的一些尘埃，小戏的主题和轮廓，都渐渐地呈现出来了。我试图用自己的沉痛教训告诉大家：切不可脱离实际搞理论，那是害死人的！
    部队的首长看了剧本初稿，指示我，要站得高一些，不能只是教育预报员如何报天气，应该从两条认识路线的高度写起，要写好正面的英雄人物。通过对这个作品主题思想的提炼过程，我深深认识到马列主义、毛泽东思想是我们观察生活、分析生活的强大武器。只有站在正确的立场上，用辩证唯物论和历史唯物论的观点去观察世界，观察社会，才能正确地认识客观世界，发现能够代表时代发展方向的先进人物、先进思想。
    三、向群众学习，拜群众为师
    这个小戏由构思到定稿，由剧本到演出，我已经说不清有多少领导和同志为它花费了劳动，它出自集体的智慧和经验，而不只是个人的产物。
    听说要写这个戏，气象站的同志们热心极了，争着出谋献策。有的同志还打趣说：“咱们的主人公可不能象你，雷雨之后在床上烙饼似的直翻个，她呀，一定能抢在雷雨之前，赢得胜利！”我很受启发，情节丰富了，连题目也有了――“雷雨之前”。
    初稿有很大的缺点，就是没有跳出真人真事的圈子，缺乏艺术概括。毛主席教导我们说：“文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。”我又学习了革命样板戏的创作经验，尝试着重新设计典型环境和典型人物。我想象戏中的主人公，应该是一个最好的预报员。她是个理论联系实际的模范，就象我们组长那样富于经验，又象小胖那样刻苦学习，象小刘那样细心，又象老张那样大胆，象他们，而又不完全是他们。想得多了，就觉得戏里的主人公离我越来越近了，分明是我极熟识的，甚至伸手可摸、促膝可谈了。
    这个小戏的创作实践，使我深刻认识到人民群众的斗争生活是文学艺术的唯一源泉。只有到工农兵群众中去，和他们一起参加三大革命实践，才能认识客观世界，才能逐步在思想感情上同群众打成一片，才能搞好创作。由于我的思想水平和艺术概括的能力太差，在生活中自觉积累的材料又少，所以戏写得并不成功，尤其是主要英雄人物没写活，没有独特的性格。今后我决心自觉地深入生活，在三大革命运动中认真学习，勇于实践，不断总结经验，不断提高自己的思想水平和艺术水平，为繁荣社会主义文艺创作贡献自己微薄的一点力量。
    总字一○二部队 高红
〖-ZW/正文〗
