〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营徐虎”许友华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛金归/向革/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营徐虎”许友华
    ●毛金归向革何国平
    早就听说许友华是徐虎式的老军工。他在第一军医大学南方医院营房维修岗位上一干就是30年，荣立过三等功、二等功，被总后勤部评为廉政建设先进个人，是医院后勤战线老典型。
    许友华的办公室不如说是一间仓库更确切，地上和楼顶上都堆放着工地上捡回的边角料。许友华长期以来养成收集利用边角料的习惯。捅过下水道的铁丝竹片，他舍不得丢掉；别人不用的砖头瓦片，他捡回巧加利用。医院垃圾通道要修18个封闭门，按预算每平方米材料费要花200多元，他和工人们自己动手，从回收的废旧材料中发掘工料，一分钱未花就大功告成。去年，院里改建教授食堂，要开挖一条电缆沟，地方工程队开口就是10万。院领导问许友华：“能不能自己干？”许友华袖口一挽，领着工人上阵了。工程完工后一核算，总共才花8千元。据不完全统计，1990年至今，许友华和工人们仅废旧物利用一项就为医院节约维修费近百万元。
    “我们工作做仔细一点，科室人员就少给领导打电话，少给院里找麻烦。”许友华负责的维修队有木工、电工、瓦工、油漆、污水处理5个班组，不管哪个班组有抢修任务，他都要及时到场指挥，有时还亲自挥臂上阵。一个晚上，一场大雷雨造成全院停电，许友华冒着大雨带领电工一处一处检查，一直从晚上9点干到12点。去年夏天，医院133栋宿舍楼下水道堵塞，他顶着炎炎烈日和刺鼻臭气，连续干了30多个小时才排除下水道异物。
    在南方医院，许友华是地道的“红管家”。他精于算账。全院营房维修，大到一项工程承包，小到更换一个螺丝钉，他都要先算一算账。即使是换一把门锁，也要过三关：先看是不是当场能修好，当场修不好，找同型号的锁来，两把配一把，实在配不好，才可以整锁更换。就这样，他们每年能节省开支30多万。1991年至今，维修队4次荣获集体三等功，他本人三次立功。
〖-ZW/正文〗
