〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院计算机教研室加强教员培养
    通信工程学院计算机教研室大力支持教员进修，目前全室已取得博士学位和正在攻读博士学位的达11人。（汪晓霞）
    郑州高炮学院探索联合办学新路子
    郑州高炮学院与全军防空和高炮部队开展共培共育活动，既对部队军事训练起到促进作用，又为教学改革注入了生机，有效地提高了教学质量。（贾福辉、吴旭）
    新桥医院赴三峡库区医疗扶贫
    第三军医大学新桥医院派出专家教授义诊团赴三峡库区，历时月余，为民免费看病、查体5万余人次，受到库区群众的赞扬。（耿晓东、焦勇）
    工程兵指挥学院杨进民的作品《风暴来临》获银奖
    日前在北京举行的全国第三届山水画作品展评中，工程兵指挥学院杨进民的参赛作品《风暴来临》喜获银奖。 （莫崇立、刘才科）
    石家庄陆院二十四中队文体活动经常
    石家庄陆军学院二十四中队板报组、快板组、体育组等活动经常，提高了学员第一任职能力。（兰图、苟波、张辉）
    六飞院自筹资金40万绿化美化校园
    空军第六飞行学院两年来自筹资金40万元，移栽花木5万9千余株，种植草坪11万4千多平方米，连续13年被驻地评为绿化、美化先进单位。（王福永）
    某卫训大队重视党员苗子培养工作
    兰州医高专呼图壁卫训大队对党员苗子实行“三包一考”制度：包人考察、包人培养、包人谈心，发展前进行考核，大队10年发展300多名党员全部合格。（麓海潇）
〖-ZW/正文〗
