〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宁的《水兵梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宁唱的歌曲《水兵梦》悄悄地在军港、在大海流行起来。那旋律带着海韵述说水兵的梦。“战舰载着水兵梦，海天筑起铁长城。”那亲切的歌词，深深打动水兵的心。
    许许多多的水兵唱起了这首歌，在甲板、在沙滩。然而，他们最爱听海政歌舞团张宁的演唱。一位水兵说得真切，“小时候，听苏小明的歌，做起水兵梦。今天，我穿上水兵服，远航在海上，再听张宁唱的《水兵梦》，太激动了！”
    水兵记住了那首歌，也记住了张宁的名字，她首先属于海军“蓝色家族”。没想到，一首《水兵梦》激起层层波澜，引起了音乐行家和音乐制片人的重视。中央电视台很快拍摄了这首歌的MTV，优美的演唱伴着战舰、飘带和海浪，展现在眼前的是一幅90年代中国水兵崭新的画卷。一些音乐专家说，张宁的演唱富有质感，音色纯厚，情真意浓，充分表达了《水兵梦》的深刻意境，令听众对水兵产生丰富的遐想。
    张宁唱这首歌，做了十几年的梦。那时候，她常到海边去看军舰，都忘了回家。爸爸每次找来，她都重复那句话：“我要当海军！”爸爸想还女儿的梦，给她买了一打海魂衫。张宁穿着海魂衫，一直做着海军梦。这个梦，22岁的张宁终于圆了。她进了海政歌舞团，成了二级歌唱演员。都说她唱歌有实力，其实，她最大的特点，是用心在唱。
    《水兵梦》这首歌，她哼着旋律，念着歌词，反复琢磨。她到舰上去和水兵一起出海，畅饮咸涩的海风，饱览巡逻的航迹，她终于唱出来了。她带给水兵的是一首充满“海味”又属于自己的心曲。
    张宁懂得，实力只是基础，演唱要来自真情。早些时候，观众只要一提到张宁，自然都会想起她演唱的《未了情》、《忘不了的童谣》、《生日的祝福》等。她唱着《忘不了的童谣》就像是在唱自己的心情，把那份载在心底的童趣，融化在美妙的音符里。这首歌获得1996年中国音乐电视银奖。她在“音乐电视”上演唱的《生日的祝福》，曲调轻柔、舒缓，宛如听一位老朋友在你耳边娓娓诉说，让人感到真情的可贵。熟悉张宁的人都说，她用修养沟通了人与人的真情，所以那首《生日的祝福》才感人至深。
    张宁对海军有特殊的情感。她常对水兵交心，大海属于水兵，水兵本来就孕育着不朽的交响乐。这交响乐是青春，是生命。
〖-ZW/正文〗
