〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大野战外科专家雷场攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了扫雷官兵防病治病中的20多个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光顺/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决了扫雷官兵防病治病中的20多个难题
    本报昆明4月22日电何光顺、记者姜兴华报道：4月17日至21日，拥有我军唯一野战外科研究所的第三军医大学，组成专家服务队赴云南扫雷部队现场攻关，为扫雷官兵创造安全、高效的世界扫雷奇迹铺平了道路。
    云南扫雷部队两年间要在100余平方公里山岳丛林地带扫除23个雷种的数十万枚地雷，其难度堪称世界之最。去年底，第三军医大学野战外科研究所与扫雷部队合作，研制出具有国际先进水平的“72型防雷鞋”，在云南扫雷部队投入使用后，扫除7万枚地雷无一伤亡。
    为彻底解除扫雷官兵的后顾之忧，连日来，三医大副校长刘美良率专家教授深入扫雷官兵帐篷和边民家中，先后走访了400多人次，除掌握了5000余边民雷伤的病案特征外，还重点收集了250例典型的雷伤病例资料，将扫雷中可能造成的雷伤部位、程度及可能诱发的流行病一一排队，解决了扫雷官兵防病治病中的20多个难题。
    专家服务队此行还带来了让扫雷官兵试用的雷伤自动测定仪、雷场自动便携式输（血）液样机及早期雷伤处理和雷场流行病防治方案。记者在现场看到，酷似笔记本电脑的雷伤自动测定仪和雷场便携式输（血）液样机，不到5分钟就可准确完成雷伤的测定和实施输（血）液。
〖-ZW/正文〗
