〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革之心论改革之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革意识/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □改革意识就是急改革之所急，谋改革之大计的精神
    □改革意识的不断增强，离不开邓小平理论的指引，离不开改革实践的锤炼。必须解放思想，更新观念，勇于探索，立志创新
    如何解决好深化经济改革中的各种现实思想问题？许多同志的一个共同体会是不断增强改革意识。只有以改革者的姿态对待改革，才能理解、拥护并积极参与改革。就是要“以改革之心论改革之事”。
    无论是国家或军队的改革，都是前无古人的伟大事业。要在改革不断深化，特别是新旧两种体制交互作用、利益关系调整的情况下，坚持正确的立场，用正确的观点和方法观察问题，得出正确的结论，没有较强的改革意识是不行的。所谓改革意识，就是能胸怀全局，真正懂得改革是社会主义制度的自我完善，是强国富民的必然选择，是兴利除弊，解决我们面临的各种问题和困难的根本出路，从而解放思想，更新观念，勇于探索，立志创新。简言之，改革意识就是急改革之所急，谋改革之大计的精神。有了这种精神，对改革当中各种举措的出台，对成效和问题的估量，就会自觉坚持实事求是，就会“看得准、想得通、跟得上”。反之，如果缺乏这种精神，则对改革的各种举措及其带来的变化，便往往“看不惯、想不通、跟不上”。有些同志之所以常常在实践中处于“被动适应”而不是“主动紧跟”的状态，其主要症结便在这里。
    以改革之心论改革之事，不断增强改革意识，要在刻苦学习和深入实践中解决。改革意识的不断增强，离不开邓小平理论的指引，离不开改革实践的锤炼。这就要求我们切实在学习和实践两方面作出努力，认真克服学习中的“浅尝辄止”和实践中的“与己无关”倾向。
    邓小平理论是我们党的伟大旗帜，是党的基本路线的理论基础，是改革开放的根本指针，是随着实践不断丰富发展的科学体系，不是一般学一学就能把握其精髓的，必须联系实际苦学深钻，才能融会贯通。在邓小平理论学习上如果满足于一知半解，增强改革意识就是一句空话。“与己无关”的思想，同样是增强改革意识的极大障碍。有的同志认为，我们是军人，国家的改革是政府的事；作为一般干部战士，军队的改革是决策机关的事，似乎都无从参与。这种看法是不对的。无论国家还是军队的改革，都同我们每个人密切相关，不仅都有一个如何正确对待的问题，而且都需要大家出力献策。例如在家属下岗再就业问题上，你能转变观念，积极想办法解决问题，就是对深化改革的有力支持和推动。至于在探索新时期治军特点和规律方面，与我们每个人的关系就更直接了，无论在任何战斗岗位上都可以为我军实现两个根本转变作出贡献。如果在这个问题上把自己划到圈外，当旁观者，增强改革意识也必然是一句空话。只要我们掌握了科学的思想武器，又积极投身于改革的实践之中，我们就一定会随着改革的深化，始终同以江泽民同志为核心的党中央和中央军委在政治上思想上保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
