〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烤红薯的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    烤红薯的女孩
    ●蓝茹
    认识她，是在一个极不起眼小巷的烤红薯摊前。当时，四周因停电一片漆黑，唯有那盏忽闪忽闪的小油灯下，一个头发脏乱、衣衫破旧、双手糙黑的女孩，正专心致志地看着一本什么书。我不由一愣，快步走过去，边问“什么书？看得这么认真！”边不太礼貌地拿过那本染着斑斑点点污渍的书――没有封面，也没有封底，却有一种似曾相识的感觉。女孩浅笑着对我说：“文学书。”“文学书？”我差点失声叫出来。一个卖烤红薯的，竟也爱看文学书？我不由自主地重新审视起这个蓬头垢面的女孩儿。
    她似乎读懂了什么，倏地垂下头，低声说：“我一直想当一名老师。可俺们家乡太穷了，我只好先出来挣点钱。我知道，当老师没有知识不行。”她的声音哽咽了，我的鼻子也酸酸的。
    她最多十五六岁，如此花季年龄就开始品味生活的艰辛，着实让我感动。我真诚地想帮她做点什么，于是对她说：“你想看什么书？我帮你借，我是中文系的。”“真的？”她兴奋地扬起满是黑灰的脸，一双水灵灵的眼睛极像那个“我要读书”那幅照片上的女孩。我郑重地点点头：“真的。明天晚上我们学校放电影，名著改编的，我请你看，然后你再挑几本书回来。我们每个人的床边都有一道厚厚的书墙。”
    次日晚，直到整个宿舍楼的人几乎走空时，她才姗姗而来。我正要问她为什么来得这么晚时，她递给我一个烤红薯，红着脸喃喃道：“我怕来早了，你们同学会问你怎么认识了一个卖烤红薯的。”面对她的真诚，我还能说什么呢？
    她瞪大双眼，将我们拥挤的宿舍仔仔细细地看了一遍，边看边轻轻摸着下铺的书墙问：“买这么多书，要花多少钱啊？”我想告诉她有些书是学校发的，不要钱，可我又怕太刺激她了，只好没有吭声。终于，她挑了几本世界名著后高兴离去。
    也许太如饥似渴了，仅半年时间，她就将我们同屋几个同学的书借阅了一遍。一天晚上，她怯生生地问我说：“我能到你们教室里看看吗？”我答应：“可以！”一进教室，她就径直走到中间第一排坐下，久久凝视着黑板没说话，我看到她的眼里噙满了泪……
    打那以后，她再也没来找过我。我找遍了学校附近所有的烤红薯摊，但都没有她的踪影。直至今日，我都不明白她为什么不辞而别。我多想告诉她：我已是一名西部军人了，我想帮助你圆那教师梦。
〖-ZW/正文〗
