〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走质量建院之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院实施“三大工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安通信学院实施“三大工程”纪事
    ●本报特约通讯员刘红斌
    西安通信学院走科技兴教之路，推出了质量建院的三大工程，有效地提高了教学与人才培养的质量。
    抓基础工程，造就高素质教员队伍
    学院坚持把抓教员队伍建设作为学院建设的重点工程，专门制定《加强教员队伍建设的决定》等，注重加强教员队伍的业务建设。仅去年一年，学院就投资15万元，选送了13名教员到西安交大、西电科大进修深造，其中10人攻读硕士学位，3人攻读博士学位，还先后选派15名年轻教员到军内外进修、调研。为吸引优秀人才来院工作，学院成立了“人才引进办公室”，制订出台了吸引博士生来院工作的“四个一工程”，即优先分配一套住房，拨发一万元安家费；安装一部直拨电话，配发一台计算机。近3年来，已先后有50余名各类人才来院工作，为教学科研工作注入了活力。
    抓中心工程，营造良好的学风
    为培养高素质人才，必须突出以教学为中心的思想，把学风建设作为学院全面建设的重点工程。为此，学院成立了学风建设领导小组，各部门形成抓学风建设的合力。学院着力营造既严格要求又生动活泼的开放式教学管理和学习环境。他们对学员实行自习开放管理，允许学员根据自己的兴趣爱好，自行确定学习地点、形式和内容。为了适应学员对新知识的需求，学院推出了以“学术、技术、艺术”为主题的系列辅修课程，开设了31门辅修课，有1000余名学员报名参加。
    严格教学管理制度，建立充满活力的竞争激励机制，是抓好学风建设的关键。学院修订了《学员手册》，全体学员人手一册；建立学业考试专门机构，实行教考分离，重点把好命题、监考、评卷和补考关；实行考核资格审定制度，对学风不良学员取消其课程考核；坚持奖优罚劣，实行评比优秀生、优秀学员、学年学习尖子、升层次及留级、降层次、退学等制度；对考试（查）作弊的学员坚决作退学处理。
    抓先导工程，科研“水涨”促教学“船高”
    近年来，该院坚持以科研为先导，科研为教学服务，加大科研开发工作的力度，促进了教学改革的深入发展。学院把光纤通信、电讯交换、数据通信作为专业学科建设的重点。构造新的课程体系，先后对16门主干课程内容进行修订。与此同时，学院还把多媒体教学手段充分应用于教学之中，开发研制了10多项教学模拟软件，拓宽了新装备教学的路子。科研“水涨”促教学“船高”，该院近年来先后多次组织参加了全国、全军及陕西省举行的各类竞赛统考，均取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
