〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“漫无目的”为“有的放矢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团带着问题走出去请进来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“漫无目的”为“有的放矢”
    某坦克团带着问题走出去请进来
    本报讯特约通讯员李凤鸣、记者欧世金报道：同样的方法效果却不尽相同。兰州军区驻疆某坦克团带着问题走出去请进来，使“服从大局、支持改革”教育“别有洞天”。
    记者曾多次参加过一些部队“走出去、请进来”的活动，发现“热闹”一番收获无几。“走出去”看不出名堂，“请进来”说不出道道，主要症结就是没有针对性和目的性。
    为了使“走出去、请进来”有针对性，团政委吴辉和政治处主任裴应武带机关的同志先到连队弄清战士的思想疑虑后，再到地方搞调查研究，确定参观的“点”和作报告的“人”，并与他们具体商定“看什么”、“讲什么”，总的要求是释疑解惑，增强官兵对改革的信心。
    在参观国有大型企业新纺集团时，官兵们既看到了这家企业扭亏增盈的巨大成绩，也看到了深化改革中的困难；既看到了职工下岗的严峻现实，又看到了职工再就业的喜人前景。参观后第二天，全团有20多名官兵致信下岗亲属，希望他们理解、支持改革。
    被邀请来队作报告的新疆经济干部管理学院的彭成能教授，是从工人成长起来的经济专家，并有经常到部队作报告的经验。他围绕我国经济体制改革、国有大中型企业改革等热点问题，讲得深入浅出，战士们听了很解渴。
〖-ZW/正文〗
