〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋院长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋院长”
    ●董彦昌
    1993年，某师医院院长刘志清放弃了优越的工作条件和留大城市的机遇，不要国家安置，毅然回到家乡曹县创办了“八一”医院。几年来，他以良好的医术、医德、医风和声誉赢得了人民群众的高度赞誉。
    他以“为军旗添彩、为党旗增辉、为社会奉献、为军民服务”的办院宗旨，对军烈属和复退、伤残军人家庭实行挂号、诊断、咨询免费和减收医疗费20％，还为特困户免费治疗。
    1995年4月2日，“八一”医院正进行建院二周年院庆活动，两个车祸重伤员被送到医院。刘志清马上中止庆祝活动，全力抢救。人得救了，庆典活动泡了汤。最后，病人家中实在没钱，他大笔一挥，免费。
    原曹县机电公司离休员工王克亮，无子女，无钱治疗缠身多年的疾病，曾一度有轻生念头。刘志清免费收留了他，给予精心治疗和护理。
    “八一”医院每年都为军烈属减免药费达10万多元，为特困户免除医药费8万多元，同时他们又把优质服务延伸到病人家中，开展上门义诊等一系列便民服务。
    每当刘志清参加全县卫生工作会议时，其他医院领导半开玩笑半认真地说：“你是‘八一’医院的‘雷锋院长’，今后没有钱的病号都送给你们。”刘志清果断地说：“来者不拒。”
    “位卑未敢忘忧国”，他每年都为国分忧解愁，先后共接收12名军转干部，40多名退伍军人。
    4年来，他多次被山东省委、省政府、省军区表彰为“优秀复退军人”。前不久，他又被山东省表彰为“优抚对象先进个人”。
〖-ZW/正文〗
