〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军中一绝》堪称“军旅吉尼斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军中一绝》堪称“军旅吉尼斯”
    爱看军报，本是我的习性。每当我看到长征周末副刊《军中一绝》栏目中的稿件时，就犹如吃上了清香纯美、风味独特的小吃，更能一饱口福。为此，我总是将稿件一篇篇剪下贴好，并起名《军旅吉尼斯》加以珍藏，时常拿出品尝回味。
    这个栏目所发的稿件，每一篇都让人叫绝：武警排长刘侦锋手执缝衣针能飞针穿透玻璃，某部侦察兵张朝义身能过汽车，学员朱庆瑛算盘赛过计算器，话务员朝剑影木梳能吹歌，指导员李尹天敲碗能成曲，服务中心主任王俊玉手是秤杆眼是砣，财务主任孟令云硬币当笔用等等，军旅奇才尽收其中，可以说是军旅吉尼斯荟萃。栏目新奇而不猎奇，讲的是身边人，说的是身边事，却把我军官兵在现代化建设中的各类能工巧匠，奇人奇才淋漓尽致地展现在读者面前。同时，从一个侧面再现了当代军人积极进取，奋发有为的精神风貌和聪明才智。让我们在赏心悦目中受到教育，激发了责任感和自信心。
    还值得称道的是，编者匠心独运，栏目图文并茂，可读性强，打破了过去宣传新人新事的常规模式，开拓了宣传报道的新局面，让人读来耳目一新，引人入胜。
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
