〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师68名军嫂自强自立重新就业等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师68名军嫂自强自立重新就业
    本报讯陈唐盛、特约记者汪应祥报道：南京军区某师68名随军家属在企业改制中下岗。为妥善安置这些下岗军属，这个师采取了三条措施：一是通过组织联系推荐，介绍有条件的家属积极参与社会竞争；二是鼓励她们自谋职业；三是广开门路、自我消化。各团还通过办好团服务社等为下岗家属提供就业场所。经过努力，这些下岗军嫂全部重新就业。
    ○驻闽某部帮助军嫂提高就业本领
    本报讯曾飞、谢晓伟报道：驻闽某部注重为下岗军嫂提高就业本领创造条件。他们取得集美大学财经学院的支持，送6名原来从事财会工作的军嫂入院“回炉淬火”；与驻地劳动部门联合行动，定点分批在5家大型企业进行技术培训。日前已有13名军嫂取得了“岗位合格证书”，有的因表现突出被企业留用。
    ○珠海警备区鼓励下岗军嫂闯市场
    本报讯陈诗荣报道：珠海警备区党委十分重视下岗军嫂的再就业安置，在积极争取和依靠当地政府支持安排的同时，注重引导下岗军嫂转变择业观念，自谋职业，目前已有20％的下岗军嫂通过自己的努力实现了再就业。
〖-ZW/正文〗
