〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐美英与排雷英雄的生死恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山杰/刘瑛/谢永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林山杰刘瑛谢永
    生死攸关，她毅然支持他去排雷
    ★1990年3月，一个偶然的机会，19岁的湖南衡阳机电公司计量员唐美英，在朋友家认识了广西法卡山部队特务连的阳铁生。随后不久，两人瞒着家人恋爱了。直到有一天，唐美英父母开门见到一位挺拔憨厚的军人，才急着追问小伙子的来历。“桂林陆军学院毕业，在广西法卡山部队当排长，老家在衡阳县农村，这次回来休假。”美英像演员背台词一样向父母坦白。细心的父母再一了解：阳铁生在乡下仅有两间土屋，父亲有高血压，母亲患精神分裂症，未成年的弟弟在外乡读书……
    父母一点也高兴不起来，一遍遍劝女儿：“他家在农村，人在边防，以后会很苦的。”美英只装作没听见。知道这个消息后，车间的姐妹们说她太傻，师傅劝她慎重考虑，亲朋好友则张罗着为她介绍对象，但美英毫不动心。
    1993年初，我国历史上规模最大的排雷行动在中越边境拉开序幕。此时担任特务连连长的阳铁生被任命为排雷队长。出发前，他给美英写了封信，说：“美英，我就要去排雷了，家中二老身体不好，请你多费心，你自己要保重身体，等着我凯旋归来！”读着铁生的信，美英哭了。她知道，铁生要去的地方是人迹难以涉足的地带，那深埋地下的一颗颗地雷，随时都可能夺去活生生的生命，万一在排雷中有什么差错……她不敢往下想。美英经过激烈的思想斗争以后，流着泪写了回信：“铁生，你安心去吧，我会照顾好你乡下双亲的。我等你，不管出现什么情况，我都爱你一辈子。”她在心中默默地祈祷着他一路平安。
    排雷在崇山峻岭间进行，经过200多个日日夜夜的苦战，阳铁生带领排雷队排除各种地雷2万多枚，扫除雷障面积10万平方米，出色地完成任务。他个人排雷1000多枚，被战友们誉为“雷场神探”。阳铁生宽阔的前胸又多了一枚闪亮的军功章。
    当得知恋人身患绝症后，她仍然决定与他结婚
    1993年8月，唐美英在阳铁生的邀请下来到边防部队。没几天，美英以女性特有的细腻、敏感，发现铁生气血大不如以前，鼻子常常出血，尤其是他脖颈后面有许多肿块。美英不放心，总觉得有问题，硬拉着铁生到南宁303医院做淋巴切片检查。“阳铁生患的是鼻咽癌晚期，通常最长能活一年，最短7个月左右。”这一晴天霹雳把美英吓呆了，一阵揪心的痛楚急涌上来。她无力地将头靠在墙上，泪珠大滴大滴地从脸上滑落下来。
    几天前，她还偎依在铁生宽厚的臂膀里做着少女玫瑰色的梦，她还跟铁生说今生在一起，下辈子也要在一起……天哪！为什么老天如此残忍？现实的残酷，使她一夜之间变得憔悴，也变得更成熟、更坚强。她作出了一种常人难以作出的选择：立即与身患晚期癌症的阳铁生结婚。
    不少同事劝她：你这么年轻，怎么也不能跟一个快离开人世的人结婚。亲朋好友也苦口婆心做她工作：“陪他度过最后这段日子，也算你仁至义尽了，何苦要结婚？这会毁了你一辈子的。”面对人们的劝告，美英显得很平静，她说：“我和铁生恋爱这几年，他一心扑在工作上，出生入死为国家出力，在感情上我已离不开他。为了更好地照顾他，我要成为他的妻子。”而此时此刻，铁生的心情十分复杂，感情上他也确实离不开她，但他知道自己活在世上的时间不长了，今后留给美英的将是长久的悲伤和遗憾。因此，他不想牵累美英。美英却一下子扑在铁生胸前，哭诉着说：“铁生，你就娶我吧，今生今世我只爱你！”面对柔情似水的未婚妻，铁生再也控制不住内心的激动，一把将美英紧紧搂在怀里：“美英，我来生来世还要爱你，好好地爱你！”
    她要为心爱的军人丈夫留下后代
    医生对阳铁生采取放射性治疗。阳铁生的嘴巴肿得严重变形，只剩下一条缝隙。为了加强营养，美英每天熬好6顿流质食物准时端到病床边。进食时，她用两块小钢片帮丈夫把上下嘴唇撬开，一点一点地把流质喂入口中。铁生有时大小便失禁，弄得满床都是，美英不厌其烦地给他擦身，换洗衣服被子。丈夫大便干燥，美英便小心翼翼一点一点地用手抠。护理中最麻烦的是吸痰，遇到吸痰机出故障，她就用嘴为他吸。
    苍天不负有心人，铁生沐浴着妻子爱的阳光、情的雨露，顽强地与病魔抗争，经过3个多月治疗，终于出现了奇迹：癌细胞得到控制，病情相对稳定。
    阳铁生出院后，迫切要求部队领导安排他的工作。领导拗不过他，只好批准他重回连队“挂帅”。在他的感召下，全连官兵心齐劲足，当年连队就跨入先进行列。阳铁生因此被上级树为“标兵连长”、“优秀共产党员”，胸前再次挂上一枚军功章。
    美英有喜了，真是双喜临门。美英心想，不管将来生活多么艰难，也要给丈夫一个完美的人生，即使有一日铁生走了，孩子就是自己的寄托。得知美英怀孕，铁生兴奋不已，可他却恳求美英：“英，同我结婚，你已经受累了，再生个孩子，拖累就更重了。你一个人带着孩子有多难啊……流掉吧。”
    父母亲老泪纵横，语重心长：你也该为自己想一想，你已经为他付出了很多，再生个孩子，将来他要是有个三长两短，你拖着孩子怎么办？面对忧心忡忡的父母，美英哽咽无语。为了不让家里人难堪，美英搬出娘家，住进厂里宿舍，为阳铁生生下一个虎头虎脑的漂亮小子。
    愿以今生慰英灵
    1996年5月，由于劳累过度，阳铁生一度被控制的病情突然恶化，被再次送到南宁303医院治疗。与此同时，阳铁生父亲看到自己最疼爱、最有出息的儿子被病魔折磨得痛苦不堪，因过度悲伤，突发重病离开人世。
    父亲突然去世，对铁生打击很大，他的病情愈来愈恶化。为了救治丈夫，美英获悉哈尔滨产的“癌康宁”对治疗癌症有特效，但每用一个月要花费1500元。她从亲朋好友那里借来一些钱，可还差几百元，怎么办？第二天美英拖着十分疲惫的身子走进血站……
    1996年12月6日，美英同往常一样端来热气腾腾的牛奶。阳铁生深情地望着美英，一连咽下三口牛奶，看上去精神比前些日子要好得多。他对美英说：“美英，你对我实在太好了，我不知道怎样报答你！因为有你，我才多活了3年时光；因为有你，我才结了婚又有了儿子。这辈子，我欠你的太多太多。你跟了我这么些年，除了操心劳累，我什么都没给你。”说着从怀里摸出一个信封给美英：“这是我托人给你买的一块手表，你戴着留个纪念吧。”他从信封中拿出一只女式手表，表的背面刻有“明天会更好”5个小字。美英郑重地接过手表，伏到铁生的枕边无声地抽泣起来。铁生无力地握住她的手：“美英，你跟着我没过上一天好日子，受了不少委屈，告诉我，你后悔吗？”美英哭成泪人似的，抽泣半天说不出话来。过了好久，才抬起流满泪水的脸：“铁生，我从来没有后悔过，假如真的有来世，下辈子我还做你的妻子！”铁生轻抚着美英秀美的长发，突然，他深吸了几口气，闭上了双眼。曾经享誉南疆边防的“雷场神探”阳铁生，在妻子的怀中悄然而去……
    处理完丈夫的后事，唐美英带着当地民政局发给儿子的抚养费到了部队。她谢绝了部队首长的好意，执意还清了阳铁生生前借部队的1600元钱。部队发给军人遗孀的4600元抚恤金，唐美英一分不少地塞进了婆婆手里。为了给铁生治病，家里值钱的东西都卖了，唐美英至今还欠着1.6万元的债务。
    1997年“八一”期间，国家民政部、解放军总政治部联合授予唐美英“全国拥军优属模范”荣誉称号。广西军区号召军区部队、预备役官兵、民兵和军人家属学习唐美英“情系国防，爱洒边关”的先进事迹，开展了“弘扬中华美德好风尚，学习军人妻子唐美英”的活动。湖南省委、省政府在全省开展了“学美英、树新风”的活动。
    面对荣誉和关爱，唐美英只是淡淡地说：“我并没有多么高的思想境界，我只知道，爱一个人就要心甘情愿、无怨无悔地去付出。”
〖-ZW/正文〗
