〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客”可能窃走美军事卫星情报软件等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“黑客”可能窃走美军事卫星情报软件
    ●为美国国防部服务的计算机安全专家说，一个“黑客”团伙自称在“袭击”五角大楼情报网系统时已窃走控制军事卫星系统的情报并威胁要将情报卖给恐怖主义组织。
    五角大楼女发言人苏珊・汉森21日晚间说，国防部的国防情报局正在调查此案。她说“黑客”窃走的并非机密情报，但弗拉内舍维奇认为入侵的程度可能比政府所了解的要严重。
    ★科威特希望伊拉克尽快释放其战俘
    ●科威特全国委员会议长萨阿敦22日在贝鲁特表示，科威特希望伊拉克本着人道主义精神尽快释放关押在其境内的科威特战俘。
    他说，海湾战争虽已过去7年，但战俘问题一直没有得到解决。他指责伊拉克当局企图把战俘当作与科讨价还价的砝码。
    ★伊拉克再次呼吁同美国进行直接对话
    ●伊拉克副总理阿齐兹20日再次呼吁美国同伊拉克进行直接对话，并表示伊拉克将对美国关心的所有问题作出反应。他说，美国不应把伊拉克看作敌人，因为伊拉克对美国并没有敌意。他对美国一再拒绝同伊拉克对话表示不解和遗憾。
    ★俄意两国签署国防部1998年合作计划
    ●俄罗斯代理国防部长谢尔盖耶夫22日同来访的意大利国防部长安德烈亚塔举行会谈，并签署了两国国防部1998年合作计划。
    安德烈亚塔透露，两国军队近期将互派军官到对方的军事院校学习，两军总参谋长年内也要举行会晤。
    ★安南建议延长驻安哥拉观察团的任期
    ●联合国秘书长安南22日向安理会提交报告，建议将联合国驻安哥拉观察团的任期从4月20起延长2个月至1998年6月20日。
    安南在报告中说，安哥拉和平进程虽然取得了重大进展，但一年前开始的实现安哥拉国家行政管理全境正常化的工作进展十分缓慢。安南敦促安哥拉双方特别是安盟采取一切必要措施，在1998年4月底前完成这项工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
