〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪雄鹰从这里起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞行学院培养合格飞行人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷叶/闻武/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷叶闻武本报特约记者陈汉忠
    在南空某飞行学院校园里，矗立着一尊由书籍、地球和战鹰航迹组合的雕塑。古铜色的基座上，镌刻着5个耀眼的金字：从这里起飞。院政委丁海椒指着这5个字告诉记者：学院创建30年培养的飞行员可装备40个飞行团，合格率达100％。今天的办学目标则是要让一大批跨世纪的飞行人才从这里起飞，成为21世纪的空中“雄鹰”。
    顺应时代固根基，不轻易折断一只“雏鹰”的翅膀
    这是一件令该飞行学院领导震惊和抱憾的往事：一名学习颇为刻苦的学员，因一次单飞着陆目测有误，四转弯下滑机体触树。虽然没酿成严重事故，没想到这名学员从此却因心理紧张而不由自主地出现痼癖飞行动作，继而引发畏惧心理，最终被“停飞”了。
    这件事为院党委敲响了警钟。“一班人”分头来到学员队调查研究，发现：有的学员缺乏牢固的思想基础，飞行事业心不强；有的虽有献身蓝天的心愿，但从小泡在甜水里，吃不得锻造“飞天”硬功之苦。更有甚者，受地方民航高薪的诱惑，思想摇摆不定……调查使“一班人”耳聪目明：国家为选拔一名飞行学员耗费了大量的人力、物力，作为飞行学院，我们有责任将每一位学员培养成合格的空中“雄鹰”，绝不能轻易折断任何一只“雏鹰”的翅膀。很快，学院政治部拿出了加强飞行学员政治思想教育方案，有针对性地以四个教育为“龙头”，突出理想、人生观、价值观教育，并出台了“三结合”教育举措：一是让飞行大队与学员家长签订《爱兵教子公约》，并在驻地周围建立政治教育实习基地和改革开放教育实习点；二是理论教育与现实思想教育结合起来，政治教育紧密联系社会改革大背景；三是把学习英模事迹同宣扬本单位的先进人物结合起来，通过请老红军、老英雄作报告、参观院史等，对学员进行光荣传统教育。
    有的放矢的教育，使学员的飞行思想基础不断得到巩固。早春一日，学员蒋卫军驾机实施螺旋训练。训练中第一次螺旋未能改出，飞行螺旋动态出现异常，几经拼搏，终因不可抗拒的原因，小蒋只好按照地面指挥员的命令，跳离了心爱的战鹰。人们常说，从死亡线上走过来的人，最懂得生命的价值。亲友们劝他不必再冒险了，干脆停飞吧。可他没有退却，没过几天又出现在起飞线上，再次跃上蓝天，被学院树为“英勇顽强的好学员”。
    一招一式传技术，让每一只“雏鹰”落户部队都能展翅高飞
    一个飞行日，学院参谋长焦永泉像往常一样蹲在跑道尽头，观测飞行学员的起落航线训练，手不时地记着什么。当最后一架飞机着陆后，他来到塔台指挥室，向值班指挥员掏出衣兜里的笔记本：“刚刚落地的7号机下滑着陆时，只顾修正方向不顾拉平，出现带俯角触地。明天我来带飞7号。”后来，焦参谋长正式将7号机飞行学员纳为“门徒”，一招一式地进行帮带。小伙子果然不负使命，毕业时成为学院首批从亚音速机种直上超音速机种的全优学员。
    在飞行学院，无论院长、政委还是其他领导，只要是有关夯实飞行学员技术基础的事，大家都把它视为分内事。他们紧紧抓住训练大纲这个“龙头”，从严从难施训：大纲规定的时间一分钟也不能少，训练内容一项也不能缺，应达到的标准一条也不能降，教材规范的动作一个也不能走样，并把这些纳入优质期班的重要内容。“近距开罩”是飞行学员颇为挠头的高难课目。为确保高难课目训练落实，他们规定：施昼复飞行杜绝用仪表代替，学员单飞不准压座等。并坚持在有限能见度下带飞起落，在低气象条件下带飞昼复，强化学员远、近距动作训练，从而使70％以上的学员达到“近距开罩”一次着陆成功。
    去年，在空军统一组织的学员质量评估考核中，该飞院的训练质量被空军列入第一层次。
    盯着未来搞教改，让“雏鹰”到明天的天宇中搏击风云
    一场近似实战的空中对抗演习在长江流域拉开序幕。碧空中，我军最新型的两种战斗机在角逐：超视距发射导弹、红外线跟踪目标，电子干扰与反干扰……
    专程观摩这场对抗空战的学院领导坐不住了：未来空战将是一场高技术装备与高科技人才的较量，培养新一代蓝天骄子，飞行学院责无旁贷！很快，学院派出一支队伍奔赴装备了新型战机的航空兵师深入调研。政委丁海椒在党委会上响亮地提出：只能让人等装备，决不能让装备等人！
    一呼百应。一份新的教学改革方案付诸实施――
    实施“双语教学”，确保每个飞行学员懂一至二门外语。要求教员讲课用外语，学员请教或回答问题也用外语，以更好地钻研走向21世纪的新装备、新战法、新理论等。93期以来，该院所有毕业学员全部采用外语撰写论文和毕业答辩。
    挖掘老装备潜能，让老装备形成新的施教能力。某型飞机以前一直没有飞过超低空课目，为挖掘装备潜力，他们经反复试飞，摸索出了该机型的超低空性能。在实施低空对地攻击课目中，他们充分发挥老装备性能，圆满完成了这一课目，学员优秀率达98％。
    强化教员训练，培训一批跨世纪的教学骨干。由院、团、大队分层次确立以老带新、以弱带强的训练规划，采取离职不离岗的办法，既带组织指挥，又带组织能力。每月组织一至二个干部骨干专场飞行日，并开展评教评学评指挥活动。
    把计算机和多媒体技术引进教学领域。不仅提高了学员技术战术水平和组织指挥能力，而且还缩短了学员与未来实战的距离，趟出了一条由单纯技术教学到培养指挥、技术合格飞行人才的新路子。
    去年，学院奉命选送一批飞行员配合某训练基地实施由亚音速向超音速战斗机跨越训练。这是一项带有突破性的训练和教学体制改革，也是检验学院教学改革成果的一次实战检验。依据超音速飞机的特点，他们一个难点一个难点攻关，仅用3个月时间就送出了一批合格的学员。前不久，从某训练基地传来喜讯：该飞院送去的新学员全部圆满完成超音速机种的改装任务，训练时间缩短1/3，并节省了巨额训练经费。
〖-ZW/正文〗
