〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“假、套、空”为“真、新、实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团在讲课中扫除“八股腔”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团在讲课中扫除“八股腔”
    编者按：
    本报讯特约通讯员李凤鸣、记者欧世金报道：兰州军区驻疆某坦克团在服从大局、拥护和支持深化经济体制改革教育中，一扫以往讲课中的“八股腔”，变“假、套、空”为“真、新、实”。
    前来指导教育的师政治部主任周法武告诉记者，一些政治课让听者昏昏欲睡已是教育中的老大难问题。如何才能使政治课变得入情入理、入耳入心呢？官兵们反映，首先要扫除讲课中存在的说假话、说套话、说空话的陋习。
    把假话变真话。他们在讲课中不回避矛盾，先从战士中间找题目。战士有什么疑虑就讲什么，使讲课能拨动战士的心弦。在这次教育中的三次辅导课，授课人面对官兵关心的职工下岗、利益关系调整、军人后路等三个问题，既讲成绩又分析矛盾，令人口服心服。
    把套话变新话。他们在讲课中不照抄文件、材料、报纸上的话，不照着讲稿念，不让别人代写讲课稿。授课人用自己的话讲课，使语言通俗易懂，战士好记。
    把空话变实话。他们不讲“隔靴搔痒”的话，不讲漫无边际的话，坚持实活实说，有啥说啥。
    这次教育出现了一个有趣的现象：三次辅导课，主持人都没有像往常开会那样宣布会场纪律，但会场秩序井然，官兵全神贯注，听得津津有味。
〖-ZW/正文〗
