〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央综治委检查组将赴十省市检查
    中央社会治安综合治理委员会将于4、5月间与有关成员单位组成检查组，对全国部分地区的社会治安综合治理工作、特别是基层安全创建活动进行检查。这次检查的对象有黑龙江省、吉林省等10个省、自治区和直辖市。
    中央政法委部署政法队伍教育整顿
    中央政法委员会23日召开电视电话会议，进一步部署政法队伍教育整顿工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干在会上指出，教育整顿政法队伍是党中央的要求，人民的愿望，各级党委、政府和政法部门要切实加强领导，加大力度，确保这项工作取得阶段性成果。
    海峡“两会”就辜振甫率团来访磋商
    海峡两岸关系协会常务副会长唐树备23日在京表示，欢迎台湾海基会董事长辜振甫先生率团来访或参加两会共同举办的交流研讨活动。此次海协与海基会就此交换意见，对安排辜先生来访是有帮助的。唐树备与海协秘书长张金成，会见了台湾海峡交流基金会副秘书长詹志宏等海基会来访人员。
    埃及总参谋长会见我军后勤代表团
    埃及武装部队总参谋长哈塔塔中将23日会见了以中国人民解放军总后勤部副部长左建昌中将为团长的中国人民解放军后勤代表团。代表团访埃期间考察了埃军后勤工作，参观了埃军后勤部燃料库、食品厂、被服厂、医疗中心和运输部队等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
