〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见驻江苏部队和武警部分团以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把发扬我军的优良传统和创造性开展工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州4月22日电记者王文杰、特约记者汪应祥报道：中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民近日在江苏考察期间，亲切接见了驻江苏部队和武警部分团以上干部，勉励他们为落实十五大提出的各项目标勤奋学习，努力工作，开拓前进。
    4月20日至4月22日，江泽民主席考察了江苏无锡、江阴、泰州的部分企业，走访了华西村，看望了农家，还到田间察看了受灾麦地，到正在建设中的江阴长江大桥施工工地，慰问了建桥工人。江主席分别接见了驻苏州、无锡、泰州部队和武警部分团以上干部，与他们合影留念，并发表了重要讲话。
    江主席说，如何把十五大提出的各项任务落到实处，关键是要把十五大精神与所在部队的具体情况结合起来。做到这一点，一是要在学好十五大文件上下功夫，真正领会精神实质。二是要在深入实际，调查研究上下功夫，力求把本单位的情况摸清摸透。三是我们的干部特别是领导干部要以昂扬的精神状态投入到工作中去。
    江主席指出，要在党内生活中很好地坚持民主集中制原则，开展批评与自我批评。同级干部之间、上下级之间，要坦诚地交换意见，要强调党内生活的原则性。各级党组织都要开展批评与自我批评，这是提高我们党的战斗力所要求所必需的。有些同志强调批评要讲究方法，讲究方法是对的，但不能因此而放弃批评，放弃思想原则性。
    江主席强调，要把发扬我军的优良传统和创造性地开展工作结合起来。他说，社会在发展，形势在变化，我们部队现在的情况和过去相比不一样了。各级领导同志在新情况、新问题面前，要拿出带兵的新办法来。我们军队的一些优良传统要坚持，但在新的历史条件下，还要研究出一些行之有效的新办法，包括做思想政治工作，都要有新的办法。贯彻党中央、中央军委的指示和决策，不能停留在照本宣科上，上面怎么讲，下面都跟着怎么喊，而不见结合实际的具体行动，这是不行的。每个地方、每个单位有自己的实际情况，要具体情况具体分析，这才是共产党人应有的实事求是的科学态度和工作作风。
    江主席还强调，军队要发扬艰苦奋斗的光荣传统。他说，我们这个国家还是发展中的社会主义国家。我们的国防建设要随着国家经济建设的发展而发展，军队还是要有过紧日子的思想准备。这就需要我们始终振奋精神，坚持艰苦奋斗。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝，中央军委委员、总参谋长傅全有，南京军区司令员陈炳德，中央有关部门负责同志滕文生、华建敏、盛华仁、陈耀邦、由喜贵，江苏省委书记陈焕友、省长郑斯林等。
〖-ZW/正文〗
