〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见智利客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信21世纪的中拉关系一定会发展得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示相信21世纪的中拉关系一定会发展得更好
    新华社北京4月23日电（记者彭树杰）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见了智利社会党和争取民主党领袖里卡多・拉戈斯一行，并代表中国共产党对他访华表示热烈欢迎。
    江泽民说，中国十分重视同拉美国家的关系。中拉在政治、经济、文化方面的联系历史较久，我们愿意本着和平共处五项原则的精神，进一步加强与拉美各国的政治对话，增进了解和信任，扩大文化交流与经济合作，发展长期稳定、平等互利的友好合作关系。他表示相信，21世纪的中拉关系一定会发展得更好。
    在谈到中国和智利的关系时，江泽民说，中智都是发展中国家，又同处于环太平洋地区，两国分别是各自所处的大陆上近年来经济发展比较快的国家，都实现了连续十几年的高速增长。
    江泽民说，智利是南美与中国建交最早的国家，自建交以来，两国关系稳步发展。近几年来，两国在各个领域，特别是经贸领域的合作与交流比以前有了更好的条件。江泽民表示，我们可以抓住当前的良好时机，增进了解，加强合作，以促进两国关系的全面发展。
    拉戈斯说，智利和中国同属发展中国家，面临发展经济的共同任务。智利一直关注着中国的发展和变化。通过这次访问，中国经济的活力给我们留下了深刻的印象。
    他说，智中两国有着良好的关系，为了共同进入21世纪，两国可以在许多领域进一步开展合作。亚太地区是世界上经济最有活力的地区，智利愿与中国加强合作，共同促进亚太地区的经济发展。
    会见中，江泽民还愉快地回忆了他与智利总统弗雷先生的两次会晤，并称赞智利是一个美丽的国家，智利人民勤劳勇敢，热情好客。
    国务院外办主任刘华秋等会见时在座。
    拉戈斯一行是应中国共产党的邀请于4月12日抵京开始访华的。中联部部长戴秉国此前与代表团举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
