〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱军歌学传统见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“鼓浪屿好八连”坚持用军歌激励官兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳升辉/王伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓浪屿好八连”坚持用军歌激励官兵斗志
    本报讯欧阳升辉、特约通讯员王伟报道：清明时节，“鼓浪屿好八连”40余名新战士迈着矫健的步伐，高唱军歌跨入了连队。
    新兵下连唱着军歌走进连队，老兵退伍唱着军歌告别连队，已成为八连一条不成文的规矩。连队进驻鼓浪屿20多年来，始终坚持用军歌陶冶官兵的情操，激励官兵的斗志，展示官兵的风采，有力地促进了连队的全面建设。
    在训练场，在课堂，在特区建设工地，八连官兵走到哪里，就把军歌唱到哪里。从一遍一遍的歌唱中领悟肩头的责任。去年香港回归之夜，全连官兵集合在江主席给连队的题词牌下，高唱军歌庆回归；今年2月19日，正值中央军委命名“鼓浪屿好八连”5周年纪念日，连队官兵唱着军歌，来到国家重点建设工程工地参加助民劳动……官兵们一次次用自己的行动实践着军歌里蕴含着的神圣使命和职责。每年新兵下连后，八连总要专门上一课“我们的军歌”。连队小广播每天要播一遍军歌，官兵们每周要合练一次军歌，每月要举办一次以“唱军歌、学传统、见行动”为主题的小征文活动，让官兵们更好地了解歌词的深刻含义，学习我军的光荣传统和革命精神。战士廖波激动地说：“每当我唱起军歌，就感到浑身是劲，脑海里就会浮现出革命前辈们为了民族的解放抛头颅洒热血、勇往直前的壮丽画面。军歌时刻激励着我苦练军事本领，为保卫祖国海防安全，奉献自己的青春年华。”
    歌声亮，士气高，军威壮。高唱军歌不仅鼓舞了士气、提高了部队战斗力，而且充分展示了八连威武文明之师的良好形象。鼓浪屿举行大型歌会，八连应邀参加，官兵们唱的也是军歌，他们唱出了军威，唱出了人民军队崭新的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
