〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅报栏为何成了“月报栏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委举一反三解决好事办不好、实事办不实的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅报栏为何成了“月报栏”
    某师党委举一反三解决好事办不好、实事办不实的问题
    本报讯方栋波、特约通讯员袁丹君报道：4月初，笔者在济南军区某师各营区看到，战士们在休息时间争先恐后地来到阅报栏前阅读报纸。阅报栏又恢复了往日的热闹。
    去年下半年，这个师领导机关工作组在基层调查时了解到，连队班排战士想看到《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《法制日报》等中央级报纸和家乡的报纸，然而连队订阅这些报纸份数少，有的只有营部才订阅一份，战士们根本看不到。对此，这个师政委方文生提出，为每个营建立一个阅报栏。然而，因一些阅报栏橱窗里报纸得不到及时更换，阅报栏成了“月报栏”。师机关工作组在基层检查发现这种情况后，及时制订出了专人负责、专人管理的责任制。于是阅报栏前又热闹起来。
    “月报栏”的问题虽然解决了，但师领导并没有就此撒手，他们举一反三，找出种种诸如上级为连队配置的彩电、影碟机有一些被搬进连队干部的宿舍，战士们看不到；机关为连队购买的图书有的被摆进了干部的书柜，战士们读不到等问题进行认真分析，决心在为基层服务中周到细致，把好事办好，把实事办实，切实让战士满意。
〖-ZW/正文〗
