〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卜宝玉：吟唱士兵的诗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卜宝玉：吟唱士兵的诗人
    ●本报记者魏厚敏
    时代的歌手
    “个人的命运只有与民族的命运联系在一起，才活得有意义；诗人的才华只有用来讴歌伟大的祖国与时代，才能迸发出大众喜爱的诗章。”当文质彬彬的卜宝玉说出这一番豪迈的话时，显得平和而憨厚。
    当初，出乎卜宝玉意料的是，入伍前从未坐过汽车的他到部队不久就当上了汽车兵。滚滚的车轮伴着汽车兵浪漫的生活，也滚动着卜宝玉颇富遐想的情感世界。不论是紧张艰苦的临战前训练，还是惊心动魄的抢险救灾；不论是风雨无阻的长途奔波，还是大山深处的野营驻训，都令卜宝玉的神经极度兴奋。他的诗作也因此从一开始就与国家、与军队的命运息息相关。
    1993年，在纪念毛主席诞辰100周年的日子里，卜宝玉同全国人民一样，深深地为毛泽东同志波澜壮阔的一生所折服，为此，他用了4个多月的时间，背诵了所有的毛泽东诗词，并不断吟颂、体味，写成了长达120余行的《诗人毛泽东》：“人说诗人只会举杯对饮徒悲伤/而他却唤起工农千百万/人说诗人只会玩花赏月寄闲情/而他却万丈长缨缚鲲鹏……”在诗中，卜宝玉极巧妙地引用毛主席的诗句，展现了毛主席非凡的革命生涯和伟大诗人所特有的风采。这首诗歌写成后，立即被多家报刊刊载，成为纪念毛主席诞辰100周年的一首力作。
    多年来，卜宝玉一直想写一首歌颂世纪伟人邓小平的诗歌。他收集了大量邓小平同志的著作和有关他的资料，并进行了细心研读。1997年2月，敬爱的小平同志离开了我们，当电视中播出将小平同志骨灰撒放大海的实况时，卜宝玉被深深地打动了，泪水模糊了他的双眼，一种寄托哀思的创作冲动从心底奔涌而出。他在写字台前铺开稿纸，边流泪边进行创作，写出了气势恢宏、大气磅礴的《伟人与大海》。此时，已是深夜了，他仍觉意犹未尽，又连续写出了《听您的声音》、《读您的故事》、《说您的名字》三首诗，这组诗刊出后，引起强烈反响，《新华文摘》等多家报刊予以转摘，《伟人与大海》一诗还被选入缅怀邓小平的大型诗选《人民之子》一书中。
    忠诚的儿子
    卜宝玉的父亲是最具东方性格的农民。卜宝玉对父亲印象最深的是他虽然忍受了太多的饥寒交迫，经历了千难万险，却依然把国家的事放在首位。他把儿子一个个送到部队，他说男儿只有到部队才不白活一回。正值人们竞相致富的时候，卜宝玉的父亲没有留他在家里发财，而是毅然鼓励他穿起了军装。
    卜宝玉《东方性格》一书中的许多篇章与“祖国”有关。说起祖国，他总想起他那已过世多年的父亲；说起父亲，他也总免不了想起祖国。他说：“是父亲用他的一生让我理解了祖国二字的含义。”1989年，卜宝玉军校就要毕业，即将成为一名军官了，而他的父亲却因操劳过度没有等到看着儿子当上军官。他父亲去世前，怕他回家会影响部队的工作，让家里人千万不要把自己去世的消息告诉儿子。家里人遵照他父亲的遗嘱，过了很久才告诉他。卜宝玉悲痛欲绝，想起父亲直到一生的终点还想着国家的事，他含泪写下了《父亲》一诗。“伙伴们驾车接辙/替父辈运走贫困的时节/父亲，你却把我交给祖国/让我去临摹塞外大漠的雁阵/就在我走出你的视线之后/贫困的日子沿着荒沟/一尾一尾溜进你的面颊/……后来突然知道你走了/躺进了世代生息的黄土地/临走时也没有听孩子回去说声道别/后来我才知道/你是怕我青春的军旅诗因此而写得蹩脚/父亲啊，你以一生的淳朴/留给了我最后的嘱托/也是你――一个普通的中国农民/献给祖国的最后一片心愿。”在卜宝玉的心中，父亲和祖国两个词就这样常常交汇在一起。
    “做父亲忠诚的儿子，做祖国忠诚的儿子。为祖国为人民无私奉献，为时代为改革放声高歌，这是一个军旅诗人应当肩负的神圣使命。”卜宝玉对记者说此话的时候，语言里充满了自信。
    士兵的朋友
    卜宝玉的《东方性格》一书出版发行后，接到的祝贺电话和书信不计其数，这其中的大部分是他认识和不认识的士兵朋友们给他的。
    作为一个诗人，最大的喜悦莫过于拥有自己的读者，卜宝玉也不例外。他的诗作因拥有强烈的时代气息而常被报刊、电台、电视台转摘、转播。对于作品的发表和获奖，卜宝玉看得很淡，但战士们对诗歌的反映他却非常在意。每有新作吟就，他总是先念给身边的战友和士兵听，听取他们的意见，反复修改，使得每一篇作品都充满浓郁的兵味。卜宝玉说，最令他激动的是战士们常常把他的诗摘抄到连队的黑板报上和笔记本里，自发地把他的诗谱成队列歌曲，在部队集会和训练场上放声高歌，鼓舞士气。每当这时，卜宝玉总爱以一名读者的身份欣赏和阅读自己的作品，他说和士兵们一起读自己的诗是一种享受。
    士兵给了他灵感，士兵给了他活力。每当和十八九岁的战士们在一起，已届而立的卜宝玉总感到自己也是个十八九岁的新兵。他和他们总有那么多津津乐道的说不完的话题。每次从部队采访回来，他的通信录里就多了一批兵的名字，他的笔记本里就多了许多兵的故事。遇到对文学对诗歌爱好的战士，他便热情地鼓励他们勇敢地拿起笔来，抒发心中的豪情壮志。受到他帮助的战士，有的成了部队小有名气的诗人，有的退伍后，进地方报社当了记者。当这些兵朋友把自己的新作寄给卜宝玉时，他总是感到十分欣慰，他真希望士兵们豪壮的吟颂能一传十，十传百，遥相呼应，交汇成时代雄壮的合唱。
    长期以来，卜宝玉一直有一个心愿，那就是在军营在士兵中举办一次诗歌朗诵会，让更多的战士领略诗歌这种高雅艺术的魅力，让更多的战士学会用诗来记录不平凡的军旅生活。最近，基层文化活动搞得十分活跃的北京军区某工程维护大队政委牛慧光已决定结合搞教育，由士兵们来为卜宝玉完成这个心愿。这场完全由士兵登台表演的专题诗歌朗诵会眼下正在紧锣密鼓排练中。
    卜宝玉近影
    高志海摄
〖-ZW/正文〗
