〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国国际新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报和中国国防报4篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报和中国国防报4篇作品获奖
    本报深圳4月23日电第三届中国国际新闻奖评选今天在深圳揭晓。本报的《世界需要新安全观》（作者李庆功、韦伟）、《日本自卫队：离“自卫”的目标越来越远》（作者丁增义）、《且看世界经济全球化》（作者韦伟、滕晓东）分别获得评论、通讯专题、版面编辑类二等奖。《中国国防报》发表的评论《走出武力威胁的樊篱》（作者吴维满、牛俊峰）获得三等奖。
    “中国国际新闻奖”于1995年设立，旨在激励我国新闻工作者把握正确的舆论导向，更好地从事国际新闻报道和评论工作。据悉，本届国际新闻奖共有全国81家新闻单位的216篇作品参评。经评选，有11篇作品获一等奖、26篇作品获二等奖、33篇作品获三等奖。
    本届颁奖活动是由国务院新闻办公室主办、深圳特区报承办的。
〖-ZW/正文〗
