〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界经典影片主题音乐交响音乐会”将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宙伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界经典影片主题音乐交响音乐会”将举办
    由中国歌剧舞剧院交响乐团首次推出的以宽银幕电影流动画面为背景、辉映大型交响乐队现场演奏并融视、听于一体的“世界经典影片主题音乐交响音乐会”将在“五一”国际劳动节的文艺舞台上为首都观众和乐迷带来全新的艺术氛围和艺术享受。
    由中国歌剧舞剧院交响乐团推出的这台电影交响音乐会，突破了以往的传统模式，通过与音乐相吻合的流动的电影画面，对人直接产生听觉和视觉上的双重感受，使观众能在目睹画面、聆听旋律的同时，更加深对即时演奏曲目的理解。
    这次音乐会演出曲目选自《乱世佳人》、《魂断蓝桥》、《宾虚传》、《出埃及记》、《周游世界80天》、《豪勇七杰》、《桂河大桥》、《人鬼情未了》、《辛德勒名单》、《窈窕淑女》、《保镖》、《叶塞尼亚》、《父子情深》、《简爱》、《走出非洲》、《与狼共舞》、《星球大战》等经典影片主题音乐。 （白宙伟）
〖-ZW/正文〗
