〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代足球与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺文识鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球运动是目前世界上影响最广泛的运动项目，它是两队相互对抗、激烈而又富有战斗性的球类运动项目之一。公元前我国就有用脚踢球的游戏，称“蹴鞠”或“蹋鞠”，并且是古代军事训练项目之一。《文献通考》记：“蹴鞠之戏盖古之兵戏也。”《汉书・艺文志》中把“蹴鞠新书”和“射法”、“速弩”、“剑道”、“手搏”等著作一并列入“兵家技巧十三家”之列。由是可知，中国古代足球运动作为军事训练手段与军事斗争发展有着密不可分的联系，智慧、勇敢、勤劳的中国人民在长期的运动实践中早已认识到了它的宝贵军事价值。
    中国古代兵家十分重视足球运动的军事价值并积极倡导运用于军事实践中。汉将霍去病，坚守边塞，军中缺粮，战士情绪逐渐懈怠低落。霍去病则以与战士一起蹴鞠，以振作士气。
    足球运动是一项体力消耗很大的项目。汉代军中把开展足球运动与兵士的体能训练直接联系起来。《汉书・艺文志》颜师古注曰：“蹴鞠，陈力之事，故赋于兵法焉。”足球运动是力量对抗性项目，所以赋在兵法里面。汉代军中开展的足球运动还和提高兵士的军事技能密切相联。东汉人班固著《汉书・艺文志》记载有《蹴鞠二十五篇》是属于“兵家技巧”之类。这一分类的定义是：“伎巧者，习手足，便器械，主攻守之胜也。”他们把足球作为一种军事训练，锻炼兵士的身体，能够灵活地使用器械，达到战争胜利的手段。
    汉末，三国鼎峙之时，“年兴金革，上以弓马为务，家以蹴鞠为学。”在战争迭起的年代，家家户户的青少年学习足球就是为了锻炼身体提高军事技能以适应战争需要而展开的。
    汉时将竞争性足球引入军队训练，归之于“兵技巧”类，并在和平和闲暇时积极开展足球运动训练兵士，目的之一也有通过“有例有常”、“建长立丰”的足球竞赛来对兵士进行纪律养成教育。《七略》记：“蹋鞠，其法律多微意，皆因嬉戏以讲练士。”意思是：足球比赛是有很多规则的，是通过娱乐活动培养兵士作风纪律的。《景福殿赋》中把足球运动与兵士的纪律作风训练的关系阐述得更为明确：“二六对阵，殿翼相当。僻脱承便，盖像戎兵。察解言归，譬诸政刑。将以行令，岂唯娱情。”每队十二兵士的足球比赛，就像战场上将帅发号命令指挥作战一样，怎么能仅仅是为了娱乐性情呢？
    中国古代足球是中国古代军事体育文化一笔宝贵财富，它曾在中国古代军事人才的培养和训练中发挥了巨大作用，深为中国古代兵家和统治者重视，同时也正因为中国古代军事发展的需要推动了中国古代足球运动的发展。从现有的文献资料看，汉代足球已是有规则、有固定人数、有正规场地建筑的竞赛运动，和现代足球多有相似之处。
〖-ZW/正文〗
