〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷于南疆的军旅画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于克敏印象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王界山
    生在南疆，长在南疆，参军后又将青春岁月奉献在南疆的于克敏，缘于这种上苍赋予的南疆情怀，长期坚持描绘云南边陲的军旅生活和少数民族地区的风土人情，在这片热土上，用汗水和智慧融汇出一幅幅真挚纯朴的感人作品。
    早在十多年前，我就从报刊杂志上读到了不少于克敏的作品，如《幽谷传音》、《边寨新春》等，那时他更多是创作版画和宣传画。自从他考入解放军艺术学院后，油画取得了长足的进步，频频参加军内外的大型展览，在其作品中，依然是离不开南疆的情怀，如参加第七届全国美展的《红土情》和获全国纪念西藏和平解放四十周年美展二等奖的《草地十月》，均是描绘边疆军民鱼水之情、充满时代气息的好作品。通观于克敏从70年代至今的艺术创作，大部分都是以十足的“兵味”与“泥土味”为宗旨，强化自己植根于心灵最深处的真实感受。他的画是在传统与现代中寻觅自己的绘画语言，决非哗众取宠和追逐媚俗之作。
    乐于奉献是于克敏为人为艺的最大特点。他当过步兵、放映员、美编、干事，无论在哪种工作岗位上都能够兢兢业业、埋头苦干。他有着一颗“平常心”，从军20多年，仍坚持参加部队的出操、值班，义务为部队写标语，布置美化军营的环境。他常年坚持体验生活，从生活中寻找生命的本质意义。有一次于克敏在赴边寨写生时途中翻车，幸亏他及时抱住了路边的一棵大树，才免于掉进峡谷深渊。类似这种险情他已数次遇上，但他却对艺术痴心难改，锲而不舍。于克敏以讴歌军旅情怀为己任，以艺术为一生的追求，这必将会使他创作出更多更感人的好作品。
    晌午（油画）于克敏
    高原情（油画）于克敏
    迪庆风情（油画）于克敏
〖-ZW/正文〗
