〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励切莫“来者有份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励切莫“来者有份”
    ●印荣生
    每到岁末、年中，或平时开展某些比赛结束后，组织者常常要奖励那些先进者、优胜者，这是完全应该的。因为正确地实施奖励，有利于鼓舞士气，调动大家的积极性，促进部队建设。但笔者发现，有些基层单位在实施奖励时设奖过多过滥，使奖励的“含金量”打了折扣，这种倾向应加以纠正。
    奖励是一种很严肃的事，应有严格的标准和比例限制。军校平时常开展各种比赛，在奖励时，也应掌握一定的比例。
    奖励的目的在于肯定受奖者的成绩，给群众树立标杆。奖励的对象自然应当是工作中表现出色的单位和个人，是群众中的佼佼者。出色，就是要超出一般，他们对“一般”的群体具有感召力。如果奖励面太大，一个活动下来奖状一发一大批，奖品一发一大堆，甚至参与者皆有奖，就显得欠妥。表面看似乎热热闹闹、皆大欢喜，其实很容易挫伤那些真正先进者、优胜者的积极性，使奖励贬值，使“先进”、“后进”概念模糊。
    奖励给予受奖者荣誉或财物，办好了是一件鼓舞人心的好事，办不好却会出现负面效应。只有把奖颁给那些真正的先进者，把鲜花献给真正的模范，这样的奖才能令人信服，奖出集体荣誉感，奖出单位的战斗力，奖出积极进取、争先创优的良好风气。
〖-ZW/正文〗
