〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摆设”几时休；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层图书室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摆设”几时休？
    连队图书馆是战士接受文化知识教育的场所。在一定的时间范围内加以开放，供战士学习和使用，这是一项重要的工作。然而笔者到一些连队采访，却发现某些连队图书馆却是“铁将军”把门，摆设一个！
    连队图书馆成了“摆设”，是何原因？原因有三：一是图书管理员责任心不强，怕麻烦，多一事不如少一事，干脆来个“关门大吉”。二是图书丢失和损失现象严重。个别战士思想素质差，集体观念薄弱，认为图书是公家的，反正羊毛出在羊身上，任意裁剪或损坏，图书一借到手就是“一去不复返”了，造成图书馆的图书大量丢失。三是由于某些连队的领导干部，片面地把“当兵须精武”理解成“当兵只须精武”，而忽视了对战士的思想文化教育。
    全面落实军委江泽民主席“五句话”的总要求，需要我们有一定的文化修养和理论基础。从目前情况看来，我们的战士文化水平不是很高，要想提高政治理论水平，就必须不断地加强文化学习和理论基础的培养。这就要求我们部队要给战士创造一个良好的学习环境。连队图书馆是战士求知成才的一方园地，那些“铁将军”把门的单位，明智之举是快快把图书馆打开，补充好图书，让战士走进来。
〖-ZW/正文〗
