〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的“不张扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^周末谈可敬的“不张扬”
    ●范俊杰
    ★巾帼英雄邱玲，孤身斗歹徒的壮举很值得称颂，做了好事不想张扬的品格同样令人起敬。
    在报道她英雄事迹的通讯中，有这样一段情节：“邱玲从昏迷中醒过来告诉母亲，尽快把军装上的血迹洗掉，并说与歹徒斗争是军人应该做的，此事不必张扬，也不要通知连队。”纯朴话语，反映了她对待荣誉的态度，折射出她纯洁高尚的心灵。邱玲不会不清楚自己这一义举的影响，不会不懂得张扬后的结果，不会不明白荣誉对她的好处。但她却把此举看得很轻，把荣誉看得很淡。在歹徒的拳头和刀刃面前，邱玲毫无畏惧，不愧为女中豪杰；在鲜花荣誉面前，邱玲同样表现不凡，堪称英雄模范。
    时下，一些人与邱玲形成鲜明的对照，不但面对歹徒作恶不敢挺身而出，而且在对待荣誉的态度上也大相径庭。生活中常见到这样一些现象：有的做了本该做的事情，却绞尽脑汁变着法儿去张扬，生怕别人不知道；也有的本来只做了一点好事，却夸大其词，把芝麻说成西瓜；还有的本来就没有做什么好事，却胡编乱造，把假的张扬成真的；更有甚者，本来做的就是坏事，却昧着良心，把干的恶事张扬成好事。此类人等，同邱玲相比，足见其心灵之龌龊，人品之低下。
    做好事是张扬还是不张扬，虽一字之别，但反映出一个人思想境界的高低。邱玲之所以不想张扬，关键是她心底无私，不求回报，具有自愿为人民利益而舍己的崇高品德。这种不想张扬，恰恰“张扬”了一种人格和精神。那些为了个人名利而去张扬的人，尽管口头上也讲几句谦词，却掩藏不住那贪婪之心。我们在这个问题上向谁看齐，该是不言而喻的了。
    当然，称赞邱玲的“不张扬”并非提倡大家做了好事不报告、不说明，而是主张大家对待荣誉要有一个正确的态度，像邱玲同志那样多点自谦精神，少点“争功”意识，自觉做到不为鲜花所陶醉，不为赞誉所自满，不为虚荣所左右，不为名利所迷惑，在荣誉面前保持高尚的人格和崇高的思想境界。
〖-ZW/正文〗
