〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与日本天皇会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在日中友好七团体举行的宴会上发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月23日电（记者刘文玉、于海生）日本明仁天皇今天在皇宫会见了中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛感谢天皇会见，并转达了江泽民主席对明仁天皇的亲切问候。胡锦涛说，他同日本政府领导人和各界人士就发展面向21世纪的中日睦邻友好合作关系交换了意见，并达成了许多共识。
    明仁天皇对胡锦涛访日表示欢迎。他说：“连日来副主席同日本各界人士进行了广泛接触，进行了一系列会见，访问取得了成果。我希望日中关系继续向前发展。”
    胡锦涛说，中日邦交正常化25年来，两国关系得到了长足的发展，两国人民对此感到高兴。世纪之交，中日关系进入了一个承前启后、继往开来的重要时期。进一步加强中日友好，无论对两国人民还是对整个亚洲地区乃至世界的和平、稳定与发展，都具有重要意义。双方都应以史为鉴，着眼未来，努力把长期稳定的睦邻友好合作关系带入21世纪。
    胡锦涛说，今年秋天江泽民主席将访问日本，这将是中国国家主席首次访日，具有重要历史意义。相信此次访问必将有力地推动中日睦邻友好合作关系进一步发展。
    据新华社东京4月23日电（记者于海生、乐绍延）日本日中友好七团体今天中午在新大谷饭店举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛对日本进行正式友好访问。
    日中经济协会会长渡里杉一郎、日中协会会长向坊隆、日中友好协会会长平山郁夫、日本国际贸易促进协会会长樱内义雄、日中文化交流协会会长团伊玖磨、日中友好议员联盟会长林义郎和日中友好会馆馆长后藤田正晴以及日本各界知名人士1200多人出席了欢迎宴会。
    胡锦涛副主席在宴会上发表讲话。他说：“在中日友好史上，今年是一个值得我们两国人民纪念的年头。26年前，中日实现了邦交正常化。20年前，两国又缔结了《中日和平友好条约》。这为两国人民保持和发展世代友好奠定了坚实的基础。多年来，中日两国和两国人民共同努力，不断增进友谊，扩大经贸合作和科技文化交流，取得了可喜的成就。中日友好发展到今天，凝聚着几代人的努力和心血。两国老一辈的领导人和政治家，以他们的远见卓识，为建立和发展中日友好关系作出了历史性的贡献。现在，中日睦邻友好合作具备良好的基础，展现出美好的前景。‘饮水不忘掘井人’。我们永远感谢和铭记两国一代又一代关心、支持和从事中日友好事业的人们。我们向长期为维护和发展中日友好作出贡献的日本各友好团体和各界友人，致以崇高的敬意！”
    他说：“中日关系是当今国际关系的重要组成部分。在世界政治格局多极化和经济‘全球化’趋势日益加强的条件下，中日作为国际社会的重要成员，对加强国际合作，促进共同发展，对维护亚洲和世界的和平与稳定，对推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，负有重大的责任。21世纪的中日关系如何，不仅关乎两国和两国人民的根本利益，而且将给整个国际关系的健康发展带来重大的影响。”
    胡锦涛说：“中国共产党和中国政府十分注重从现实和长远利益的高度去审视和把握中日关系。早在1984年，中国改革开放的总设计师邓小平在会见贵国领导人时就曾指出：‘要把中日关系放在长远的角度来考虑、来发展。第一步放到21世纪，还要发展到22世纪、23世纪，要永远友好下去。’我们应该坚持《中日联合声明》和《中日和平友好条约》确定的原则和精神，加强对话、增进相互了解；相互尊重、互不干涉内政；求同存异、妥善处理分歧；互惠互利、发展经济合作；面向未来、实现世代友好。中日两国，在政治上应成为不同社会制度和平共处和睦邻友好的典范，在经济上应成为平等互利、共同发展的伙伴，在文化科技上应成为互相学习、相互借鉴的朋友，在国际事务中应成为共同维护和平、促进发展的积极力量。”
〖-ZW/正文〗
