〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄先春：墨石壮青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄先春：墨石壮青春
    ●董聚山
    一位痴恋墨石的士兵，成为第二炮兵“两用人才学习标兵”，二等功荣立者，继而被破格提干。在翰墨艺术园地里，他以执著的追求铸就了壮美的青春。
    刚过而立之年的黄先春，现为中国书法家协会会员。从戎13载，他的书法、篆刻作品获省级以上奖30多次，先后有350多幅作品见诸报端。1993年12月，在“纪念毛泽东诞辰一百周年全军书法大赛”中，他一路斩关夺隘，一举摘取一等奖的桂冠。半年后，他以一幅行草书作《刘熙载句》，又成为“全军两用人才美术书法优秀作品展”一等奖得主，并被特邀到北京参加笔会。
    从安徽青弋江畔走来的黄先春，自幼对丹青翰墨有着浓厚的兴趣。入伍后，他因能写擅画担负起部队电影放映和美术宣传工作。
    这是一间夏不透风、冬无取暖设施、不足6平方米的工具房，小黄经过清理后将其命名为“墨石斋”。他蛰居在这方小天地，伴着青灯孤影，度过一个个醉心的夜晚，有时竟通宵达旦。
    数九寒天，“墨石斋”气温降到零下20多摄氏度，砚盒里的墨汁冻成冰。他用练字的废报纸点燃熏烤，从暖水瓶里倒出热水浸泡，如此反反复复，灵感与墨液迸发于笔端，凝注于纸面。
    盛夏之夜，“墨石斋”闷热异常，蚊虫肆虐，他那汗淋淋的身上被叮咬出一个个小红包。
    黄先春对书法艺术十分虔诚，从不放过一次求学的机会。每次回老家探亲，与他家相距40多公里的泾县宣纸厂是他的必去之处。因为那里不仅生产久负盛名的上等宣纸，而且收藏有国内外众多书画家的珍品。展室里，他面对一件件惊世之作，常常一站就是半天，凝目赏析，苦心揣摩，直累得腿如铅灌。
    纵观黄先春的书法，可谓功力老到。书道同仁评其作品“遒劲于婉媚之内，刚健于婀娜之中，气势雄浑，神韵生动。”再瞧其一枚枚印章，章法缜密，线条灵动，意蕴博深，各俱情态。在1993年12月的全军书法大赛中，担任评委的书坛名家对他参赛的篆刻作品赞不绝口，并被评为一等奖。
    大器早成的黄先春并未因此而得意。自感学识尚浅的他，又纵情于古典文学、书法概论和书法美学等有关内容的学习探索之中，以求不断地自我超越。
〖-ZW/正文〗
