〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐凯伴我走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，当我拿起相机第一次拍摄，便与乐凯结下了不解之缘。多年来，无论是在烈日炎炎的吐鲁番，还是在冰封雪裹的边关哨所，乐凯胶卷在恶劣环境中出色的表现为我今天取得的成绩立下了汗马功劳。
    乐凯新一代产品技术已非常成熟，敢与国外同类产品比美，而且物美价廉，成了我新闻摄影首选胶卷。今年1月，我带着金乐凯一百和新一代乐凯黑白胶卷，随送年货的飞机在零下30多度的红山嘴边防拍摄，效果非常不错。新一代乐凯胶卷在严寒条件下抗拉力、曝光宽容度、颗粒清晰度、色彩还原等技术指标都令人满意。黑白胶卷，反差适中，底片片基透明度高，特别是冲洗显影时间，比国外同类胶卷要短，非常适合新闻摄影的要求。
    遗憾的是乐凯胶卷一次性暗盒出片阻力比进口胶卷略大，也略感暗盒制造不够精致。
    新疆军区专职摄影干事罗顺裕
〖-ZW/正文〗
