〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱军歌向前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳……”伴随军歌坚定、雄壮的节奏，人民解放军已经走过半个多世纪的战斗历程。今天，当全军将士满怀信心迈向新世纪之时，高唱军歌，心中更加充满豪情和力量。
    我军自建立以来，就有用歌声动员革命力量，用歌声团结群众、瓦解敌军，用歌声展示正义之师、威武之师、文明之师风貌的光荣传统。《中国人民解放军进行曲》具有深刻的思想内涵。歌词的内容，蕴含了我军的性质、宗旨和战斗作风；音乐旋律铿锵有力、激越高亢，反映了人民军队勇往直前、战无不胜的气概。唱起军歌，人民军队的巍峨形象和英雄气概便跃然而出；唱起军歌，革命战士的崇高责任感和豪迈情怀便会油然而生。让包括军歌在内的革命的、健康向上的歌声响彻军营，对于振奋全军官兵的精神、抵制各种腐朽思想文化的侵蚀、巩固和提高部队战斗力、加强社会主义精神文明建设，有着不可估量的作用。
    在军营，不仅要奏军歌，更要唱军歌。唱好军歌，更能够保持歌曲的完整性，充分表现歌曲的思想内涵，也才能充分发挥军歌的教育、陶冶、激励和鼓舞作用。要把军歌唱得完整，唱得准确，唱得响亮，唱出激情，唱出排山倒海之势。不仅如此，我们还要懂军歌，用军歌，使广大官兵真正懂得军歌是怎样诞生和演变的，人人知道军歌的内容和意义，自觉按歌词的要求去做，真正使教育了一代又一代革命军人的军歌响彻军营，并使之融入每一个官兵心中。
    军营不能没有军号，军歌就是一把催征的军号；军营生活不能没有主题歌，军歌就是常唱常新的主题歌。在新的历史时期，我军肩负着建设现代化、正规化革命军队和保卫四化、建设四化的光荣任务，在跨越新世纪的伟大征程中，让我们把军歌唱得更加嘹亮，激励和鼓舞全军官兵昂首阔步、高歌猛进！
〖-ZW/正文〗
