〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东/庆春/昌林/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乐凯胶片公司是中国最大规模的综合性感光材料生产企业，也是目前世界上除美国、日本、德国外，第四个能够生产出彩色胶片的国家。十多年前，北京军区某部与中国乐凯胶片公司开展精神文明共建活动以来，该公司利用自身优势，为部队举办摄影知识辅导讲座，组织参观、交流，使官兵们了解我国感光材料的发展历史，增强民族自豪感。该公司遇到急、难、重等任务时，部队官兵总要想方设法伸出援助之手，为企业排忧解难。在当地，军民共谱改革新篇，已被广传佳话。军地双方多次被评为“军民共建先进单位”。
    卫东庆春昌林本报记者张雷摄影报道
    部队官兵参观自动生产线，增强民族自豪感。
    乐凯公司对外事务部负责人向部队机关干部介绍乐凯公司发展历史。
    官兵们利用假日为民族工业出一把力。
    乐凯公司专家在向官兵讲解摄影知识。
    乐凯公司董事长李宝和、总经理杜昌焘对官兵们说：“购买国产名牌，是对民族工业的巨大支持。”
    组织官兵参观乐凯公司职工摄影展览，提高摄影水平。
    官兵们欣赏着国产名牌胶卷拍摄的照片喜不自溢。
〖-ZW/正文〗
