〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记后勤工程学院教授梅全亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院营房管理工程系梅全亭教授的两项科研成果――“三高地区屋面工程技术研究”和“冰川冻土地区营房修建技术”，相继获军队科技进步一等奖。
    在我国，有占国土面积23.3％的冰川冻土地区。由于不均匀的热融沉和冻胀力作用，使得按照传统技术修建在这里的营房和军事工程常出现地基断裂沉降，有的地方甚至因此出现倒塌。自80年代末开始，梅全亭带领课题组的同志5次进藏，6上喀喇昆仑，还先后到了青海和东北边防的一线连队，调查营房破损情况及毁坏程度，研究冻害原因，寻找对策。
    一次去海拔6000多米的冰达坂调研途中，汽车遭遇泥石流，一辆吉普车被冲翻，一名课题组成员被折断4根肋骨，抢救8个多小时才脱险。
    经过近10年的努力，梅全亭带领课题组采集了大量的数据资料，找出了冰川冻土冻融的性质特征，找到了有效的防范措施和处理手段。
    据统计，到目前为止，新疆、西藏地区已有80％的边防哨卡用上了梅全亭教授创造的新技术，运用他的这两项科研成果整治的营房使用寿命普遍提高3-5倍。
〖-ZW/正文〗
