〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为读者送去更多更好精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金盾出版社连续3年出书量发行量居全国前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金盾出版社连续3年出书量发行量居全国前列
    本报讯记者张占辉报道：以军队离退休干部为主要力量的总后勤部金盾出版社，靠艰苦奋斗精神开拓图书市场，取得良好的社会效益和经济效益。该社成立15年共出新书1600余种，总印数达2.4亿册，再版率高达80％以上，连续3年出书量、发行量居全国前列，累计有168种图书获全军、全国各种奖励，去年产值达2.3亿元。
    在激烈的市场竞争中，金盾出版社坚持正确的政治方向，把社会效益放在第一位，在选题、质量、发行和价格等方面全方位适应市场，形成了“面向社会、面向家庭、贴近读者、贴近生活”的“金盾”特色。目前，金盾版图书已覆盖了全国90％的县市书店。
    金盾出版社瞄准中国最广大的读者市场，确立了以出版实用科技图书为主要方向，以中等文化水平的读者为主要对象，以部队基层和广大乡村为主要市场，以服务国家和军队建设为主要目标的指导思想。他们注重从基层需要确定图书选题。一次，有位农民给报纸写信说“棉铃虫咬痛了俺的心”。金盾出版社立即到中国农科院植物研究所，约请他们写一本对付棉铃虫的书。书稿写出后，他们连夜编印，40天就把书印出来送到农民手中。广大读者来信说，金盾版的书“看了能懂，懂了能用，用了有效”。
    多年来，金盾出版社的离退休老干部，不顾年大体弱，常年活跃在基层一线，送书上门。在日常工作中，他们坚持书店不分大小，订货不论多少，路途不管远近，一律热情服务。从收到订单到送货到车站、邮局，时间最多不超过半月。对读者来信来电和寄款购书，件件有着落、有回音，做到了残缺破损的书管换，收不到的管查，查无下落的管补，在读者中树立了军队出版社的良好形象。该社还被国家科学技术委员会、中国科学技术协会评为全国先进科普工作集体，社长刘新明荣获第五届中国韬奋出版奖。
〖-ZW/正文〗
