〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找最佳教育形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队一次教育答辩实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人利益观/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大辉本报记者郭建跃
    3月中旬的一天，北京军区司令部工程维护大队勤务连的俱乐部里热闹非凡，黑板上写着：“军人利益观教育答辩会”。战士们正围绕着“你对军属下岗怎么看”激烈争论着。战士刘革先举手发言：“我家辽宁抚顺是个工业城市，大型企业很多，这几年随着深化改革下岗的工人也很多。我父亲病故了，母亲被优化下岗了，现在给人打工做编织袋，每月只挣100多元，今年春节探亲我家里的温度与室外差不多，家里连买煤的钱都不够，我为母亲掉泪了，我认为政府应该救助下岗工人的生活，不管怎么改革，都得让工人有出路。”刘革的发言得到几个相同感受的战士的掌声。
    二班战士刘刚站起来说：“我不同意刘革的发言。我父母都是下岗工人，开始靠我弟弟打工，后来厂里支持了2000元，父母办了个养殖厂就好多了。”刘刚还没有讲完，战士余建军也站起来说：“下岗不一定是坏事，我母亲都快退休了被优化下岗了。开始她很想不开，后来她租用了一套旧设备，开了一家干洗店，每月挣钱比上班时多了好几倍。我们全家人的观念都变了：下岗给再就业提供了更多更广的机会。”俩人的发言赢得了更多战士的掌声。
    连长吴体胜也发了言：“我打个比方，一辆公共汽车越走拉得人越多，都不下、都想上，这辆车肯定就走不了了。只有有上有下，才能保证车辆正常运行。企业优化也是这个道理。我们看问题既要具体对待，又要跳出来宏观分析。找准主流，就有助于积极解决问题。”连长的发言博得全连一片掌声。
    记者附言：教育应该是平等的对话，教育者的“位置”（即在被教育者心里的位置）不是一成不变的，每项教育内容，都要考虑可能在被教育者那里产生的回响，让大家畅所欲言，教育者也有助于更全面地思考问题，更好地有的放矢。
    接着，大家又开始了另一个问题的答辩：“企业实行股份制后退伍军人是不是更难安置？”司务长叶明冬开门见山：“股份制对军人肯定不利。大家想想，退伍兵哪有钱入股？再说，本来企业就优化，退伍兵就更没人愿要了。”
    战士王宇反对说：“据我所知，许多企业都抢着要退伍军人，许多事实说明具有良好素质是军人第二次就业最好的通行证。况且，我们也要更新就业观念，不一定非要找一个铁饭碗，靠拼搏进取，同样会有个好出路。”
    指导员金辉发言赞同：“说得对，只要是块黄金，放在哪里都会闪光。”
    阴建文又举手发言：“可黄金毕竟是稀有金属，对大多数来说，不可能都是黄金。如果是块铁怎么办？”
    战士汪中华站起来了：“铁有铁的价值，能放光就放光，能发热就发热，不一定都当英雄，都成为强者。我们总可以干自己力所能及的事情，对社会有用的事情。”这番话赢得所有在场的人赞同。
    记者附言：开放式教育对教育者提出的要求更高。任何问题，不可能只有一个答案，我们绝不能只满足于自圆其说。好答案、好办法就在战士中间。我们早应该走出百人出难题，一人找办法的死胡同了。试想，百人出难题，百人找办法解决会是一种什么样的局面？大家都参与，都想办法总比一个人强得多。
    勤务连的答辩会还没结束，大队专门组织参加旁听的各连主官和机关的干部们就勤务连的教育形式展开讨论，没料到，大家的争辩还很激烈。有人说：“这种畅所欲言的形式很好，能解决时下政治教育不愿意听、不大相信的难题。”
    可也有反对意见：“这样让大家想说什么就说什么，搞不好会起副作用，结果难以收场。”
    政委牛慧光说：“如果能出现难以收场的局面，起码说明我们的教育改革找到了问题的结症。如果解不开官兵心中的疑虑，回答不了他们需要回答的问题，这本身就是我们教育者应该确立的主攻方向。”
    记者附言：高明的解惑者首先应该像行医一样，允许有个治愈过程，允许出现反复，允许循序渐进。一次教育也许只能把问题摆开，也许只能解开一个小结，这非常正常。况且，教育者自己也有个再提高，再认识的过程，不急于求成，实事求是，这也是教育者成熟的标志。
〖-ZW/正文〗
