〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变办学模式推行素质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访石家庄医学高等专科学校校长马秋麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育/军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董瑾科黄余红
    马秋麟：1967年毕业于第二军医大学医疗系，大校军衔、教授，历任军医、科主任、医院院长和校长等职务。
    军委新时期军事战略方针确立之后，面对飞速发展的军事医学和21世纪的挑战，军队医学高等专科学校应该确立什么样的办学模式，才能适应未来高技术条件下卫勤保障对人才的特殊需要？日前，笔者就此问题走访了石家庄医学高等专科学校校长马秋麟。
    做到“四个适应”
    马秋麟强调说，院校办学模式是由院校教育目标决定的。面对未来高技术局部战争的特殊需要，军队医高专在办学模式上必须做到“四个适应”。即：适应21世纪国际竞争对人才素质的要求；适应军队四个现代化的需要；适应未来高技术局部战争对人才质量的需求；适应当前科学技术的飞速发展。
    马秋麟谈到这里，从办公桌上拿起一份不久前该校获得军队教学改革成果一等奖的“新时期军队医高专转变办学模式的实践总结”。这份“总结”对医高专如何做到“四个适应”，提出了“三个强化、三个突出”。三个强化：一是强化六大素质全面发展思想，培养的人才必须具备过硬的政治素质、军事素质、业务素质、管理素质、身心素质、文化素质；二是强化知识、技能、智能全面发展的思想，在加强能力培养上下功夫；三是强化现实能力与潜在能力全面发展的思想，在增强学员发展潜能上下功夫。三个突出：一是突出教育的军事特色，就是把部队卫勤保障人才所特有的素质内涵，渗透到各学科的教学内容之中；二是突出教育的应用特色，加强基础理论、基本知识、基本技能训练，加强部队常见病、多发病和卫生防疫教学，加强野战救治能力培养，提高学员的平战时卫勤保障能力；三是突出教育的时代特色，不断调整培养目标，及时更新教学内容。
    实现“四个转变”
    在谈到现行院校教育体制的弊端时，马秋麟说，封闭式、一次性的应试教育，是现行教育体制的最大弊端。军队医高专要完成培养跨世纪卫勤保障人才的艰巨任务，必须更新教育观念，在办学模式上实现“四个转变”。即：由应试教育向素质教育转变；由单一教学向教学、医疗、科研、科技开发一体化转变；由封闭式办学向开放型办学转变；由一次性教育向医学继续教育连续统一体转变。
    马秋麟告诉笔者，在实现四个转变中，他们一改过去单纯培养“应用型”人才的旧模式，把合格学员的基本模式确定为“全面发展、基础宽厚、立足现实、着眼长远的应用型、发展型人才”，大胆删除陈旧、重复和不必要的教学内容，注意把握课程体系的军事性、应用性、基础性、先进性。强调军事医学与高技术局部战争接轨，其它课程向军事医学倾斜，为临床医学专业增加了战术基础、卫勤装备应用技术等课程，初步形成了与素质教育相一致的培养目标体系、教学内容体系和实施方法体系。
    马秋麟认为，教学、医疗、科研、科技开发，是学校整体功能中处于不同地位的四个不可分割的组成部分。为此，他们在完善教学医院的同时，先后投资建成了国家二级标准的实验动物中心，建成了设备先进的科研中心、信息中心和计算机中心。近年来，他们先后转让一批科研成果和专利，实现的经济效益全部用于教学设备更新。
    马秋麟接着说，在科技日益发展的时代，自我封闭的院校，必将落后于时代发展的潮流。为此，该校着力营造多渠道开放办学的大格局：开辟部队育人基地、社会实践教学基地，开展军地联合办学，使育人空间向部队延伸，向社会扩展；广泛寻求科研合作。
    在谈到如何由一次性教育向医学继续教育连续统一体转变时，马秋麟说，我们的思路是：把医学教育的外延扩大，把人才培养的战线拉长，把干部轮训的周期加快，形成院校基本教育――医学继续教育连续统一体。一是稳步发展函授教育，为卫生干部补上高技术局部战争卫勤保障这一课。二是积极组织短期培训，开办师团卫勤管理、卫勤计算机应用短训班，提高卫勤干部整体素质。三是加强对部队卫勤人员培训的指导，近年来先后为部队培训大专函授学员2000余人，开办短训班11期。
〖-ZW/正文〗
