〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以九个“老外”为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以九个“老外”为镜
    ●杨玉辰
    新闻点评
    笔者从不以吹捧“老外”为快，而读了4月16日《羊城晚报》的一则报道，我却不能不对这些“老外”们肃然起敬。
    报道说，大连市本月13日召开纳税模范表彰会，市长薄熙来代表市领导为模范们颁奖。在受表彰的10名模范中，竟有9名是日本人。就是这9名“老外”，去年每人的纳税额都在人民币10万元以上，且“主动申报”、“从无拖欠”。当记者问他们的名字时，他们认为“主动纳税是再正常不过的事”，因而都不愿透露自己的姓名。你看这9个“老外”，在依法纳税的问题上，既自觉守法，又谦逊自重，相比之下，我们有些“老内”倒是应该以人家为镜子好好照照自己了。
    陈云同志早在新中国建立初期就严肃指出：“税收最要紧，神圣不可侵犯”。照章纳税是每个公民应尽的义务，在市场经济的条件下更是如此。可偏偏有些人只顾自己发财，忘掉为国尽忠，明明自己是靠国家的政策赚了大把票子，可一转眼却又置国家法律于不顾，甚至揣着明白装糊涂，极尽偷税、漏税、抗税之能事，不仅丢掉了起码的爱国心，也贬低了自己的人格。如果这种人有勇气以上面提到的9个“老外”为镜子照照自己，理应羞愧得无地自容！
    随着我国税法的不断完善，我们应一方面引导国人从我做起，不断提高并强化纳税意识，另一方面也要不断加大执法力度，对那些严重偷税、漏税、抗税和蓄意破坏国家税收政策的人，从重处罚打击，决不姑息手软。否则，不光使照章纳税的守法公民心怀不平，也会使那些积极纳税的“老外”们看我们的笑话哟！
〖-ZW/正文〗
