〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负罪潜逃部队岂是避风港大义灭亲千里送哥去自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，李亚辉远在云南玉溪的表哥董玉龙突然来到中队，说是专程来遵义看他。李亚辉已经很久没有见到表哥了，十分高兴，热情接待他。但是，令李亚辉感到蹊跷的是：表哥总是闷闷不乐，问他是不是家里出了什么事，表哥又支支吾吾，神情慌张。
    李亚辉一边安排好表哥的生活，一边又耐心细致地对其进行开导，渐渐地董某透露出真情。原来今年3月份他因盗窃，成为被“严打”的对象，特地跑到部队来，是想避避风。
    李亚辉得知表哥的真实意图后，及时把情况向中队领导作了汇报，并表示：规劝表哥投案自首以求得宽大处理。为了做通表哥的思想工作，李亚辉还给在云南玉溪的表哥的父母讲明了情况。在李亚辉的真情感动下，董某终于心回意转。为了防止中途发生意外，李亚辉特地向部队请假，陪表哥回云南玉溪投案自首。
〖-ZW/正文〗
