〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“康巴汉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“康巴汉子”
    ●刘中郝峻岭
    我国四川省西部，有个甘孜藏族自治州，这里除了康定“溜溜的大姐”和四季冰雪的贡嘎山外，还有 悍勇猛的康巴汉子。有人说，康巴男人是神鹰的化身，他们用双翼托起太阳。
    1996年12月，20名“康巴汉子”应征入伍来到北京军区某集团军司训大队。一年多来，他们那令人耳目一新的故事牵动着众多关注他们的官兵。
    20名康巴新兵从常年缺氧的雪山高原来到华北平原后，竟然因为氧气太充足而“醉倒”在军营。
    那是他们到达军营后的第一天，午饭时间到了，这20名高原新兵酣睡不醒，指导员吹了三遍哨，仍毫无动静。指导员一个个地叫，盯着穿衣服，可他们刚坐起来又转身睡下了。这下可吓坏了连队干部，他们以为新兵可能是患什么急性病或中毒了，赶忙叫来了卫生队军医。军医对睡得最死的新兵进行检查，发现这些兵除心跳、呼吸与常人有不同外，其它一切正常。原来康西高原平均海拔3500米，氧气浓度低，许多初上高原的人都有高山反应，这群雪山来的新兵是‘醉’氧了。
    大家这才恍然大悟。
    20个藏族新兵到军营经过一段时间的气候“磨合”，一个个又恢复了生龙活虎的原貌。这群生于雪山高原，常年过着游牧、狩猎、捕鱼等生活的康巴兵，长得膀阔腰圆，肺活量大得惊人。起初新兵连组织来自四川甘孜、河南驻马店等地的新兵进行五公里越野，连长放心不下，专门从别的连调来10名老兵，分别把守在五公里越野的各个路口，防止新兵中途晕倒。指挥员下达命令后，但见皮肤黝黑的藏族新兵们如黑豹般冲了出去，班长们看着这场面摇头了。他们认为新兵不懂得科学运动原理，长跑应该先慢后快，逐渐加速，不然后面就跑不动了。没料到这些藏族新兵们越跑越快，直到最后的几百米依然面不改色，速度不减，还得意地挥手向“观众”致意。最后一掐表，除3名跑了22分钟外，其他17名的速度均在17-19分钟之间。在场的班长们大为惊讶。营领导闻讯后不相信，专门抽出时间对他们重新进行五公里越野测试，结果完全属实。营领导笑逐颜开，庆幸今年招了一批好兵。
    雪山赐给藏族士兵们强壮的体魄，他们常以拥有宽阔的胸膛引以为豪，但只要一提起洗澡，他们立刻就会满脸愁容。
    新兵入伍不久，班长带他们去洗澡。在澡堂脱衣服时，藏族新兵们一个个变得“客气”起来，泽郎三根主动留下来为战友们看衣物，四朗泽仁也要留下来打扫澡堂卫生，昂翁土登争着给司炉工烧锅炉。班长对他们的行为当场进行了表扬。第二次洗澡时，新兵们又要学雷锋。班长说，不能老让你们新同志学雷锋，今天你们把身上的污垢好好洗洗，让我也来学学雷锋吧。这下可难坏了新战士们。班长知道他们天生不爱洗澡，就再三给他们讲有关卫生常识，经过一番“思想发动”，藏族新兵终于全都跳进了浴池。
    藏族新战士刚来部队吃的第一顿饭是肉丝面条。他们吃面时一个劲地嘟噜：“有点生肉吃吃就好了。”班长引导他们说，吃东西要讲卫生，生猪肉有多种病菌，不能生吃，他们半信半疑。
    一个月后，连队第一次派新兵去帮厨，尼美泽仁和昂翁土登被选上了。炊事班的人都挺喜欢这两个眼勤手快的新兵，让他们去洗生牛肉。他俩看见带着血迹的牛肉嘴里馋水又上来了，趁人不备狠狠地啃了两口。没想到图一时的痛快，生黄牛肉下肚后却没有生牦牛肉那样“听话”，他俩没过多久便拉肚子。这时，他们才想起班长说的是真话了。打那后，这群“康巴汉子”逐渐告别了吃生肉的习惯。
    这批新战士刚到部队时，只有小学文化的山兰阿尖不会写汉字，咕噜咕噜的藏语着实让班长费解。藏族新战士没文化怎么行，部队决定为他们专门开办一个文化学习班。从汉语拼音学起，一点点灌输。藏族战士们畏难情绪大，文化教员们就想了一些简单快捷的方法帮他们过了汉语第一关。经过3个月的学习，不少人已会用汉语写家信、作笔记了。最令人欣慰的是，热麦阿勇通过学汉语，结合自己的文艺特长，为所在的部队创作了《我是光荣的汽车兵》这支歌，受到了大家的好评。
〖-ZW/正文〗
