〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发署名文章评台湾当局所谓两岸携手金援东南亚言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名曰携手金援实为政治伎俩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电新华社今天播发陈斌华《评台湾当局所谓两岸携手金援东南亚的言论》的署名文章。
    文章指出，最近，台湾当局提出和祖国大陆“共同邀集东南亚国家研商稳定金融和促进区域增长之道”，并自诩展现了“两岸携手为国际社会奉献的气度”。台湾当局这番颇具欺骗性的“慈善表演”，实际上是又一别有用心的政治伎俩。
    文章说，我们一贯对台湾与东南亚国家的民间经贸往来不持异议。事实上，台湾与东南亚的民间金融和经贸往来是很密切的。但台湾当局提出，要与祖国大陆共同邀集东南亚国家，实际上是想借经济之名，行政治之实，试图利用东南亚国家暂时的经济困难，制造“两个中国”、“一中一台”。
    文章指出，中国政府一贯重视与东南亚国家的睦邻友好关系，对遭受金融风波冲击的一些国家，及时给予了有力的援助；更为重要的是，中国政府付出代价，始终坚持人民币不贬值，避免了亚洲金融秩序更大的动荡，在捍卫亚洲乃至世界金融秩序的稳定中起到了重要作用。对此，世界银行等国际组织的负责人和参加前不久在伦敦举行的第二次“亚欧会议”的各国首脑，给予了肯定和高度评价。可以这么说，在这场金融风波中，中国在本地区内发挥了建设性作用。反观台湾当局在金融风波中的种种表现，却给人“乘人之危，落井下石”的感觉。美国华盛顿国际经济研究所所长伯格斯坦曾指出，台湾有巨大的外贸顺差，外汇储备居全球第三位，但是台湾当局在“稍微使力后让台币大幅贬值，进而影响了香港股市的重挫，明显带有政治性动机”。对东南亚金融风波的加剧负有不可推卸责任的台湾当局，如今却又试图充当“救世主”。人们不禁要问，如果台湾当局真是那么关心东南亚国家遭受的困难，真的要负起责任，那么为何要放任台币贬值？
    文章指出，人们注意到，祖国大陆一贯坚持江泽民主席关于发展两岸关系、促进祖国统一大业的八项主张，对两岸关系的改善不断展现出诚意和灵活性。希望台湾当局采取积极举措，响应我们关于两岸举行政治谈判的呼吁，停止在经济上搞什么“戒急用忍”，为两岸关系的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
