〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《有这么一群兵》的几处微瑕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锴冰/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★刺蔷薇
    《有这么一群兵》的几处微瑕
    ●八集电视剧《有这么一群兵》是继《和平年代》后的又一部反映当代军人生活的作品。但是，剧中一些细节失真，影响了艺术感染力。试举几例如下：
    张革与铁宝成是这群“富”兵和“穷”兵的代表人物，也是剧情矛盾的焦点。俩人从开始就“格格不入”，以致于后来用拳头论高低。而冯连长在处理“张铁事件”过程中，却把敢用拳头教训别人的铁宝成和挨了拳头的张革关到同一“禁闭室”内，实在令人费解。稍有一些处理问题经验的人，都知道把矛盾双方及时隔开的“经典方案”，难道冯连长就不担心这二位再次打起来？如此设置剧情，有悖常规。
    冯连长是重点军事院校的高材生，有着丰富的带兵经验和一定的人生阅历。就在他集合部队传达机关行政会议精神后，站在队伍后面的值班员，既不向连长“请示部队带回”，也不取捷径跑步到达指挥位置，而是自行“向右转”，再向右跨一步，就稀里糊涂地把部队带走了。面对部属不按条令进行必要的“请示报告”，言必谈“条令”的连长，却不是及时纠正，而是不闻不问，听之任之。这与冯连长“良好的军事素质”，有点不相符。
    军民共建是和平时期部队的一项重要任务，剧中安排了一个参加地方植树的活动。在荒山上，人均一天要挖50个一米深的坑，这种工作量，即使是一位长年从事此项工作的园林工人或农民，单凭人力，也未必能够完成，何况是一群十八九岁、又不经常从事体力劳动的年轻人。更让人难以想象的是，一上午时间，铁宝成挖了50个，田三喜完成了30个。下午，田三喜既要完成自己的20个指标，还要完成张革、李雁荡“承包”给他的那些，可能吗？
    海军38614部队宣传科胡锴冰
    ●电视剧《有这么一群兵》的美中不足还有：
    一：战友们全副武装到野外进行强化训练，宿舍里装病的张革躺在床上，而李雁荡的铺上却放着一床叠得整齐的被子。明明看到李雁荡抱着自己的背包和王伟一起坐在机动三轮车上“投机取巧”，他铺上怎么又有一床被子？
    二：新兵下连了，几名新战士（包括张革、田三喜、李雁荡）打的背包却是洗得发白的被子。仅过几个月军营生活的新战士怎么“拥有”洗得发白的军被？
    三：电视剧自始至终，没有见到排长出入连部和班宿舍，即使是连队研究某项工作，也是由连长、指导员二人商定。剧中也一直没有营干出场，即使下达上级命令，也是旅长、政委亲自下达到连队。
    四：班里住着有四年兵龄（从军衔判断）的班长和四个新兵，而没有紧挨着的年度兵出现。作为技术性较强的火箭兵，不可能由纯新兵来操纵兵器，那样的话“传、帮、带”的工作怎么做。
    济南军区54637部队政治处陈辉
〖-ZW/正文〗
