〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“我问你答”为“大家问大家答”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团官兵在讨论中进行自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“我问你答”为“大家问大家答”
    某坦克团官兵在讨论中进行自我教育
    本报讯特约通讯员李凤鸣、记者欧世金报道：“我问你答”的讨论模式在兰州军区驻疆某坦克团的“服从大局、支持改革”教育中被“大家问大家答”的方法所取代。
    讨论是教育中的一个重要环节，但在以往的讨论中，常常是干部问战士答、班长问战士答，结果有时三言两语草草结束，有时东拉西扯不知所云，难以达到讨论的效果。在这次教育中，他们采取互相提问、互相解答的办法，使讨论收到了较好效果。
    团长高龙福向记者介绍他们探索讨论的经验主要有四条：一是讨论前充分准备。对讨论的主题、内容进行研究分析，翻阅资料做好提问或解答的准备，主持人对讨论中的开始词、插话、结束语等进行了“想定”，不搞仓促上阵，不打“无准备之仗”。二是创造一种畅所欲言的氛围。讨论中做到不训斥、多开导；不讥讽、多理解。少搞“一人说了算”，力争人人开口说心里话。三是主题集中。一次讨论解决一两个问题，既不三言两语“收场”，也不漫无边际“聊天”。四是主持人掌握讨论的主动权。随时对讨论的问题加以分析、归纳、总结，引导官兵得出正确的结论，或树立正确的态度。
〖-ZW/正文〗
