〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技图书出版基金作用不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年资助出版优秀图书数百种
    本报北京4月23日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：今天在京举行的国防科技图书出版基金设立10周年座谈会披露，10年来该项基金已资助出版与国防科技发展相关的高、新技术专著、图书等450余种，其中两院院士的选题、书稿和出书就达100余种，促进了国防科技事业的发展。
    该项基金是为促进国防科技事业发展、确保国防科技优秀图书的出版，于1988年3月设立的，目前已资助的选题或书稿，从各方面反映了我国国防科学技术达到的先进水平和最新成果，资助出版的图书因其内容具有充实的高新技术含量而备受科技工作者青睐。据统计，在已出版的图书中，有12种分别荣获国家科学技术进步奖、国家图书奖、国家科技图书奖和中国人民解放军图书奖。
    总装备部和国家有关部委领导、两院院士及科技界专家学者近百人出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
