〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哨/张国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/来自仪仗队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王哨张国富
    中国人民解放军三军仪仗队，自1953年建队以来，已经招收了9200多名来自全国各地的优秀士兵，他们以山一样的英姿、海一样的尊容，向世界各国元首、贵宾展示了我军威武之师文明之师的良好形象。
    可是，建队46年来，还有4000多名士兵，他们以仪仗兵的标准被挑选到仪仗队，也经受过严格的仪仗训练，但他们最终却没能走上检阅场，而是将青春和一腔热血默默无闻地奉献在场外的服务保障工作中，在平凡的岗位上实现着一个仪仗兵的崇高价值。
    “火头军”张法田
    张法田不会忘记，当兵之初，自己曾雄心勃勃要上阅兵场，接受党和国家领导人的检阅。但事与愿违，新兵下连时他却被分在炊事班，他曾为此苦恼过，背地里还掉过几次泪，但这位铁骨铮铮的山东汉子，懂得身为一名仪仗兵更应服从组织分配。从此，他刻苦钻研烹饪技术，拜有经验的炊事员为师，参加了北京市海淀区举办的烹饪班，经常到驻地宾馆取经学艺，烹调技艺大增，获得了二级厨师证书。
    1990年金秋，120名仪仗队员担负了在北京举办的第11届亚运会的会旗方队和升旗任务，由于训练强度大，消耗体力多，每天需要大队保障6顿饭菜。为了能使官兵们按时吃饭，张法田带领炊事班的同志加班加点，每一次都把热气腾腾的可口饭菜从西郊的营房送到北郊的亚运会场馆，端到每一个官兵的手中。看到官兵们吃得是那样香甜，张法田脸上绽出了欣慰的笑容。
    多年的炊事工作，使张法田练就了过硬的炊事技术，煎炒烹炸，样样精通。尤其是他腌小菜的一手绝活，不但在仪仗队有口皆碑，他还被兄弟部队请去传经送宝。来自不同省份的官兵，每天都能吃到他烹制的可口饭菜。战士们说：“能吃到这样香喷喷的饭菜，遇到这么好的炊事班长，真是我们的福气！”
    库房里的“仪仗梦”
    邢延进刚当仪仗兵那会儿，经常梦见自己身穿笔挺的仪仗服，雄赳赳气昂昂地通过检阅台。可是，一觉醒来，队领导却将库房的钥匙交给了他。从此，他成为仪仗队的仓库保管员，全队仪仗司礼用的礼服、军帽、马靴、手套和军刀均由他保管。起初，邢延进感到有点事与愿违，但时间长了，就爱上了这项工作。
    对于邢延进来说，他每天的工作是枯燥的，但他却倾注了极大的热情。每次外事司礼任务到来前，他都要一遍遍精心地熨烫礼服、擦拭马靴，哪怕是一块微小的折皱他都不放过，经他保养出库的礼服，全部是整洁笔挺纤尘不染。平时，他总是用手轻轻地抚摸着礼服上细细的纹路，遐想着如果能有一天穿上它走一遭，那有多美呀。可是不行，队里有规定，仪仗礼服只有上检阅场才能穿。
    一天晚上，邢延进利用官兵们试穿新式礼服的时机，按捺不住内心的激动，终于披上了一件陆军礼服，顿时，一股暖流从脚下上升到头顶，他不由得收腹挺胸提气，此刻，他的耳际似乎响起了雄浑高亢的国歌乐曲的旋律。
    “总统阁下，中国人民解放军三军仪仗队列队完毕，请您检阅！”“敬礼！”邢延进下意识地举起双手放在胸前做举枪礼的动作，回味着……凝神驻足在原地足有十多分钟，突然，他放松了一口气，又恢复了常态。
    对了，明天还有重要的外事任务，前两天有几双马靴被队员们踢坏了，还等着他去修补和保养。于是，他恋恋不舍、小心翼翼地脱下礼服，叠好后放回原处。
    三军“郎中”
    巴蜀华蓥，海拔千米以上的高登山中，一个青年人正在悬崖峭壁间攀援着、搜寻着、采掘着……他就是三军仪仗队的卫生员李森虎。他利用探家的机会，在家乡山中寻找医治仪仗队官兵的“职业病”――脚鸡眼所需的中草药配方。
    仪仗兵特殊的职业，特别是超大强度的训练，每天循环往复地齐步走、踢正步，使每个仪仗兵无一例外地受到脚气、脚鸡眼的困扰。
    为了不影响训练，官兵们往往是带病上训练场。为了显示“踢腿生风、落地砸坑”的效果，他们往往是强忍着病痛训练。
    小李看在眼里，记在心上，他暗暗下了决心，不解决这一难题，就不配做仪仗队的卫生员。于是，他用微薄的津贴自费购买了《推拿手法技巧》、《针灸学》等医学书刊，记下了20余万字的读书笔记，四处拜访医学专家学者，到首都各大医学院听讲座。功夫不负有心人，他终于成功地研制出了根治鸡眼的药膏，赢得了官兵们的称赞。
    不仅如此，他还将仪仗队每位官兵的病例收集整理，建立病例卡。一次，执行队长血压突然升高，随时都有晕场的危险，卫生员小李从容地拿出一根银针准确扎入穴位。于是，执行队长又精神抖擞地走向了阅兵场。如今，李森虎被官兵们亲切地誉为仪仗队的三军“郎中”。
    兵写兵的“总编”
    1995年8月，北京市五笔字型录入大赛成绩揭晓了，荣获第二名的是一名小战士，他就是三军仪仗队的文书艾德科，也是队里自办小报――《仪仗兵生活》的“总编”。
    站在领奖台上，小艾心里清楚，如今他每分钟敲260字的录入速度，全归功于他办小报的锤炼！
    艾德科参军后，火热的仪仗兵生活，时刻激励着他，他突发奇想，自己虽然没有上过检阅场，但为何不在做好本职工作的同时，发挥自己文字的优长，创办一份仪仗队小刊物，褒扬官兵事迹，激励奉献斗志！他的设想很快得到了大队领导的认可和支持。起先，他连办报的起码常识都不懂，但这些没有吓倒小艾，性格倔犟的他，向未知发起挑战和进攻。他一边拜师求教，一边摸索着采访、撰写、组稿、划版。不久，第一期散发着油墨芳香的《仪仗兵生活》终于诞生了。官兵们争相传看着身边人和身边事，不但备感亲切自豪，而且还激发了爱军习武的斗志。他们都衷心地希望小报继续办下去，抽出新的枝芽，结出丰硕的果实。
    如今，艾德科已被破格提升为干部，在大队部正经八百地做起了大队干事工作，但他依然兼着那张小报的“总编”。
〖-ZW/正文〗
