〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军支书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟远明/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军支书”
    ●钟远明本报特约通讯员何宇
    浙江省萧山市久新村党支部书记邬福兴，把做好村里的拥军优属工作当作自己日常工作的重要内容。他任村党支部书记10年多来，为军属烈属办实事上百件，多次被萧山市评为“拥军模范”。今年2月，他当选为萧山市人大代表。
    1987年，邬福兴担任了久新村的党支部书记，他上任的第一件大事就是建立“军属扶贫帮困”小组，组织党员和干部对口帮助军属扶贫。在村里，军属可以享受3项优惠待遇：退伍士兵优先进村办工厂或企业；优秀士兵亲属除享受国家规定的优抚金外，村里还补发奖金；军属办企业或干个体由村里负责联系，优先办理各种手续。10多年来，全村有10多户军属在邬书记的帮助和支持下走上了致富之路。
    邬书记解决实际困难能急军属之所急，哪家有困难哪家就有他的身影。去年5月，驻广东某部战士赵羽接到一封“父病重”的加急电报。赵羽家里的4亩多地全靠父母耕种，然而正在这春播春种的节骨眼上，父亲染病在床。赵羽收到电报后心急如焚。晚饭后，有事没事常去军属家串串门是邬书记多年养成的习惯，他得知这一情况后，第二天就带领帮困小组走进了赵家的田间地头。等赵羽从部队千里迢迢赶回家时，家里4亩多稻田早已插上了翠绿的秧苗。
    今年1月23日，驻南海前哨某部战士汪柏峰回村探亲。春节期间，他感到腰椎疼痛，并出现肿块。经萧山市第二人民医院确诊为腰椎间盘重度突出症，并进行了住院治疗。一个星期后，尚未病愈的小汪假期快到急着要归队，邬书记了解到这一情况后，主动去送小汪归队。春运期间，车票十分紧张，经过3天3夜的奔波，3月22日，邬书记把小汪顺利地送到了部队。
〖-ZW/正文〗
