〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少年炮校”送走万名学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保刚/陈剑光/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少年炮校”送走万名学子
    4月16日，位于太行山北麓滹沱河畔的北京军区某高炮旅“少年炮校”，又送走一批地方优秀少年学生。至此，几年间该校已使14510名少年从这里走向自立、自强之路。
    由于该校办学形式独特，对独生子女的教育效果十分明显。孩子们在这里通过15天的夜间站岗、紧急集合、野营拉练、野外生存等训练，较好地磨炼了意志，锻炼了自立能力。正如一些小学员所言：“以前在家睡觉都不敢独住一屋，洗衣、叠被都要父母代劳，经过炮校训练，这些小事再也不用麻烦父母了。”
    据该校负责人――某高炮旅政治部胡国龙主任介绍：这种结合少年心理特点所进行的训练，受到全国各地学校和家长的普遍欢迎。每逢暑假，西藏、新疆、广东等地的家长，都慕名将孩子送到这里，他们渴望孩子们在少年军校得到锻炼。
    学打军体拳一丝不苟。
    大锅饭就是比不上家中餐。
    一对小胖墩比高低。
    野外生存训练。
    把每天的感受记下来。
    李保刚陈剑光徐永福摄影报道
〖-ZW/正文〗
