〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山文化火辣辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设/军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处天山深处巩乃斯河畔的武警某部，克服地域劣势，抓紧文化工作软硬件工程建设，努力营造具有边疆多民族地区警营特色的文化拴心、文化育人氛围，探索出了适合青年官兵特点的天山文化形式。
    消除反差聚兵心
    前些年，随着改革开放的不断深化，天山外逐渐兴起的歌厅、舞厅、游戏厅，犹如雪中劲风，吹皱了山里官兵平静的心河。一时间，传统的拉歌、赛歌文化形式黯然失色。部队党委“一班人”听反映、查实情、析根源，很快形成了大力营造“文化拴心，文化育人”良好环境的共识。他们采取团以上单位从生产收益、政工费和节约开支三个渠道积资300余万元建大件，连队修旧利废，因陋就简购小件的办法完善文化生活硬件设施，建立健全了文化活动中心、俱乐部、有线电视台和连队的“三场、四室”（篮球场、羽毛球场、排球场、书报阅览室、电视卡拉OK室、台球乒乓球室、荣誉室）；购起了“一柜、二箱、六机”（图书资料柜、乐器箱、工具箱、电视机、录音机、放像机、卡拉OK机、影碟机、照像机）。现在每个连队图书达3000册、报纸10多种及电子琴、冬不拉、麦西来甫和多功能健身器等中高档文体活动器材30余件，建立健全了一流的现代文化活动设施，既满足了官兵开展文体活动的需要，又缩小了军地文化活动的反差。
    以文养才花竞放
    驻守天山雪域那拉提镇某团把建立健全各种文体组织，作为丰富业余文化活动的重要环节来抓，积极指导基层建起“10队、5组”（舞狮舞龙队、腰鼓队、秧歌队、锣鼓队、高跷队、战士业余演出演唱和军嫂演出队、军乐队、篮球队、排球队、羽毛球和乒乓球队；教员组、板报美术组、影评视评组、新闻报道组、演讲组）。发挥部队业余文艺演出队的龙头作用，采取办班集训、夜校辅导和下连轮训的办法，帮助连队培养各种文艺骨干。为使现有的文化活动设施、器材发挥最大效益，他们还注重培养会使用、会修理、善管理的明白人，达到营有维护人员，团以上单位有修理服务组，各类文体设施、资料器材的使用和维护都建立了相应的登记和管理制度。无论任务、人员、地点几多变化，火辣辣的天山文化都能健康蓬勃地开展。
    好戏连台士气高
    今年初，部队组织文艺汇演活动，各连从接到通知起，就比着演练开了。各单位有线电视台也积极跟进现场，采录编制了业余文化生活专题节目，汇播之后，官兵相互取长补短，进一步丰富和精彩了文化生活。春节和开训动员大会上的文化活动，热闹非凡，战士、干部、家属、儿童同台联欢，小品、舞蹈、三句半，拉歌、赛舞，伴奏的不再是击打鼓点，而是业余演出队的“专业”乐队，传音的不再是手持扩音器，而是别在胸前的微型麦克风，现代乐器合着官兵的心声，飘扬在天山深处的不再是吼声，而是真情、新意及超过山外的艺术水准。欢乐中的官兵、职工、家属不仅陶冶了情操，增强了向上的集体主义和团结意识，而且真真切切地感受到了天山里的世界比山外更精彩。
    火辣辣的警营文化促进了部队全面建设，47个连队跨入了先进行列，两个团党委、8个营党委被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
