〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见克罗地亚和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会见克罗地亚客人时说，克罗地亚是巴尔干地区的一个重要国家，发展中克两国友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    迟浩田说，中国军方对发展中克两军关系持积极态度。他表示相信，米利亚瓦茨总长一行访华将促进中克两国、两军友好合作关系的发展。
    米利亚瓦茨表示，克罗地亚愿进一步发展克中两国、两军友好合作关系。他重申克罗地亚将坚持“一个中国”的立场，并祝愿中国早日实现统一的目标。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和克罗地亚驻华大使斯特雷尼亚等参加了会见。
    迟浩田在会见日本客人时赞扬日本“中国政治经济恳谈会”自1978年成立以来，为发展中日友好合作关系做了大量的工作。他说，中日是一衣带水的邻邦，发展中日友好合作关系是两国人民的共同愿望，有利于亚太地区和世界的和平与稳定。他表示相信，高品会长一行的来访将为加强中日两国人民的友谊作出新的贡献。
    高品说，增进日中两国人民之间的了解是发展日中友好关系的前提条件之一，成立“中国政治经济恳谈会”的目的就是为增进了解、发展日中友好多做工作。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
