〖ZQ/总期〗14714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔登江：离休军人当选院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄良玉/李同岳/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神RW：乔登江/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔登江：离休军人当选院士
    ●娄良玉李同岳本报记者王文斌
    ★谁能想到，一个被病魔判处“死刑”的癌症患者，一个已离休了10个年头的七旬老人，经过10轮筛选，竟以绝对优势当选为中国工程院院士。
    1998年春节前夕，当捧着中国工程院主席团执行主席朱光亚签发的当选通知书，上海警备区副军职离休干部、国防科工委某核实验基地科技委原副主任乔登江双手抖动得厉害……
    一份肾癌诊断书让他离开了魂牵梦绕的罗布泊
    乔登江清楚地记得：1988年4月，在一次例行体检后，他被留在了新疆军区医院。两天后，基地司令员钱绍钧和医院领导匆匆来到他的病房，让他马上准备一下去北京301医院住院。
    “我好好的，去北京干啥？”乔登江一脸的不解。
    “你得了肾癌，需尽快手术！”钱司令员说着将一份诊断书递给乔登江。
    “什么！”乔登江懵了，手里厚厚一叠稿纸撒落地上。
    面对步步逼近的死神，冷静下来的乔登江向钱司令员哀求：“过一段时间再作手术行吗？我想参加完这次试验。”钱绍钧了解这位痴迷工作的战友，在即将进行的核试验准备中，他提出的方案已进入实施准备阶段。这是我国首次进行的一项试验，此时让他离开基地，不亚于夺去他的生命。
    钱司令员将目光移向泌尿科主任，但得到的是没有丝毫商量余地的回答。5月底，乔登江住进301医院。
    6月8日，是乔登江的手术日。临上手术台前，他忍不住再一次问医生：“动了手术会不会影响我搞试验？”他放不下自己钟情一生的事业。
    还好，乔登江的右肾切除手术非常成功，但术后的化疗反应使他的身体极度虚弱。9月中旬，当他得知实验取得巨大成功时，再也按捺不住了，提前办理出院手续，急切奔赴基地。谁知，连天连夜的颠簸，使他的身体极度不适。人刚到基地，又躺在了病榻上。基地从乔登江的身体状况考虑，1988年10月下达了让他离职休养的命令。痴迷罗布泊的乔登江，舍不得自己的事业，硬是撑着病残的身躯，坚持到1990年。用他自己的话说：“我在那里多赖了两年。”
    27年，他用生命铸就了一个个辉煌
    也许是对物理学颇有建树的缘故，1963年4月，时任江苏师范学院（现苏州大学）物理系讲师的乔登江，被中组部一纸调令催到了北京，成为我国核试验的研究者。
    提及35年前的那次分别，他的妻子林祖 眼里含满了泪。她说：“那天，我是抱着一岁半的孩子，追赶着火车送他的。当时，我刚从苏联留学归国，两人相聚没多长时间，我真没想到一朝相送会留下27年的相思，更没想到丈夫会从事这样一番惊天动地的事业。”她回忆说：“当时，老乔一走便没了消息。他是个工作狂，不太顾家，到现在还是这样，出去连电话都很少打。后来，当我得知大西北爆炸了我国第一颗原子弹时，才明白他在干一项大事业，心中的怨气一下子云消雾散。”
    在罗布泊27年，乔登江用生命书写着中国核工业的辉煌。在他任理论研究室副主任期间，与所有参试人员一起为祖国升起了第一朵蘑菇云。正如一位专家所评价的那样：“理论上突破是技术上攻关的前提，而乔登江恰恰是这个理论龙头上的关键人物。”
    80年代初，乔登江又率领研究人员，展开了抗核辐射加固技术系统研究，使我国在极短的时间内达到该领域的国际水平。1983年，在群体科研工作的基础上，他完成了专著《核爆炸物理概论》，成为我国在此领域唯一的理论专著。看到该书手稿后，朱光亚给予了高度评价，并以个人名义介绍给原子能出版社。
    离休10年，他“身在曹营心在汉”
    癌症没有击倒乔登江。离开核实验基地10年，乔登江每时每刻都在关注着罗布泊。刚回到上海那阵子，细心的林祖 发现乔登江吃饭、走路总走神。夜间，他经常辗转不眠，呓语中常常叫着基地工作人员的名字，争论着学术上的问题。
    “想回去就回去看看吧！”1991年夏天，林祖 看着整天魂不守舍往基地打电话的乔登江，再也不忍心把他留在家里。老伴的话如同“特赦令”，乔登江高兴得差点跳了起来。第二天，他便乘飞机飞往罗布泊。
    乔登江飞出去的心从此再也没有收回来。他以一个离休老军人的身份重新担任起我军抗核辐射加固专业组副组长和电子部抗核辐射加固专业组顾问，在国内一些重要的抗核辐射加固学术研究会上重新响起他略带沙哑却充满激情的声音。他平均每年外出进行学术交流、技术指导、科技攻关时间都在4个月以上。但他毕竟是一个年近古稀的癌症患者。一次，乔登江在西安研究所完成技术攻关项目后，又飞往张家界参加学术研讨会。连续奔波，使他的肾功能极度下降，头昏呕吐、高烧不止。望着病床上憔悴的父亲，很少得到他关心的两个儿子趴在他的床头哭了：“爸，您留点时间给我们吧，不要再这样干了。”他紧紧握着儿子的手说：“如果不是这份工作支撑着爸爸，爸爸也许早走了。”
    乔登江对事业的执著感动了老伴和儿子，1992年3月，全家凑钱专门买来一台计算机当作生日礼物送给他，帮他在家里建起实验室，结束了他几十年用笔计算、稿纸成堆的研究生活。在家人的理解和支持下，1992年以来，乔登江相继完成3个国防科研基金项目，撰写研究文章30余篇。1993年，他编著出版了《电子元器件电磁脉冲效应手册》。这本对未来战争有显著指导价值的书问世，引起中国乃至世界军事领域的关注。人们不禁感叹：一个癌症患者，有如此惊人的毅力和成果，实属罕见。
    1996年夏天，作为参加过第一次核实验的专家成员，乔登江带着维持自己生命的药品再次走进核实验现场，参加了我国最后一次核试验。他与年轻的参试人员一起检查每一台测试设备、论证每一项预案，预测可能出现的种种情况，提出并实施了一系列拓宽抗核辐射加固试验方案，以极其成功的结果，为我国维护世界和平进行核实验作出了重大贡献。
    乔登江在施工现场。
〖-ZW/正文〗
