〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日侦察兵（散文诗・外二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消息树”已在那个时代的夕阳中倒下，我们不再是小兵张嘎崇拜的那个“大叔”。
    神奇与莫测仍是侦察兵固有的神话。
    我们检索信息论、控制论、系统论，武装起突变理论、耗散结构与协同学原理……不要再将机智与勇敢当作侦察兵唯一的象征。
    象更新观念与改变审美定势一样重新审视我们吧！
    夜间出动
    为将军的构想寻觅支点，为冲锋的战友选择生还的通道……我踏着扬尘的红土地，走向丛林，走向夜幕，走向黑暗。
    夜风，振颤着我们的情感；溪河，澎湃着我们的希冀；星空，录下我们爱的誓言：
    爱战斗，更爱和平；
    爱憧憬，更爱现实；
    爱功勋，更爱生命！
    和平探险者
    既然前辈走过恐怖、枯竭与残喘的原野，将一个粉饰的地狱掘出来翻晒；我又怎能允许魔鬼在白日横行，怎能允许喧器的阴霾嚼食阳光的宁静。
    在价值的天平上，和平与挚爱已将军人生命的砝码压得高高，还有什么可以阻挡我――一个为征服战争的探险者。
    在文明中侦察，勘探蛮荒的阴魂；去荒野上跋涉，抑止野性的膨胀……也许，有一天我会与丑恶一起倒下。即位倒下，我也要让战争的恶梦，少几分萌发的眠床！
〖-ZW/正文〗
