〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云提出保护环境三点意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大声疾呼，引起人们重视；要花点钱，增加投资比例；监督检查，抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：陈云宋健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云指出：“治理污染，保护环境，是我国一项大的国策，要当作一件非常重要的事情来抓。这件事，一是要经常宣传，大声疾呼，引起人们重视；二是要花点钱，增加投资比例；三是抓监督检查，做好落实。”
    在此之前，陈云还为纪念我国环境保护事业建立十五周年题词：“治理污染，保护环境，造福子孙后代。”
    国务委员、国务院环境保护委员会主任宋健12日向记者介绍陈云的指示和题词时说，陈云同志作为老一辈无产阶级革命家和著名的经济学家，一贯关心我国的环境保护事业。早在1982年，陈云同志就为酸雨问题批示：“治理费用要放在前面，否则后患无穷。”最近他的三点意见切中了我们环境保护工作的要害，对于认真总结环境保护的历史经验，推动环境保护事业的进一步发展，意义十分重大。
    宋健说，我国的环境管理体制已经初步形成并逐步强化，环境保护事业得到蓬勃的发展。这几年城市污染发展趋势得到了控制，局部地区的环境质量还有所改善，工业污染治理有较大进展。但是宋健强调指出，我国环境污染和生态破坏还很严重，环境保护的任务相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
