〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾梁锡芬破纪录未被承认加油我健儿夺冠军步履维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事五项锦标赛/36届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，第36届军事五项锦标赛进入了第三天。游泳馆里碧水起波浪，竞争白热化。
    50米的实用游泳，有4个障碍物。这个项目的纪录25秒5是瑞典选手诺尔曼创造的。游泳是中国队的强项，有实力破纪录。
    我军选手夏高权第一个出场，游出了28秒8的成绩。郭新桥第二个出场，超水平发挥，游出了26秒5的好成绩，顿时全场报以热烈的掌声。
    令人注目的梁锡芬第四个出场。“啪！”发令枪响，同组的瑞士选手比尔歇尔抢跳。
    “啪！”发令枪第二次响了，两人鱼跃入水。这时，技术审查委员会成员丹麦的瓦根，内尔森少校鸣笛，说梁锡芬违例抢跳，要扣罚2秒。
    “啪！”发令枪第三次响了。人们的心随即也绷紧了。只见梁锡芬击水、起跳、穿木筏、跃高台、冲刺……不负众望，游出了25秒3的成绩，破了军体理事会的纪录。全场顿时掌声雷动。
    可是，技术审查委员会硬要扣罚梁锡芬2秒，成绩为27秒3。顿时遗憾声四起。
    由于梁锡芬打破的纪录不被承认，使我军代表队在游泳比赛上少得48分，给夺取团体冠军增加了困难。
    夺冠道路多坎坷。但我军健儿信心坚定，意志顽强，抗干扰，勇拼搏，击水劈波，发挥水平，游泳又胜巴西队19.2分。
    目前我军代表队的团体总分虽然居各队之首，但夺冠道路仍很艰难，团长白月友表示：要认真组织，团结一致，奋力拼搏，夺取胜利。
    （记者范江怀 聂清吉 本报北京9月13日讯）
〖-ZW/正文〗
