〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江抗洪抢险子弟兵功勋卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省向驻军一批模范单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江张志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉林军区抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月13日电 王湘江、张志刚报道：在吉林省委、省政府今天召开的表彰大会上，省长何竹康高度赞扬某集团军指战员在嫩江抗洪抢险中做出的重要贡献，代表全省人民向他们致敬感谢，并向该部24个模范集体和7个个人颁发了锦旗和奖品。
    进入8月以来，吉林省嫩江干流地区连降大雨，水位猛涨，汛情日益严峻。在嫩江第二次洪峰到来之前，月亮饱水库蓄水已超出库容量4亿多立方米，250公里长的嫩江堤防出现24处险情。为保障人民的生命财产安全，自8月16日起，某集团军分三梯队先后投入6100余名官兵参加抗洪抢险。指战员们主动承担了嫩江堤防最危险的60多公里工段，以连续作战、英勇顽强的精神，打桩筑垒，加固加高堤坝。在历时15天的昼夜抢险中，该集团军共出动车辆8514台，这土石近11万立方米，装运麻袋、草袋20多万只，加固加高堤坝30592延长米，成功地挡住了嫩江第二次洪峰的长时间冲击，最终取得了抗洪抢险的决定性胜利。在此期间，该集团军还为当地群众修缮房屋72间，修复道路12130米，抢收粮食4、5万公斤，为群众看病600多人次。
    会上，省委、省政府还决定，全省要广泛宣传人民子弟兵抗洪抢险的英雄事迹，以此作为加强广大人民群众国防观念的一项重要措施，进一步推动拥军爱民活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
