〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈长期保值储蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长期保值储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者给本报写信，询问银行开办长期保值储蓄有关问题，本报记者就此采访了中国人民银行有关部门负责同志。
    问：为什么要开办长期保值储蓄？
    答：最近一个时期，由于物价波动幅度较大，储蓄存款利率相对稳定，群众产生了储蓄吃亏、存款不如存物的心理，反映在一些地区，群众纷纷从银行提款购物，甚至争购一些并不急需的商品，给市场供应带来人为的紧张。为了配合物价改革的顺利进行，稳定储源，国务院决定银行从今年9月10日起，开办人民币长期保值储蓄存款。
    问：什么叫长期保值储蓄？
    答：所谓长期保值储蓄存款，是指3年、5年、8年的城乡居民储蓄存款在储蓄期满时，银行除按规定利率（如3年期存款年利率为9.72％，5年为10.80％，8年为12.42％）支付利息外，还要把存款期间物价上涨幅度与利率的差数补贴给储户，以保证储户所得利益不低于物价上升幅度。
    问：为什么对不满3年的存款不实行保值储蓄？
    答：这是为了鼓励群众长期存款，推迟消费，缓解目前消费品供需矛盾，将一定数额的消费资金转化为建设资金，克服社会消费短期行为。对居民储蓄，银行已经提高了利率，国家再拿出一大笔钱对短期储蓄也实行保值办法是有困难的。
    问：银行根据什么样的价格指数作为保值依据？价格指数是怎样计算出来的？
    答：由于银行长期存款的储户遍及城乡，选用哪种物价指数非常重要。国家统计局经过反复测算，选用了能够客观反映城乡居民消费物价变动趋势的价格指数作为保值储蓄的依据。今年9月8日，银行公布的第四季度（含9月10日至30日）的3年以上储蓄存款的保值贴补率，就是参照了国家统计局统计的社会商品零售和服务项目价格总指教。这一总指数综合了食品、农着、日用品、书报杂志、药及医疗用品、建材、燃料、农业生产资料及多种服务项目的价格指数。当前使用这个指数作为对长期储蓄存放进行保值的依据是比较科学合理的。由于人们常常用某些商品的价格看物价上涨幅度，而国家统计局公布的是综合数字，因而在物价变动的情况下，人们的主观感受有时要比这个数字大一些。
    有的同志提出，一个地区和一个地区的价格指数是不一样的，能不能按照地区物价指数作为保值依据呢？不能。那样做实际上鼓励了地方涨价，会加剧地区封锁。
    问：长期保值储蓄存款的保值贴补率是怎样计算的？
    答：保值储蓄贴补利率要在季前公布，由于公布时当季尚未期满，因此必须参照隔季指数计算。我们在计算第四季度的保值贴补率时，是依据第二季度比第一季度价格总指数增长幅度来计算的，计算结果确定保值贴补率为年率7.28％。凡今年9月10日至12月31日内到期的3年、5年、8年储蓄荐款，除按原规定利率计算付息外，从9月10日至存款到期日再按上述年贴补率给储户贴补。以后的算法依此类推，贴补率于季前15天向全社会公布。
    问：能否举例说明保值储蓄如何计息？
    答：假设于同志两年前存入的3年定期储蓄100元，于今年10月31日到期，若按时提取，他除可得按利率规定的利息外，还可得到9月10日至10月31日共50天的保值补息，具体计算方法为：7.28/360x60=1.01元。
    简单讲，计算保值利息，实际就是计算存款期间物价变化结果。由于保值储蓄是一项新业务，工作中可能出现一些问题，还有待于银行和广大群众共同努力，办好这件利国利民的好事。
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
