〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道与牢骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过京戏《苏三起解》为人大概会记得，那个押解差役崇会适听到女犯苏三抱怨不公道时，答道：“公道不公道，只有天知道！”
    这句话乍一听好象是同情安慰苏三，细一琢磨，不痛不痒，充其量不过是对不公道的“高级牢骚”，大有宿命论的味道。
    近来，人们闲聊改革，谈论最多的恐怕是有关物价、工资、评衔、离退等话题，时常听列一些牢骚话，慨叹世过不公。什么“发了投机倒把的”，“升了溜须拍马的”等顺口溜，不胫而走。
    有道是，水不平则流，人不平则语。人有七情六欲，遇有不平不公之事，发发牢骚，乃是常情，不可妄议。不过，依我管见，牢骚，不论是高级的，还是低级的，名以下发或少发为好。发牢骚，不外是出怨气，生闲气。发者或以为以发为快。殊不知，常是一发而不可收，越发越大，气大伤身。尤其几个人凑在一起，牢骚大发，怨气冲天，则易引起思想混乱，助长消沉情绪，其后果往往影响团结，松弛纪律，非但于事无补，反而有害。
    列宁曾劝导女共产党员、著名国际妇女运动领袖克拉拉・蔡特金，不要因个人受闲气而发牢骚，并且告诉她自己就曾把所受的闲气“硬咽下肚去”。毛泽东同志也曾功导柳亚子先生：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”在这里，他给医治“牢骚症”开了一个药方：为了“防肠断”，就要“救眼量”。这就是要把眼光放大放远一些。看问题，想事情，要跳出个人的小圈子，借助马克思主义的望远镜，放眼于社会主义大业，放眼于国家和军队建设的大局，用党和人民的根本利益、长远利益这把尺子量一量，看看是否合理，是否公道。大凡公道都是相对的。常常有这种情形：对全局、整体和大多数人是公道的，而对局部、个体和少数人，则不一定都是“公道”的，或者欠公道，或者暂时不公道。“放眼量”，不只要量得正，还要量得准。有些不平不公的传闻，听起来令人愤慨，但仔细一察一量，往往是子虚乌有，夸大其词，甚或原本就是合情合理的，所以，学会“放眼量”，心平气和，牢骚自消。
    这样说，当然不是提倡人人作“自保户”，麻木不仁，与世无争。相反，我主张对那些确实不平不公之事，倒要挺身而出，认真争一争、论一论的。不过，不是靠发牢骚，而是通过正当的途径、合法的渠道，向党的组织和政府机关，乃至最高领导人反映真实情况，提出合理化建议。对于那些专门破坏社会公道的“官倒私倒”、“任人唯亲”以及各种各样的“害群之马”，则要大胆检举、揭发，直至诉诸公堂，绳之以法。
    牢骚不宜发，但又不可明令禁止。韩愈有言：“川不可防，言不可弭，下塞上聋，邦其倾矣。”颇有道理。牢骚是堵不住的。明智的办法，还是多一点公道，少一点牢骚。“天下有道，则庶民不议。”“公道立，奸邪塞，私权废。”作为全心全意为人民服务的领导者，一个重要职责不就是要出以公心，秉公办事，主持公道，为民造福吗？能如此，则胸襟如海，容汇百川，敢于听牢骚，从中吸取有益的合理的因素，善于把正当的自由攀谈、民主评议，与不当的牢骚区别开来，即使听到完全错误的牢骚怪话，也能采取对话、谈心等办法，加以解释和疏导，不随便给扣上“自由主义”之类的帽子，大兴鞭挞。
    崇公道的“天知道”论固不足取，但这句“高级牢骚”倒可引起反思，不妨改它一改。“公道不公道，领导心知道。”这，是否更公道一些呢？
〖-ZW/正文〗
