〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄与诗（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨过村前的小溪，
    告别家乡的白云，
    我奔向血与火的南疆。
    终于考上了
    解放军大学英雄系。
    从前线回来以后，每逢心情不佳的时候，我都会坐下来认真地读这首诗，每次也都能读出些新的东西。每次读完时，我的心都飞得很远很远，象是在追寻一个死去的战友那飘逝的灵魂，因为我觉得，那灵魂中藏着一个秘密，一个英雄的秘密。
    我知道，这诗若让编辑们去看，只能评价为一般化，但我把它看作是我读过的最好的诗之一，给了它最高的待遇――贴在我的作品集的扉页上。
    我记得，当这诗的作者一下子从一个普通士兵成为一等功巨、中央军委授予称号的“战斗英雄”时，有许多记者、作家去收集他的生活细节、生平事迹，他家乡还为他拍了一部电视连续剧，但我都未能发现有关于他爱诗的细节。也许，他们认为这个细节太普通，没有特点，无法与他英雄的业绩联系起来。
    但我始终认为应该把他与诗联系起来。他叫顾金海。我是在一次采访中队识他的。
    1986年8月下旬，他所在的“特功五连”正在二线搞训练，准备参加一次收复某高地的战斗。我采访到许多感人的事迹，也收集了不少战士们写的小诗，那天准备离开五连了，吃过早饭在门前Q着想心事，看见一位士兵怀里抱着枪，盘腿坐在地上往一个小本上写着什么，便好奇地走过去问他写什么。他立即礼貌地站起，立正回答我：没什么，随便写着玩呢，并将那个小本装进了口袋。我拉他坐到地下，随便闲聊起来，他谈锋很健，说起他是怎样争着到第一突击队的时候，眉飞色舞，就象一个中学生终于考进了大学并选修了最理想的专业般地欣喜。当我知道他就叫顾金海时，职业习惯使我一直想着他刚才装进兜里的那个小本子，便逗他说：那上面写着什么不可告人的秘密呀？他急了，立即掏出来递给我：看吧，看吧，我们这些人有什么秘密呀！
    这是个在前线军人手中常见到的蓝塑料皮小本，是北京一个女中学生送给他的礼物。上面密密麻麻地写着几十首有些象诗的文字。说真的，大部分都是爱祖国、爱妈妈、愿洒一腔热血等笼统的情感表达。翻看了几页，我问他为什么要写诗，他一楞，好象不知该从哪说起。想了一会儿，他说：到前线以后，总觉得心里有好多话想说出来，就学着写。写了这么多，也不知道是不是诗。我又问：你认为怎样才叫诗呢？他答，上中学老师讲诗歌的时候说，诗情诗情，诗的核心就是情。我认为能表达感情的就是诗。
    我欣慰了，也似乎一下子明白了什么。我编辑的战报副刊上，经常要登些战地小诗，收到的来稿大都与他的诗差不多，作者也大都是一线的战士。他们原来并不在为写诗而写诗啊！他们是在借短短的诗行，表达内心的情感呢！
    我不知该再对他说什么。谈怎样构思，怎样立意，怎样使用技巧吗？对于一个行将效命沙场，与血火抗争，与死神对擂的战士来说，似乎有点不合时宜。于是，我立起身，开玩笑他说：好好写吧，等你当了英雄，这些诗都能发表，我担保！他好象从我的话里听出了什么，蹭地一下站起来，夺过本子说：那我就把这些诗全烧了。
    我大吃一惊！为我低估了他的思想境界而后悔，同时也陷入了一个复杂的问题之中。一直到得知他牺牲的消息，我去五连找他的那个本子而未能找到，这问题的答案才清晰起来。于是我翻开旧报，找到那首未经同意而靠我的回忆默记下来发表了的小诗，不禁感慨万端：英雄之诗，就是英雄的诺言。
    他是在与我分手一个多月后的那场残酷的战斗中牺牲的，那天是1986年10月14日。战斗实况录像上，他满脸鲜血，那声“先救队长”的呐喊，与他跟我谈诗时的语气形成鲜明的对比。但也就是这个对比，使我明白了，那首诗，是他心灵的剖白，是一首很好的运用了形象思维的佳作。“考上了解放军大学英雄系”，他不正是英雄系的优秀毕业生吗？
    他那首小诗在战报上也只占了火柴盒那样大的一块位置，所以没有太多的人注意它。但我至今仍在想，他是否为我未经他的同意而揭示了他的秘密而生我的气？
    窗外的雨还在静静地下着。我想，我该为他写一首诗，为他的诗写一首诗。这样，或许能写得明朗一些，深刻一些，能与他心灵的歌汇合……
〖-ZW/正文〗
