〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老基层”笑了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师评衔纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评衔纪事/通讯济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和1955年实行的军衔制相比，新军衔条例不设大尉，老副营可评少校，老正营可评中校，这在部队反映如何？一天，我们来到了评衔工作已经结束的济南军区某师采访，看到了老基层们一张张喜不自禁的笑脸，纷纷要求我们给报社带去几句话：“军委想着我们老基层，我们高兴，我们感谢，我们要用一流的工作报答党和人民的关怀。”
    坦克团入伍18年以上的5名营干，在正连职位置上大都干了5至10年。由于是专业技术兵种，干部流动慢，提升没位置，长期在基层转。虽然他们服从部队建设的需要，但却为进步无门，隐隐担忧。这次评衔，他们欢欣鼓舞。
    某步兵团1972年入伍的营房股长赵来廷，在连职岗位干了近5年，去年2月份才提到副营职岗位上。他当连长时是全团最老的连长，对越作战连队荣立了二等功。他本人曾13次受嘉奖，荣立三等功、三等功各一次。他工作尽心尽责，当看到自己职务比别人提得慢一些时，心中不免有些感慨。这次，他评为少校，喜形于色地说：“在基层再干几年也行！”
    营干高兴，那么连干呢？我们在某步兵团和十几个连长、指导员座谈，气氛特别热烈：“过去，我们向往曲线提升，向往机关，今后可以不必想它了。”“老营干们的今天，就是我们的明天。”听着这些朴实无华、发自内心的话语，我们仿佛看见了新的军衔制给基层建设带来的活力。
〖-ZW/正文〗
