〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重文职干部形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤部机关尊重文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部下辖的改文职单位数十个，机关同文职干部工作上的接触比较频繁，在改文职之初，后勤部领导要求机关全体人员要带头倡导尊重文职干部的好风气，以机关带动和影响部队，使广大文职干部有一个心情舒畅的环境。一些与文职干部工作交往比较多的部门，还从接待态度到办事作风等方面对机关干部提出了具体要求。102医院的手术室和放射科，地方窄，设备旧，很不适应医院建设的需要。为解决翻建和维修中的问题，该院的两名文职干部匆匆来到物资部求援。物资部领导获悉后，马上带着材料处处长接待了来访者，使他们满意而归。后勤部所属的一些单位中，有不少文职干部是较有声望的专家、学者、教授。后勤部领导和有关业务部门，十分重视发挥他们在部队建设中的作用，对他们同过去一样地信任、重用。军区军事医学研究所副研究员赵风举是一位“改水”专家。后勤部有关部门原定让他担任军区“改水”技术指导小组组长。赵风举改文职后，怕自己着便服下部队会影响工作，向领导提出另择组长人选。有关部门决定仍然由他担任组长，并鼓励老赵下部队大胆工作。赵风举非常感动，表示一定要尽力为部队的“改水”工作做贡献。目前，南京军区后勤部所属的40多个专亚技术指导委员会和指导小组，90％以上的领导成员由文职干部出任的。
〖-ZW/正文〗
