〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“吹牛”时且“吹牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于奥运村附近的第24届奥运会汉城组委会大厦的顶端，巨大的电子显示屏今天打出了“距奥运会开幕还有4天”的字样。在日浙热闹却仍不失平静的训练场外，各国选手之间的心理战已先于比赛激烈展开。这两天，记者不断听到这样的消息：
    苏联代表团团长前天声称，本届奥运会他们可以拿到50枚金牌，金牌总数第一非他们莫属，美国代表团副团长对此很快作出反应，扬言美国人可望夺得50到60枚金牌。保加利亚的女神枪手莱切娃刚下飞机就声明，她是来夺取本届奥运会第1枚金牌的。因为她参加的女子气步枪比赛将于本月18日上午10点30分左右决出名次，而她正是这个项目的世界纪录保持者。多次败于中国女排的秘鲁女排，他放出口风，说是已经有了战胜中国姑娘的绝招。
    就连一向谨慎的中国选手，这次也有人不甘寂寞。有外国记者问李宁能拿几枚金牌，李宁冲口而出：“两枚。”惊得在场的中国记者直追问李宁的老教练张健：“他真有这个实力吗？”张健的回答很耐人寻味，他说：“是明星就得有这个气魄。”何灼强的气魄更大，他居然敢于明确宣布：“我这次的目的就是来拿冠军的。”
    不管这些“放大话”的明星们赛后结果如何，记者以为，兵不厌诈，该“吹牛”时且“吹牛”。假如赛前吹吹牛皮，放放大话，确实有助于长自己威风，灭对手士气，那么何乐而不为呢？长期以来，中国人所崇尚的温良恭俭让，在我们的一些选手身上打上了拘谨的烙印，谁要是敢于在赛前夸海口而赛后没有兑现诺言的话，他便成了骄傲、狂妄的典型，其实，他们赛前的“大话”“往往是自信心的体现和心理战的需要，如果完全以此作标准衡量他们赛后的战绩，只能把我们的运动员培养成不敢说不敢做的谦谦君子，谁也别去拿金牌了。
    当然，“放大话”要有实力作基础。何灼强敢于宣布“拿冠军”，是因为他确有这个实力。昨天，他在训练中相当轻松地抓举起110公斤、挺举起140公斤。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月13日电）
〖-ZW/正文〗
