〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乃堆拉哨所28名少数民族战士评衔后深受鼓舞，表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把荣誉感变成责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如郑君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区乃堆拉哨所评衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、郑君报道：海拔4300米的西藏军区乃堆拉哨所7个少数民族的28名战士，评衔之后，工作热情高涨。他们写信告诉亲人：要以实际行动回答亲人的期望。
    乃堆拉哨所距邻国仅20余米，半年风雪半年雨，氧气只有内地的60％。驻守在这里的边防四连有藏、彝、白、京、土家等7个少数民族共28名战士参加了评衔。他们中有的是本民族中的第一代军人，大多数都是本村本寨唯一被授衔的战士。评军衔教育、亲人们的鼓舞，使他们更感到边关战士的责任重大。
    坐在笔者面前的战士叫多吉，藏族，21岁，本乡的第一代军人，三等功荣立者，共产党员。他喜悦地对我们说，“我爷爷、奶奶和阿爸、阿妈都是农奴，他们得知我可以评为中士的消息后，都来信叮嘱我一定要在部队干好工作。”他告诉我们，他决不辜负亲人的期望，要把军衔的荣誉变成守边的责任感。他在这高海拔地区第一次养出了200多公斤重的大肥猪。他下一步的目标除了养猪，还要试验种菜。他让家里寄来耐寒的菜种，准备先在盆罐里、宿舍旁试种，成功后再大面积“开花”。
    罗忠祥，云南拉祜族，一身军装未穿旧，稚嫩的脸蛋上放出红光。他指着墙上的“士兵职责”、“哨位职责”说，“我这次评为上等兵，我要一条一条去落实士兵职责。”这段时间，四连正在搞阵地建设，天天都下雨，水泥、砂子要靠人力往几百米的高处背，走路都吃力，罗忠样每天早早起床，背水泥、砂子上工地，天天超额完成任务。他写信告诉家里：“要当好家乡第一代挂衔的军人！”
    赵兵是少数民族中人口极少的民族之一――京族的战士。他说：“我是我们民族的第一代授衔人。父亲从军报上得知战士评衔的消息后，当夜给我写信，要求我挂了军衔，更要做名副其实的军人。”怎么能实现亲人的嘱托呢？他说：“我给自己定了三条规矩：一、我是观察兵，是祖国和人民的眼睛，无论雷、雨、风、雾有多大，都要克尽职守，准确、及时报告情况。二、我过去作风有些稀拉，挂了军衔，我要从一日生活、着装仪表严起，做合格的军人，长军队和国家的志气。三、军人要有知识。我一定要在执勤之余攻下文化关。”
〖-ZW/正文〗
