〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱秀海小说创作漫议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：朱秀海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有成就的军旅作家中，朱秀海的艺术追求是独特的，探索精神是执著的。通过他的短篇小说集《在密密的森林中》（昆仑出版社，1988年1月版）便不难看出来秀海小说创作中感情色彩深沉又瑰丽的特色。
    叶楠在该书序言中认为朱秀海的小说是：“千回百转的大宁河谷，峡壁画廊，滩礁岸渚，接踵而来，斑斓绮丽，目不暇接。前面重峦叠嶂，水色迷茫，似无尽头。”就在这种流动中，他营造出了自己独特的世界，而这世界又深蕴了他的深沉，他的文雅，他的人之爱，而不是神之爱。
    这爱，从其处女作《指导员和“猜不透”》就开始了，尽管它还带着初学者的幼稚。到了《功课》，这爱，就显示出了它的朦胧的轮廓。在这篇作品里，细心的读者首先就会感觉到那个名叫阿蒙的少年难侨的遭遇已给自己的心灵带来了痛苦。这儿没有边境上的枪声，没有汩汩流淌的鲜血，却从一个全新的角度理解了随后爆发的那一场战争，理解了接踵而来的《第一次战斗》、《啊，无名谷》、《乡下妻子》，甚至《雷群》。
    奇怪的是在这儿我们却发现了作者那“人之爱”的转移。在军人走上战场，许多人为他们在炮火硝烟中的功勋唱出悲壮的浪漫之爱的颂歌时，秀海却把自己的目光盯紧住这些军人的命运，他似乎并不关心他们的功勋和光荣，他关心的仅仅是他们自身的生与死，他们的苦难的心灵经历。比如《风筝》里，因丈夫迷恋于自己军人的事业而同他一直处于“冷战”状态的纺织女工王邑萍，在丈夫开赴前线时给丈夫寄了一张自己与女儿在广阔的篮天下放风筝的照片。丈夫赵志国在哪儿牺牲了，我们不知道那张照片的下落，但是关于这张照片和丈夫的牺牲会在那位痴爱自己男人的军人家属心中留下怎样的一番记忆呢？还有《乡下妻子》：当营长沈剑平第二次走上战场时，他那乡下来的女人已经接近于精神崩溃，表现出了令人无法对付的“无觉悟”，而当丈夫在前线失去了双腿并且失去了在军队的辉煌前程，就要转业回乡时，这个女人却又显得“平静了”，似乎一切都好，什么事儿也没有发生，只是在残废者那句掷地有声的“大丈夫死国难者多矣！”的话里，人们才能隐约地发觉在这对夫妻心中已经发生过的人为的“平衡”。
    有理由认为作者是在这种炮火和硝烟的氛围中弹奏起和平时期军人生活的乐章的。无论是《钓鱼》、《湖岸弯弯》，还是《在密密的森林中》、《夹心面包》、《闪光蓝的绸套裙》，我们都能看到军人和他的“战争”。作者为什么要让一个几十年艰苦生活在深山里的工程兵团长每到星期天跑去钓鱼呢？他为什么要给一位为革命牺牲了一生幸福的女军人最后的安慰，让她从一个青年那儿明白“后代人没有忘记他们的功勋”呢（《湖岸弯弯》）？在《在密密的森林中》，和平时期的军人同他的“战争”更被推向了一种高潮，一种艺术的“绝境”之中：护线兵韩国瑞孤身一人居住在深山老林之中，半月前就接到了母亲病危的电报，除夕之夜，他想象着指导员会到哨所替下他，让他回家探亲，当这种想象被风雪粉碎后，他又想象着母亲病危的电报是假的，在除夕之夜，“森林中的那条小路上会突然响起自己母亲的脚步声。”最后，指导员真的到哨所来了，但他却不知道自己也给韩国瑞带来了母亲已经去世的噩耗。即使在这时，想象也没有停止，母亲还是同儿子一起“渡过了”除夕之夜。在这样一种“战争”中，我们他看到了硝烟和血迹，看到了军人的力量所在，同时也看到了军人及其精神世界在“战争”中的改变。
    重要的是这样一个事实：当许多人都在执著于对英雄的描画时，朱秀海却在把自己的目光简单地固执地对着人。除了英雄主义，深沉的人道主义说不准也可以成为军事文学大合唱中的主旋律。而这种主旋律加上它的和声与变奏，或许可以真的使我们的军事文学作品走向世界。
    他最近又写完了他的长篇处女作《痴情》，这是一部关于战争和人的悲剧性命运的书。作家正在苦心孤诣地开拓着描画着自己那个“重峦叠嶂，水色迷茫，似无尽头”的世界。
〖-ZW/正文〗
