〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支援体谅军民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长岛县划出2万亩海区给部队搞训练某师不再无偿使用群众“拥军菜地”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李好明顾成武倪福田林发新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李好明、顾成武报道：8月下旬，山东省长岛县将2万亩海区划给守备某部作为海上射击训练场。
    长岛县出让这片海区给部队，据说每年将减少近千万元的经济收入。如今搞海上养殖很来钱，因此海面越来越金贵。但该县的领导认为：这块海区国防建设更需要，让给部队用值得；海防守备队连个海上射击训练场都没有，怎么行？
    守岛部队因为没有海上射击训练场，连续4个年度的训练任务没完成。部队今年5月在组织对海上运动目标实弹射击训练时，一些渔民驾船闯入射击区内搞生产，迫使射击训练停止。部队过去训练用的海面，近年来也被一些群众用来养殖海带、扇贝，海上射击训练根本没法搞，而此项内容又是海岛守各部队军事训练必不可少的。
    长岛县在开展国防教育中解决了部队的这个难题。副县长带领各乡镇领导同部队有关人员实地察看海区后，决定划出2万亩海区作为部队射击训练场，并规定任何单位和个人不准在海上射击训练场内搞养殖，现有的海产品养殖区限期迁出；部队训练时，渔船禁止在这一海区捕捞、通行。
    本报讯 倪福田、林发新报道：北京军区某师体谅驻地群众的实际困难，主动将群众当年无偿拨给部队的1000多亩土地改为有偿使用，并且归还了部分土地。
    这个师60年代末期移防到华北某地，当时驻地土地较多，地方政府和群众先后无偿拨2000多亩给部队种菜种粮，并签订了使用20年的合同。今年，这些合同有的已经到期，有的还差两三年。这些年来驻地群众人口增加许多，人均耕地越来越少。尽管如此，驻地政府和人民群众坚持不向部队摊派钱物，积极支援部队建设。该师领导认为，地方体谅部队，部队也要体谅地方。经过军地双方协商，该师对2000多亩土地的“风格合同”进行了修订，当即归还群众1000多亩，另一部分“拥军菜地”也由无偿使用改为有偿使用。现在，这个师正在另辟途径发展生产，以保证土地减少后不至于影响部队生活。
〖-ZW/正文〗
