〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国客人介绍我国情况时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术革命是机遇又是挑战对发达国家高技术要跟踪〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见了美国未来学家、《第三次浪潮》一书作者阿尔温・托失勒夫妇，向他们介绍了中国的政治经济情况。
    赵紫阳说，新的技术革命对我们来说，既是机遇又是挑战。如果搞得不好，与发达国家的差距将更大，把我们抛得更远。他说，我们提出改革开放，同时要花比较大的力量发展科学技术，对世界上发达国家的高技术进行跟踪，以便在下个世纪及时应用他们的成果。
    赵紫阳说，我们目前的改革是要尝试一下在社会主义制度下如何应用资本主义国家的有效的经营管理办法。
    托夫勒说，中国是在走自己的路，不会模仿别人。他认为中国是在创造新的模武。
    赵紫阳说，中国的经济体制改革是要建立社会主义的商品经济。中国的政治体制改革是要建立社会主义的民主政治。民主政治的建立与经济发展不能截然分开，是有联系的。我们要保持安定团结的局面。没有民主不可能有安定团结的局面，同样，没有领导的民主也会影响安定团结的局面。
    《人民日报》总编辑谭文瑞会见时在座。
〖-ZW/正文〗
