〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙子兵法与电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“攻其无备，出其不意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战中的电子干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》曰：“攻其无备，出其不意，此兵家之胜，不可先传也”。
    电子干扰可根据作战意图，以各种电子干扰设备“攻其无备，出其不意”，对敌雷达、通信、制导设备等实施干扰，从而使敌方雷达迷盲、通信中断、导弹失控、情报混乱、指挥瘫痪，然后给敌以致命打击，1943年7月24日深夜，由791架重型和中型轰炸机组成的巨大编队向德国汉堡方向飞来，德国性能优良的雷达及时发现了这批飞机，并报告了战地防空司令部。然而，突然雷达荧光屏上的目标信号急剧增加，使所有的雷达操纵员迷惑不解，他们不相信会有铺天盖地的数千架飞机入侵，只好向上级报告“雷达工作不正常”。当这批飞机临近汉堡上空时，德军已来不及组织战斗机迎击，只好命令高炮向夜空盲目射击。结果英军轰炸机群在目标上空顺利地进行了一次大规模空袭，向汉堡港和市中心扔下了2300吨炸弹，数万人被炸死，整个城市成了一片火海。
    这次空袭，英国空军就是应用电子干扰技术创造了“攻其无备，出其不意”的奇迹。本来德国人有相当完备的防空系统，曾使美英联军的飞机连连遭受损失。后来，英国人抢走了德军一部雷达，经过研究找到了对付办法：用飞机没放一定长度（相当于雷达工作波长的一半）的锡箔条，这种锡箔条在空中散开后能反射雷达电磁波，使荧光屏上出现雪花般的干扰信号，他们这次共投放了两千万盒（每盒两千条），使德国雷达完全失去了探测和引导能力。这是第二次世界大战中英国皇家空军利用电子干扰技术所完成的最成功的一次轰炸任务。
    电子技术的发展，使光、电、声、磁、热等复合干扰手段被纳入了电子对抗的范畴，此项技术日趋完善。如60年代越南战争初期，越南平均发射2一3枚“萨姆一2”地对空导弹能打掉一架飞机，而当美国采用电子干扰措施后，至1971年平均要发射70一80枚同样的导弹，才能击落一架飞机。又如1967年第三次中东战争中，埃及使用的“冥河”式舰对舰导弹曾有过6发6中的记录，击沉过以色列的“艾拉特”号驱逐舰和大型商船，但在1973年第四次中东战争中，由于以色列采用了电子干扰措施，同样的导弹发射了50枚竟无一发命中。
    反之，即使有最为有效的电子干扰手段，但老是未能有效地发挥其作用，也会处于被动挨打地位的。如第四次中东战争中的萨姆―6导弹，马岛战争中的“飞鱼”导弹等，都曾出奇制胜，威振一时。可见，电子干扰能攻能守，它是电子战的重要手段。
〖-ZW/正文〗
