〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的荣誉庄严的使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制度/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中央军委在首都隆重举行仪式，根据邓小平主席发布的命令，授予我军17位高级将领中国人民解放军上将军衔。全军各部队也将按照中央军委的统一部署。陆续向全体现役军官和士兵授衔。在这辉耀我军史册的日子里，我们谨向荣膺上将军衔的诸位领导同志，向全军所有获得将官、校官、尉官以及士兵军衔的同志们，致以最热烈的祝贺！
    实行新的军衔制度是我军正规化建设的新起点。在革命战争年代，由于所处的特殊困难的历史环境，没有条件实行军衔制。建国后曾经实行过军衔制，对我军正规化建设起到了良好的作用，但在“左”的思想指导下，善始而未能善终。现在的军衔制，既不是对1955年成军军衔制的简单恢复，也不是对外军军衔制的照抄照搬，而是从新时期我国我军的实际出发所确定的具有中国人民军队特色的一项新的制度。毫无疑义，新的军衔制度的实施，是我军发展史上的重要里程碑。我们为躬逢这一重大改革而倍感光荣，为军队建设和改革所取得的这一新的胜利感到无比高兴。
    新的军衔制度的实行，将使我军干部工作逐步走上科学化、民主化管理的轨道，更加有利于各种人才脱颖而出，更加有利于提高干部素质、增强整体活力，我军军官队伍必将进一步充满蓬勃的朝气。
    新的军衔制度的实行，将使我军正规化程度向前推进一大步，军队指挥和管理制度会进一步获得完善，平时令必行，禁必止，井然有序，战时攻必克，宁必固，战无不胜，我军战斗力必将大大增强。
    新的军衔制度的实行，将极大地增强广大官兵献身国防事业的荣誉感和责任感，进一步激发奋勇当先的进取精神，我军必将以崭新的阵容展现在全国各族人民和全世界面前，扬我军威国威！
    军衔是军人的终身荣誉。肩上的星徽凝聚着人民的崇高信任，祖国的神圣嘱托。当我们佩带上军衔肩幸时，应当充满人民军队军官的光荣感，更要意识到自己的责任。荣誉与使命、责任相联，是促人奋进的力量。如果说授衔是每个军官前进的新起点，那么从现在起，所的一页就有待于我们用新的努力去书写了。广大现役军官应当自尊自爱，珍惜荣誉，不辱使命，时刻用军官的标准规范自己，把国家给予的荣誉化作奋发工作、克尽职守的行动。
    珍视荣誉，不辱使命，要求每个军官更加忠于祖国，全心全意为人民服务，自觉地献身国防事业。
    珍视荣誉，不辱使命，要求每个军官严格遵守宪法和法律、法规，执行党和国家的方针政策、军队的规章制度，做服从命令听指挥的模范。
    珍视荣誉，不辱使命，要求每个军官努力学习，刻苦钻研，不断提高军政素质，具备胜任本职工作所必需的理论、政策水平和文化、专业知识，有同职衔相应的组织指挥能力。
    珍视荣誉，不辱使命，还要求每个军官团结同志，爱护士兵，公道正派，廉洁奉公，为了国家和人民的利益，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。
    “英雄肝胆夷艰险，革命精神旷代功”。祖国的四化大业，召唤着我们去大显身手。新时期军队的改革和建设，期待着我们去建功立业。军官同志们，让我们以授衔为动力，同文职干部，同士兵同志一道，继续奋发努力，为祖国创建新的功勋，为军史增添新为光荣。
〖-ZW/正文〗
