〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯一的“妇女独立师”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女独立师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年2月成立的红4方面军妇女独立师，是我军历史上唯一全部由妇女组成的部队。
    1933年3月，红4方面军在反击国民党军对川陕根据地“三路围攻”的过程中，在川北通江组建了妇女独立营。翌年3月，根据中共川陕省委1933年12月的决定，妇女独立营扩编为妇女独立团。团长曾广澜，随后由张琴秋任团长兼政委。下辖3个营，全团共1000余人，并在战火的锤炼中迅速壮大，人员发展到2000余人，1935年3月，中国工农红军第4方面军妇女独立师在川陕边境的旺苍坝正式宣告成立。师长兼政治委员张琴秋，下辖两个团。第1团（师部兼）；第2团团长刘伯新，政治委员曾广澜。随后，妇女独立师随方面军强渡嘉陵江，撤离川陕根据地参加长征。次年4月，妇女独立师缩编为团，随红2、4方面军北上，女兵们的足迹踏遍雪山草地。1936年10月三大主力红军胜利会师后不久，该团被编为中国人民抗日红军西路军妇女先锋团。西征途中，妇女先锋团在遭强敌围困、与上级失去联系的情况下，全团官兵英勇无畏，浴血奋战祁连山，最后大部分壮烈牺牲。她们的业绩和英名将永载我军的史册。
〖-ZW/正文〗
