〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道廉洁的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅稳定基层干部的调查之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟信海隆海涛朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉洁力量/报告文学广州军区某高炮旅稳定基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：基层干部的稳定与否，与一个单位领导是否公道正派、清正廉洁直接相关。用人公道，为官清廉，就有说服力和感召力，部属们就会觉得有干头，有盼头。高炮旅党委正是领悟到了这些，因而努力创造一个令人舒畅、催人奋进、使人迷恋的良好环境。于是。军营的向心力、凝聚力增大了。
    他们有一亲不贪不占的规矩
    高炮旅的同志告诉笔者，他们无论是谁进领导家的门，都是用手敲门，而没有用脚“敲”门的。说起来，这还是源于军营外流传的一则笑话：
    有些单位送礼风盛行，上门求人办事必得拎东西。若以手敲门，主人晓得你准没带重礼，不会给你拔开插销；若两手沉沉，敲门得用脚踢。
    高炮旅的风气正，主要表现之一是领导的清廉。旅党委有一条规矩：除了享受国家和军队给予个人的待遇外，再小的便宜也不占。遵守这一条规矩，在这里便出现了与一些腐败现象形成鲜明对比的景象。
    “吃”：不吃公家的，不吃部属个人的。这里没有小灶，家属没住在营区的领导，在机关食堂就餐，下基层和干部战士吃一样的饭菜。有一次，两个营在野外驻训、打靶，旅长政委一直跟着，流的汗不比大家少，生活上没有半点特殊。几名战士感动了，他们一合计：“我们演几个节目为首长解解乏吧！”寻机会大吃大喝的事更是看不到。有两位领导到上级机关开会，散会后，随行的机关干部建议到地方宾馆住一两天“放松放松”，并订了宴席，但两位领导却到一家面馆吃了碗面条，便赶火车回营了。
    “用”：每个领导因私事用车，一律计程交款。在旅领导6月份的工资袋里，都装着一张扣除今年上半年私人用车交费的收据。在每个领导家中，除了放电话机的一个三角茶几外，再也找不到第二样是公家配发的。
    “礼”：私对私、公对“公”，一概不兴，1986年春节，有个营给旅领导每家送两只鸡，当晚，这些鸡一只不少，全部送回营部。这是高炮旅出现的最早一次下级向上级“进贡”的事，也是最后一次。
    去年，全旅6个提前晋级的指标，有5名常委符合条件，但政委带头，全部让给了营以下干部。
    高炮旅有着这样的思考：
    “‘不患贫而患不均’，用到按劳分配上，会扼杀社会生产的生机，用到权力对物质的支配上，不能说没有合理的成分――我们党可是有10亿人口国家的执政党。”
    “红军艰难奋战而不溃散。人民的信赖和拥护。‘朱德的扁担’。从领袖到士兵‘五分钱的伙食尾子’。这些，不能不说是一种强大的磁力。”
    “我们国家、我们军队都还不富裕，但只要花在领导干部和群众身上的钱比例不失调，人心的天平是不会失衡的。”
    高炮旅每年可花的生产经营收益有几十万元，但这些钱都公平地花在了干部战士身上。一年多来，他们拨出近30万元发展连队农副业生产和改造生活设施。全旅建起了14个设施比较完善的俱乐部，阅览室、游戏室、电视室一应俱全；拨给连队生活补助5万元；每年干部有一定数量的生活补助；还拿出6000多元救济家庭有困难的干部。
    同许多部队相比，高炮旅并不富裕，但大家不因穷思“迁”。1975年入伍的正连职管理员马兆发说：“我不想走，是因为咱们这里党风正，官风清。为了大家的利益，旅领导常常享受在后，够意思了。”
    用人公道则人心思进
    人事权，这是为政最重要的部位，用人公道正派，则人心思进；反之，则人心不安。高炮旅党委十分清楚这个道理，实际中努力做到提升一个，激励一片，而不是“用一个，伤一群”。
    整编期间，一些与领导个人感情好的干部想离开基层进机关，一些老领导，老上级想把自己的子女安排个好位置，有的还想“走门子”把职务动一动，但结果，不论是领导熟悉的还是不熟悉的，是有“来头”的还是普通工农子弟，是领导的同乡还是非同乡，都“考绩”、“量才”，公道使用。今年选配五营教导员，有几个人选，也有不少猜测。修理所指导员从在老部队当兵起，就是刘政委的部下，与政委又“过从甚密”。十一连指导员朱哲贵与政委和其他几位旅领导没有一点“历史背景”。两位指导员德才相当。有的以为肯定是用熟悉的。谁知结果是十一连指导员当了五营教导员。刘政委说：“这并不是为了‘避嫌’，只是经过全面考察，朱哲贵更合适一些。”
    高炮旅党委逐步从上至下建立了一套防止使用干部偏私下公的严密制度。月、季、半年、年终由领导、干部、群众三方综合考评，考核结论记人政绩登记卡。在这种“立体透明”的环境里，亲缘、老乡、钱物皆架不成登高之梯。
    去年被集团军评为优秀基层干部的10名同志，今年全部得到提拔。纪检干部伍圣德，刚直不阿，曾受到军委纪委通报表扬，荣立三等功，被提拔为干部科长，有位指导员的父亲与旅里一位领导是世交，曾有托子之愿。这位指导员有一次私自出车跑二三百公里，那位旅领导主张严肃处理。旅党委给了这名指导员降职处分。
    高炮旅在用人问题上还有着更深一层的思考：如果仅仅在选拔干部时做到公道正派，那是不够的，最富有时代现实意义的，还在于干部成长、建功立业的机会均等。“晏子说齐后”的故事，隐藏着不为人觉察的另一种不公：给小儿子以特殊的建功立业机会，以便功有所成，名正言顺继承大位，看起来是公平了，然而，这种公平的前提是不公平的，时代在召唤竞争，人们在呼唤“竞争”条件的公平！
    有鉴于此，高炮旅党委在干部提拔使用上主张用“公开赛马”代替“伯乐相马”。
    高炮旅有一套机关和连队、基层与基层、岗位与岗位的干部交流制度，努力做到竞争的前提条件均等，有盼头的机会均分，6名常委都有自己重点抓的营连，但都没有的各自所抓的单位提供一丝一毫的特殊照顾。五营在高炮师时就是军事训练“王牌”，历年参加军区比赛，非它莫属，为部队拿了许多第一，它的干部也格外地成就了功业。在旅党委会上，党委书记刘人杰力陈已见：“这不仅是个保典型、喂典型的问题，而且是对其他干部不公。改革要为每个单位、每个同志提供公平的竞争机会。因此，一年一度的军区高炮部队比武，这个旋由派“尖子”队改为各营轮流坐庄。去年长期担负生产任务的四营，代表全旅参加军区比武，虽然没有夺得冠军，但激励了士气，年底实弹考核一举击落4个拖靶，夺取全区范围的第一名。
    高炮旅成立以来，提升干部200多人次，送战士入学36名，培训司机206名，转志愿兵132人，人们说都是在公平的土地上“赛马”赛出来的。赛出来的，当然安心干，没有赛出来的呢？职务上得最慢的几位连排干部吐露了心中的隐秘：慢，怪自己能力有限，但并不灰心丧气，还想在部队干，只要旅里还留，说明并未到头，机会是均等的，以后就看自己到底是不是块料子！
    “用人公正”、“机会均等”，产生了巨大的凝聚力和吸引力。先后有20多名外单位的基层干部“挤”进了高炮旅，有的还是从军分区来的。向条件艰苦的作战部队涌来，为的是图个心情舒畅，人尽其用。
    现在，全旅上下出现了争着上，比着干，多为部队作贡献的喜人局面。过去那种到一起凑热闹，以谈论转业为时髦的空气为之一扫。汽车连报导员彭昔国，哥哥是一家小煤矿的“老板”，多次写信要他回家去发大财，有一次竟亲自来部队“劝归”。弟弟把哥哥领到部队转了一圈。哥哥感动了，拍着弟弟的肩膀：“这么好的领导，这么好的风气，先好好‘享受’两年吧！发财的日子今后有的是。”
    用手中的权力煞歪风
    整编刚结束，一些影响安定的信号从底层上达高炮旅的领导核心。“农场一两个人养肥了，说什么我们也不愿在那里干了。”“服务社，幼儿园，七大姑八大姨养尊处优，哪是在为我们这些整天趴在训练场淌汗的人服务，叫人怎么安心？！”另外，在整编中一些转业干部化公为私，留下的不良影响也搅扰着高炮旅这个“小社会”的安宁……
    不惩恶无以扬善，不去污难以清洁环境。高炮旅党委迅速组织力量，首先就是解决人们反映强烈、几经“处理”而没有真正处理的农场经济问题。
    调查一开始，当事人就张开运用“经济杠杆”建立起来的社会关系网，一时间使调查、取证陷入困境。围墙外，有的领导出面干预，有的单位单方面撕毁与高炮旅签订的生产经营合同；有的停止贷款，收缴税务发票。当事人有恃无恐！
    “决不能让这种‘气候’败坏我们的营风，污染我们的环境！”高炮旅党委矢志不渝，先后派出8个调查组，跑遍8省1市共250多个单位，找了325名有关人员，查清了原农场场长肖某和协理员于某贪污受贿，中饱私囊共3.5万元，造成农场亏损20多万元的犯罪事实，铲除了腐败。
    接着，党委书记刘人杰带领工作组对农场、加工厂、服务社、幼儿园进行整顿，调整人员，建立以增强经济效益，增强为基层服务效益为目标的新的管理体制。
    从此，凡是不利于部队思想建设，污染军营的不良风气，党委就运用手中掌握的权力去煞，我军的优良作风在这里延续着。
〖-ZW/正文〗
