〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大秋汛袭击洞庭湖区三十万军民奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凯晓成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南军区抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月13日电 周凯、晓成报道：30万解放军指战员和民兵，连日来奋战在湖南抗洪抢险第一线，与灾区人民共同迎战特大秋汛。
    今年湖南省发生了近百年来的特大秋洪。湘、资、沅、澧等江河和洞庭湖堤坝普遍超过警戒水位，其中68个超过危险水位，全省受灾面积达1100万亩，估计全省损失粮食20亿公斤以上，直接经济损失20亿元左右。现在，洪水仍在继续上涨，即使不再下雨，现有水位也要10多天以后才能遇到警戒水位以下，加上堤身浸泡时间久，随时都有溃坝危险。
    湖南省军区和驻湘部队、军事院校十分关注湖区汛情。汛情一出现，省军区立即成立了抗洪抢险指挥部，并在常德、益阳、岳阳开设前线指挥所。在抗洪抢险中，广大指战员和民兵奋战在抗洪第上线。据统计，驻湘部队投入车辆、气艇、冲锋舟等救生抢险器材5000余台（件），与群众一起，加固堤坝1000多处，转移群众10万余人。
〖-ZW/正文〗
