〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极星”计划受挫预算专家项释疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“北极星”潜射导弹计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北极星”潜射导弹计划，是美国为实现其三位一体的战略核打击力量而进行的一项海上潜艇发射弹道导弹研制工程。
    开始时，该计划在试验中屡屡受挫。第一次发射，导弹约在12000米的高空爆炸了；第二次发射更糟糕，导弹刚刚离开发射台就爆炸了。一次接一次的失败，严重地影响了计划的实施。这时，预算专家皮尔逊给大家讲了他曾经历的一件事：“我大学毕业后当了一名银行检查员，只负责点零钱。在去第一家银行时，一位银行官员领我到了保管库，用脚踢了踢一堆钱袋说：‘喏，如果您想点的话就点吧。不过，我通常只是用脚踢一踢，如果踢得当当响就是没问题。’我心想，你这个办法我才不欣赏呢。我把包给打开了。天呀，包里全是些发亮的垫圈！”
    这番话，使大家心里开了窍。从这以后，“北极星”计划的研制人员都象皮尔逊那样，对工作精益求精，认真负责，以新的工作精神投入工作，经过艰苦努力，这项计划终于成功了。它使美国在最重要的战略武器方面，一下子跃入了世界领先的地位。
〖-ZW/正文〗
