〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生如何看待军训？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春军分区发出的1480份抽样调查表明：89.7%的学生持肯定赞成态度，部分学生存在疑虑？他们提出的一些问题和建议值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙瑛梁克忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查报告大学生看待军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙瑛、梁克忠报道：长春军分区对7所大专院校经参加军训的学生进行抽样调查，8月30日统计完毕的1480份调查表显示：大多数大学生对军训拥护赞成，少数同学持否定和疑虑的态度，同时，还提出了一些值得研究解决的问题。
    军训，作为高等院校教育改革的有效措施和加强国防后备力量建设的一项重要“工程”，在实践中已经收到了显著效果，给学校建设和学生们的思想都带来了许多可喜的变化，79.7％的同学在是否愿意参加军训的答案中写下了“愿意”的字样。
    “和平建设时期在高等院校开展军训很有必要，它可以沟通一代人的思想，使大学生直接了解和熟悉军人，增强尊重和热爱军队、关心和支持军队建设的自觉性。”89.7％的学生在答卷中赞同这种看法。
    84.3％的学生明确表示：“如果祖国需要，我将毫不犹豫地投身国防事业”。
    45.3％的学生认为，“我在军训中最大的一条收获是增强了组织纪律观念，学到了军人的良好作风。军训，使我改掉了松散懈怠的坏习惯。”
    11.5％的学生认为军训锻炼了体魄，提高了独立生活能力。女大学生普遍写道：经过军训，不但体质增强，也学会了料理生活的本领，提高了自己管理自己的能力。
    19.8％的学生说：“军训最直接的收益是掌握了一定的军事知识和技能，为保家卫国学到了一套新本事。”
    由于大学生军训刚搞了3年，还属于试点阶段，工作中还有一些难以尽如人意的地方，加上多种复杂的社会原因，大学生抽样调查表上也显示了另一组引人深思的负值。有18.9％的学生表示：“最好不要再搞了。”“我不愿意参加军训。”
    在同一件事上产生出两组表现巨大反差的百分数说明了什么？大学生的答卷给人们留下一些解答问题的线索：
    “军训搞形式主义，做表面文章严重”。答卷中表述这种看法的人竟达18.2％。某工学院一位学生写道：“没想到军训中虚假的东西这样多，检查内务卫生时，教员竟让我们把许多东西藏在床下，检查过后5分钟又恢复了原样，这不是自欺欺人吗？”
    “一个月的时间里，军人的形象在我心目中不象以前那样高大了。”有67份答卷尖锐地批评了部队一些教员素质低作风差，未能给学生做出好样子。一个同学说：“有的教员满口脏话，动辄骂人，看到这种军人，我感到十分陌生。”
    28.8％的学生认为军训内容单调、乏味，所学军事技术太少而且落后，难以适应今天的国防需要。
    还有些学生对军训存有糊涂认识。有的说，“我不愿参加军训，因为国家现在更需要工程师、企业家……”有20.5％的答卷主张为争取时间、集中精力搞好经济建设，目前对学生可不搞军训。
    调查中，7所院校的104名教师、武装部长、学校领导同志还和学生们一道提出了许多中肯的建议。有的教师建议，应该增加更能切合实际的训练内容，最好能建立正规的训练基地，让学生学到更多的真本事。有的学校领导同志建议，部队严格把好军训教员选拔关，让那些军政素质高、思想作风好的同志任教。一些大学的武装部长提出：增强大学生的国防观念，不能单靠军训一种形式。学校、社会各个方面都要把这项工作当作一件大事共同抓好，做到经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
