〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技发展战略布局简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科技发展战略布局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国的科技事业蓬勃发展，数百万科技大军拼搏在社会主义现代化建设的广阔战场。随着我国科效体制改革的深人，党和政府已对我国的科技发展作出了合理的战略布局，使其展现在我国社会主义现代化建设的宏伟蓝图文中。
    我国科技发展的战略布局，大体上分为三个层次。
    主战场。党和政府提出的“科技工作的首要任务是振兴国民经济建设”的方针，决定了我国科技发展的主战场必须是直接为当前的国民经济建设服务，为实现本世纪末国民生产总值翻两番的目标服务。在这个主战场上，国家部署了重大科技攻关、传统产业的技术改造、星火计划、丰收计划以及科技扶贫等项科技活动。这些科技活动，充分体现了“经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须面向经济建设”的指导思想。
    高技术。当今世界，许多发达国家都把发展高技术列为国家发展战略的重要组成部分。美国的“星球大战”计划、欧洲的“尤里卡”计划和日本的“振兴科技政策大纲”等，都把战略着眼点放到了21世纪。为了跟踪世界高技术的发展动向，使我国在未来战略上立于不败之地，我国相应制定并实施了高技术发展计划，在生物技术、航天技术、信息技术、激光技术、自动化技术、能源技术、新材料等7个领域内开展了研究与开发工作。这对于我国科技、经济、社会发展和国防建设必将产生深远的影响。
    基础研究。基础研究是科技发展的原动力。为了确保我国基础研究持续稳定地发展，国家选择了某些国际上正在迅速兴起、具有重要应用前景、特别是某些利用我国自然资源优势有可能较快地进入世界前沿的学术领域给予重点支持，以保证我国技术和经济发展的后劲。这对于增强我国的科学技术以至经济、军事实力均具有十分重要的意义。
    进入80年代以来，在新技术革命浪潮的推动下，世界各国特别是发达国家都在以一种危机感和紧迫感争夺高技术发展优势。一个个高技术发展计划的出场，使相互间的竞争达到了白热化，它们构成了当今世界高技术发展的主潮。顺应这个趋势，我国的科技发展战略，为我国在本世纪末实现四个现代化，在下个世纪前50年内赶上中等发达国家的水平，提供了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
