〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高人民生活水平加紧进行经济改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联明年经济计划将有新变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联经济改革1989年经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月12日电 从苏联《消息报》今晚对苏联政府昨天会议的报道可以看出，苏联明年的国民经济计划将发生重视提高人民生活水平和加紧进行经济改革的根本变化。
    计划将坚决扭转多年来重视生产资料生产、轻视消费品生产的倾向。消费品生产将增长6.7％，而生产资料的产值仅增长2.5％，前者的发展速度要比后者快1倍半。与此相关的是，国民收人中消费的比重将达81，1％，而多年来，苏联的这一比重仅为75％弱。
    明年，苏联整个国民经济将按新经营体制运转。虽然实行新体制的企业目前的经济效益明显优于其他企业，但也有不少企业滥用自主权，降低重要产品产量，靠提价来获取高额利润。经济单位的横向联系急需调整。
    苏联财政部长戈斯捷夫说，明年国家预算赤字将达数百亿卢布（苏联今年预算收支各为4400多亿卢布），靠信贷资金和居民存款可使赤字略减，但难以根本扭转局面。
〖-ZW/正文〗
