〖ZQ/总期〗11205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗141医院提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收治部队伤病员有具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝吉茂李剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗141医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝吉茂、李剑报道：141医院医护人员改任文职后，坚持为兵服务方向不变。8月份以来，接收住院的部队伤病员比例有增无减。
    随着全军干部制度的改革，大部分医护人员改任文职干部。这个医院为防止因改文职而影响为部队服务的质量，在积极搞好教育引导的同时，建立健全了对部队伤病员实行“五优先”、“医疗费补贴”等规章制度，并采取措施保证这些制度落实。一是把为部队优质服务的各项指标和要求列入责任承包内容，对服务质量低劣，拒收部队伤病员的实行经济制裁，扣发奖金或提成；二是抽调部分技术精湛的老同志组成医疗小组，先后利用8天时间到部队、干休所巡诊，发现需住院治疗的病人及时安排，三是开展优质服务竞赛活动，经常征求部队伤病员的意见，加强对服务质量的监督，评选先进单位和个人进行表彰。通过这些措施和方法，强化了医护人员全心全意为部队服务的思想意识，提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
