〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵来黑河润古都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部援建西安黑河引水重点工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正伦本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安，古称长安，她南依秦岭，北临渭河，居关中平原腹地，是举世闻名的历史文化古城和重要的国际旅游城市。由于严重缺水，该市的厂矿企业不能正常运转，也给人民群众的生活带来了极大困难。引水济古都已成为燃眉之急！
    1991年国务院决定：修建黑河引水工程，并列入国家“八五”重点建设项目。驻陕某部奉命无偿援建此项不亚于当年“引滦入津”工程的光荣任务。
    黑河引水工程全长80多公里，穿越周至、户县、长安而入西安。某部主动请缨，承担了整个工程5个“卡脖子”地段的“攻坚”任务。去年初春，首批数千官兵冒着严寒，浩浩荡荡开赴援建工地。
    施工地段处在秦岭北麓山脚下，地质结构复杂，1米厚的土层下是坚硬的石层，机械作业无法展开。人工一镐刨下去，只留下一个白点，官兵们发扬“蚂蚁啃骨头”的精神，用镐一点一点地刨，用钢钎一下一下地撬，用手一块一块地抠。
    引水渠口宽24米，底宽6米，最深处需挖16.4米，浅处也要挖11米。一锹土石，从底层要扔递六七次才能翻到顶部。为加快工程进度，上至将军，下到士兵，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，住帐篷，战严寒，斗酷暑，每天苦战十几个小时，涌现出200多名人均日挖运土石3.4立方米的“铁人”。对此，群众赞叹不已，一些外国友人也为之折服。今年5月，受聘在我陕西工作的美国博士比尔・海因斯考察黑河工程时，目睹官兵们的壮举，竖起拇指连连称赞：“OK，中国军人！”
    夏夜的古城，彩灯闪烁，清风徐徐……而此时在黑河工地上，官兵们正赤裸着上身，抡镐挥锹，忘我奋战。他们当中，有的放弃了休假、推迟了婚期、舍弃了报考军校的机会；有的正经历着家乡受灾、亲人病故、对象“吹灯”的不幸和悲痛；还有的是昔日的“小老板”，如今却甘愿做黑河工地的“新愚公”。
    新战士李铁彪，家里办了面粉厂和塑料厂，年收入20多万元，在家时没干过力气活。但为了使古城人民早日摆脱水荒，李铁彪挥汗苦战在工地。今年2月，他被陕西省树为“学雷锋标兵”，荣立了二等功，还光荣地出席了共青团第十三次全国代表大会。
    某旅专业军士陈兆林，能修理14种国产汽车、6种进口汽车，人称“修车大王”。去年底以来，兰州、西安、铜川等地的9个单位得知他已满服役年限，争相以月工资1500元、给三室一厅住房等优厚条件聘请他，但他都不为其所动，继续奉献在工地上。
    在黑河工地上，官兵们不仅牺牲了个人和家庭利益，有的还付出了鲜血和生命。今年5月的一天，某部通信连班长宋琦冒着狂风暴雨抢修中断的通信线路，不幸光荣牺牲，为第二故乡献出了年仅22岁的生命。秦川父老和西安市的各界人士闻讯后，纷纷赶到工地，悼念这位普通的士兵。西安市市长崔林涛含着泪水激动地说：“宋琦是为西安人民光荣献身的，我们永远不会忘记他。”
    7月6日，西安市披上了节日的盛装，主要街道彩旗招展，鼓乐喧天。陕西省委、省政府、西安市的领导和数十万市民，手持鲜花，挥舞彩带，列队十里长街，热烈欢送圆满完成援建黑河引水工程任务的官兵们凯旋，感谢他们人工挖运土石238万立方米，圆满完成整个工程的攻坚任务，为国家节省工程费用6000多万元。
    李正伦 本报特约通讯员 周锦涛
〖-ZW/正文〗
