〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符护国张东风张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军设计局完成邦达机场勘测设计任务
    本报讯 符护国、张东风报道：“八一”前夕，西藏自治区政府和昌都行署为世界上海拔最高的机场――邦达机场的修建，举行隆重的开工仪式，空军工程设计研究局专家组顺利地进行了技术交底。这是该局继贡嘎机场之后为西藏自治区设计的又一个机场。
    党中央国务院关心在乡红军老战士
    据新华社北京8月3日电 党中央、国务院十分关心在乡红军老战士，不断采取各种有效措施，解决他们生活上的困难。全国现有在乡红军老战士约16万人。党的十一届三中全会后，经国务院批准，有关部门规定了这些红军老战士生活费定期补助标准。
    新疆党政领导参加军事日活动
    本报讯 张百顺、潘安明报道：7月30日，新疆维吾尔自治区14名党政领导来到某工兵团，参加由新疆人民武装委员会主办的“军事日”活动。
    海军第一艘大型军港工程维修船建成
    本报讯 吴效干、王立军报道：由某基地军港处设计监造的海军第一艘大型多功能军港工程维修船在某军港建成下水，从而结束了海军军港40多年来没有海上工程维修船的历史，提高了快速综合保障能力，使军港成为舰船编队的可靠“大后方”。
    陕西千余志愿兵喜接安置通知
    本报讯 李军、王天恩报道：“八一”前夕，陕西籍1992年度服役期满的1406名志愿兵欣喜地接到安置通知。
    兴化市烈军属优抚资金比往年增加
    本报讯 徐书海、杨柏明报道：“八一”前夕，江苏省兴化市烈军属的优抚金已全部落实到位，比往年增加68.6万元。
〖-ZW/正文〗
