〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍板”与调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡当领导的，在工作中少不了有“现场拍板”之举。这自然是提高办事效率的一件好事，一般来说，是值得赞许的。不过我想，在提倡“现场拍板”时，切莫忽略了一个必要前提：调查。
    毛泽东同志说过：一切结论应产生于调查情况的末尾，而不应在它的先头。同样，一个领导要拍板、作决定，也应该在作了深入调查之后。这样才能保证“拍板”的正确，减少和避免失误。尤其需要注意的是，有的单位每逢领导来临，总爱报喜不报忧，或者按照上头意图和某些领导人的口味，投其所好，而不将真实情况如实汇报。如果领导同志不深入现场作调查，单凭这些情况拍板决断，其结果自然就很难预料了！
    我想，如果领导要作“现场拍板”的话，首先要深入现场，作好“现场调查”，了解真实情况，找出问题的症结所在。要是在这个基础上作“现场拍板”，就比较靠得住了。反之，一到现场，只听了一点反映，就不问青红皂白地“拍板”，看来“魄力”不小，但很可能顾此失彼，给工作带来不应有的损失。可见，提倡“现场调查”，既是对作风正派、实事求是的单位和个人的促进，又是对假、大、空不良作风的纠正，也有利于克服官僚主义、主观主义，增强“拍板”的正确性，提高工作效率和领导干部的威信。
〖-ZW/正文〗
