〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在厦门考察时强调抓住机遇加快改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快建立社会主义市场经济新体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦眩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映说，中央当前对经济工作所做的重要决策和部署，是建立宏观经济调控体系的重大改革措施。在建立社会主义市场经济体制过程中，加强和改善宏观调控体系至关重要。这有利于经济持续、稳定地发展，可以避免大起大落。
    他指出，当前经济中的一些问题，是某些方面的改革落后于经济发展所产生的。要把更多的精力从抓速度、抓项目，转到抓经济体制改革上面。
    李铁映说，几年前，邓小平同志提出“再造几个香港”的设想，中央给了厦门实施自由港的某些政策。而要建成自由港，必须有广大的腹地为依托。所以厦门不仅要对外开放，打“国际牌”，还要打“闽南牌”、“福建牌”以及“中华牌”。要充分利用海内外两种资源，实现海内外两个市场的接轨。
    在厦门期间，李铁映考察了海沧台商投资区，慰问了驻厦部队。
〖-ZW/正文〗
