〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练流汗多军中胖子少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军重视官兵体育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恩义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军十分注重体育训练，认为一个称职军人应有良好的身体素质。
    每年新兵入伍后，美军即对他们按三个基本训练计划进行体育训练。首先是“红色”训练计划，时间为4周，训练内容为每日在规定时间内完成规定的体力训练项目和越野行军距离（只许行走，不许跑步）。考核的标准是6―8分钟内越野行军0.8公里，每分钟完成10次俯卧撑。其次是“白色”训练计划，时间为4周，每日运动量比上一计划增加一倍，结束考核标准是24分钟内完成1.6公里的越野行军，10次俯卧撑和20次仰卧起坐。第三是“蓝色”训练计划，时间为4周，每日运动量和运动难度均进一步加大，越野行军训练只许跑步，不许行走。结束考核标准是25分钟内完成3.6公里的越野跑步，连续做20次俯卧撑和45次仰卧起坐。
    美军每半年对全体军人进行一次体育锻炼考核，考核标准因性别与年龄而异。如，17―25岁男军人连续做68次俯卧撑为优秀，40次为及格，3.2公里越野行军13.05分完成为优秀，17.55分为及格；同龄女军人连续做40次俯卧撑为优秀，16次为及格，3.2公里越野行军17.10分完成为优秀，22.14分为及格；31―35岁男军人连续做61次俯卧撑为优秀，33次为及格，3.2公里越野行军9.10分完成为优秀，14.20分为及格；同龄女军人连续做36次俯卧撑为优秀，14次为及格，3.2公里越野行军19分完成为优秀，24.04分为及格。40岁以上男女军人只考核跑步，3.2公里距离20分完成为优秀，29分为及格。
    美军特别强调，对规定的体育训练项目和考核，全体军人都必须参加，且对职务越高的军官要求越严；同时规定对不及格的军人进行长期训练，直至及格或退役为止。因此近年来军人中很少有过胖现象。有关专家评论说，目前美国军人的身体素质相当不错。（荀恩义）
〖-ZW/正文〗
