〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔干部应充分重视基本文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化基础知识和基本理论素养，对干部素质和工作能力的制约是非常大的。我们在部队调查中发现，基础干部中凡是实际文化程度较高或经过院校系统学习过的，素质一般都好一些。他们思想比较敏锐，知识面宽，认识事物比较全面，分析问题比较深刻，处理问题也比较稳妥，驾驭班子和部队建设的能力比较强；相反，那些文化程度不高或没有经过院校系统培训的，就显得稍微逊色一些。他们当中，虽然有些同志实际工作经验比较丰富，但由于文化、理论水平的限制，往往看问题缺乏深度，处理问题缺乏全面辩证观念，工作中不善于总结提高，所属部队的工作也就显得平平。
    因此，我们在干部培养选拔中，一定要充分重视文化知识和基本理论素养这个因素。要尽量选拔那些文化水平较高、受过军队院校正规培训，又经过实践锻炼的、德才优秀的干部担任各级领导工作，并逐步做到先培训，后提升。现在有一个问题，就是从花名册上看，我们绝大多数干部的文化程度并不低；但由于种种主客观原因，一些干部学历里面的“水分”是不少的。还有些干部，入伍前文化程度较低。对这些文化上带有“先天不足”痕迹的同志，应重点送院校培训、深造。
    （柴中修 李兆瑞）
〖-ZW/正文〗
