〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根会见越南思想文化工作代表团
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根3日在北京会见了由越南共产党中央政治局委员、书记处书记阮德平率领的越共中央思想文化工作领导干部代表团。代表团将在10天的访问中了解中国共产党思想文化工作方面的经验。
    温家宝强调进一步稳定农业基础地位
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝，最近在座谈农村工作时指出，在深化改革、加强宏观调控中要高度重视农业问题，进一步稳定农业的基础地位。
    陈俊生说农业综合开发要讲综合效益
    国务委员陈俊生在黑龙江省考察时指出，农业综合开发要讲究综合效益，不能搞单打一，讲究综合效益，才能给农民带来实惠。
    英国政府正式批准马斯特里赫特条约
    经过议会十多个月的辩论之后，英国政府2日正式批准关于建立欧洲经济、货币和政治联盟的《马斯特里赫特条约》。
    北约召开紧急会议讨论波黑空袭计划
    北约高级官员2日在布鲁塞尔北约总部召开紧急会议，讨论北约在波黑动用空中打击手段的可能性，由于北约内部存在分歧，北约未能就这一问题完全达成一致。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
