〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对泰国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵曼谷受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘芷莸铝？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月3日电（记者彭树杰、戚德良）在泰国下院第二副议长他汶・巴西颂的陪同下，中国全国人大常委会委员长乔石及其一行今天上午乘专机从泰南普吉岛抵达泰国首都曼谷，对泰国进行正式友好访问。
    今天，曼谷廊曼空军机场装饰一新，泰中两国国旗在微风中飘扬。泰国国会主席玛鲁・汶纳、副主席米猜・立初潘和其他国会高级官员、华人社团领袖及代表等在机场迎接乔石委员长及其一行。
    在机场贵宾室里，玛鲁主席为乔石委员长举行了简短欢迎仪式，热烈欢迎乔石访泰。玛鲁说，阁下不仅是访泰的第一位中国人大常委会委员长，而且此次访泰意义重大。玛鲁还愉快地回忆了他今年4月访华的情景。
    乔石委员长对玛鲁主席邀请他访泰表示感谢。
    乔石委员长在机场发表了书面讲话。他说：“中泰两国是近邻，两国人民之间有着悠久的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，两国友好合作关系得到了全面、顺利的发展。两国议会之间频繁往来，并且进行着广泛的合作。我们为此感到高兴。”
    他说：“我作为中华人民共和国全国人大常委会委员长首次来泰访问，主要目的在于结识泰国国会和政府的领导人及各界朋友，增进相互了解和友谊，促进两国在各个领域的合作关系不断发展。”
    据新华社曼谷8月3日电（记者彭树杰、戚德良）泰国国会主席兼下院议长玛鲁・汶纳今天晚上在此间香格里拉酒店设宴欢迎乔石委员长及其一行，双方在宴会上发表了热情洋溢的讲话，共赞中泰友谊。
    玛鲁主席说，中国是个伟大的国家，对世界和平起重要作用。泰中友好关系已有了良好的基础，通过两国政府和人民的不断努力，这一友谊和合作关系必将不断发展。
    乔石委员长说：“今天我出席玛鲁主席阁下举行的欢迎宴会，就好像来到久别重逢的亲戚家里一样，感到格外亲切和高兴。”
    在谈到全国人大的工作时，乔石说，其首要任务是要认真搞好经济方面的立法工作，以适应市场经济发展的需要。在这方面，中国希望能够吸取和借鉴泰国的成功经验。
    乔石委员长在致辞中还就当前的国际形势、特别是本地区的局势发表了看法。
    今天中午，泰中友协在曼谷的国宾酒店举行午宴，热烈欢迎乔石委员长及其一行访问泰国。该会会长、泰国前总理猜差・春哈旺和乔石委员长分别致辞，畅谈中泰之间的友好情谊。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
