〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行团长才仁普措借现代知识练翼砺翅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“藏族之鹰”越飞越高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤鹩？连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “才仁普措”，藏语意为吉祥、昌盛。作为周恩来总理批准招收的第一批藏族飞行员的才仁普措，1974年入伍，次年跨战鹰放飞，先后飞过3个机种，安全飞行近2000小时，成为过硬的一级飞行员、“四种气象”飞行员、教员和指挥员。
    当初，连汉话都说不囫囵的才仁普措，揣着一本《藏汉词典》来到航校。正课时间攻专业，业余时间啃汉语，当了4年的“拚命三郎”，拚出了个“全优学员”。如今，他那股拚劲有增无减。为了尽快提高全团的战斗力，他把求知的触角伸进现代军事的海洋：世界空军的有关资料，近期世界局部战争中的空战特点，飞行难题中的每一个细枝末节等等，他都力求找到解题的“钥匙”。
    记者从才仁团长那一摞摞剪贴有序的资料中看到他近年笔耕的成果：“论飞行员独立能力的培养”、“做称职的长机”等20余篇论文中，有12篇在《军事学术》和《航空杂志》等刊物上发表。他根据本团所承担的新飞行员改装任务，完成了长达50万字的《新飞行员标准教案》书稿，即将付梓。
    才仁团长倾注心血更多的是飞行实践。他利用所学的现代科技知识，指导飞行训练改革，为同机种部队探索训练新课题趟了路。还与战友数十次果断处置空中特情、险情，确保了飞行安全。为此，他先后8次荣立二等功、三等功。
〖-ZW/正文〗
