〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻特区部队官兵关系新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向彭泽成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期和平环境，持续经济繁荣，官兵思想观念在变
    新变化逼着带兵人转变观念，探索新的管理之道
    真挚的感情能焐热人心，更能升华人的境界
    发扬传统不排除对新情况新问题的研究，两者相辅相成
    关键在积极引导
    战士王召利去年入伍时，身为一家公司老板的父亲专程到部队找领导说：“儿子的房子我给他买好了，工作也安置妥当，可他不争气，才送到部队锻炼。”实际上，他儿子来部队后什么道理也听不进去，训练不刻苦，每月几百元零用开销，还经常不假外出。从班长到营连领导没少下功夫帮助他，可就是“过期的药――无效”。
    某团组织新战士进行5公里越野训练，没料到沿途竟晕倒10多个。不少带兵人一个共同的感受是：现在不少战士的吃苦精神和体力都比较差。
    记者在与数十名班长和连排干部座谈中得知，现在驻特区部队中有一部分战士一入伍就抱定一条原则：不求进取，呆够3年退伍回家。这与部队要求差距很大。加上社会上一些不健康风气的影响，足以令带兵人犯愁。这究竟是谁之过呢？某团陈团长直人快语：“这并不是谁的错。时代在发展变化，我们不能用自己当年当兵时的标准来衡量现在的兵。长期和平环境，持续经济繁荣，一些人难免产生图安逸、图享受、不愿过艰苦生活等思想，关键在于我们如何去积极引导。”
    “兵不教，将之过”
    炮营高机连五班长颜其源说得很辩证：“现在的兵好带也不好带。说兵好带是现在的兵脑子活，接受能力强；说不好带是现在有些兵怕吃苦，太强调自我意识，缺乏进取心。”
    某团宣传股长李伏云分析说：“这种新变化逼着带兵人要尽快转变带兵观念，摸索新的管理教育方法，才能胜任带兵重任。”
    有道是，“兵不教，将之过。”有件事颇能说明问题：
    某团有个连队给每个战士发了10元过春节的零花钱。另一个连队的一位老兵听说后，即联络了几个老兵到连部提意见，也要连队给大家发钱。排长叶紫听说后，把领头的那个老兵叫来谈了一个下午，从部队的性质讲到士兵的情操，从连队的实际讲到严格的纪律，说得那位老兵心悦诚服，主动劝说大家放弃无理要求，并在排里作了自我批评。
    还有一个连队也有几个战士向连队提出给大家发过年钱，可连队干部对这种不正当的要求不仅不制止、不教育，反而互相推脱，结果搞得官兵关系十分紧张。
    对战士中存在的问题，不去批评教育，是带兵人的失职。特别是面对改革开放给部队带来的一些新情况、新问题，带兵人更应该迎难而上，寻找最佳带兵良策，这才是应有的姿态。
    海岛辩证法
    海，因为有岛才显露展示出她的风采和魅力。不少基层官兵对记者说：“海与岛不能分离，官与兵也不能分离，官兵应该交融在一起。彼此的距离越小，关系就越密切；距离越大则关系就越疏远。”
    某连战士们回忆说，过去有位副连长，从来不和我们一起聊聊玩玩，训练时他站一边批完这个训那个，地里干活他站在田埂上指手划脚，业余时间躲得离战士远远的忙自己的事。久而久之，战士们从怕他到不喜欢他，最后发展到讨厌他。
    记者在海南东瑁州岛上看到，在这个被战士们称为蛇岛、火岛、风岛的艰苦环境中，官兵关系融洽得令人羡慕。连长、指导员的脸晒得和战士们一样黑，衣服和战士们一样汗迹斑斑。指导员蔡文忠在这个孤岛上一呆就是7年，连结婚这样的大事都舍不得丢下战士们。记者上岛时正值骄阳似火，见战士们在训练休息时，正围着连长罗海南和指导员笑语不断。一位战士考指导员，火炮上共有多少注油嘴？连长又问战士们火炮上哪部分最重要？不一会战士们又摘来一种无名果，和两位主官边说边品尝。可见与兵打成一片是密切官兵关系的重要一条。
    副班长黄建军患了慢性结肠炎，夜里常常痛得哭。连队干部及时送他去师医院治疗。治疗一段时间后，连长又把小黄接回连队。干部们四处写信求医问药，小黄备觉温暖。最后连队研究决定并报请上级批准，让小黄回家治疗一段时间。小黄与记者提起这件事，总觉得报答不完连队干部对他的关心。
    不论任何时候，也不论任何环境和条件下，真挚的感情胜于一切：她不仅能焐热人的心，更能升华人的境界。
    传统优势不能丢
    “不要以为在改革开放的特区，面对诸多的新情况、新问题，只有绞尽脑汁去琢磨一些新办法才是上策。其实，好多优良传统继承下来就是最佳选择。”两位团政治处主任对记者如是说。
    一些战士反映，现在学司机的名额连里根本决定不了，因为上面的条子、电话不少，有的使团长、政委都很难下决心。这些问题表现在下面，但根子在上头。这些问题无疑是影响新时期官兵关系的主要原因之一，而这类问题的解决靠什么？实践证明，发扬我军优良传统，公道办事，抵制歪风，问题自然迎刃而解。
    某炮团一个连长任职已超过3年，他找到同乡的团长，想调到机关，团党委中还有两名常委也是他的同乡。团里考虑他工作不算突出，调机关会造成不良影响，结果选调了另一位优秀的连长到机关。这件事在全团反响很大。团领导办事公道正派，全团有口皆碑，从外单位调入的16名干部，不到两年已有11人得到提升。连里照着团里的样子做，战士照着干部的样子做，部队形成了风正心齐的好势头。
    驻特区部队的官兵对记者谈到，继承发扬我军优良传统，并不排除对新情况、新问题的研究，两者是相辅相成的。某团针对营区周围繁荣的特区夜生活，舍得投资建起了文化活动中心，每个连队都建有武术、书画等活动场所，每逢节日团党委都要准备一台戏与战士同乐。连队文化活动的繁荣，像一块磁石吸引着官兵，五连去年参加海南歌咏大赛还获得了第一名。
    王向 彭泽成 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
