〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团强化发展市场经济条件下的干部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮军嫂解难让军官尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春张剑蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田青春、张剑蒲报道：某炮团党委帮助有困难的军嫂解决工作问题之后，又及时纠正军官给妻子当推销员、联络员、采购员的现象。日前，团领导对干部在职在位情况进行了检查，结果是：无一人迟到早退，干部都在各自的岗位上尽心地履行职责。
    去年下半年，炮团共有12名军嫂在部队待业。她们中有的是被地方企业“优化”下岗的，有的是刚随军还没安排上工作的，有的是家在农村有特殊困难无法独立生活的。团党委决定帮助她们解难，并提供经营场所和便利条件。今年2月，在团领导的精心安排下，四连刘连长的爱人首先承包了部队的军人服务社，其他11名军嫂有3人开饭店、酒家，2人开理发美容厅，3人经营起小百货等。
    然而，军嫂经商时间一长，也给部队管理带来了一些麻烦：干部们迟到早退的现象多了，花在连队建设上的精力少了，有的还悄悄给妻子当起了推销员、联络员、采购员。针对此情况，团党委采取果断措施：继续帮助军嫂解难，同时教育军官不得参加任何形式的经商活动。他们组织干部认真学习军委有关现役军人不准经商的规定，强化纪律观念。在转变思想认识的同时，还对妻子经商的干部约法三章：不准迟到早退；不准利用职权为妻子提供方便；不准让部属在正课时间为家属跑销路、打下手。党委还采取多种措施解决军嫂经营中的困难。军嫂们对部队党组织的关心照顾感激不尽，纷纷表示要支持丈夫在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
