〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基副总理在国家外汇管理局全国分局长会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观调控已见成效市场汇价基本稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在8月2日召开的国家外汇管理局全国分局长会议上指出，当前外汇调剂市场的人民币汇率趋于合理，基本稳定，证明党中央、国务院强化宏观调控的措施已初见成效。
    从去年下半年开始，外汇调剂市场人民币汇价出现了急剧下降的趋势，今年以来，跌势加剧，6月中由年初的1美元兑换7.4元跌至接近11元。这固然是由于经济高速增长、投资规模过大，拉动进口需求激增的结果，但是，对人民币贬值的强烈心理预期和持汇单位炒买炒卖外汇的投机活动，更是加剧跌势的重要原因。这种情况既给进出口企业带来更大的风险和不确定性，又加重了国内通货膨胀的压力，影响了海外投资者的信心。6月底在国务院采取一系列强化宏观调控的措施后，从7月1日开始，人民币汇价迅即回升，目前也基本稳定于1美元兑换8.8元人民币左右。这个价位基本上是市场供求关系平衡的结果，既有利于促进进出口贸易，也有利于按照国家产业政策保证重点项目用汇。继续采取调控措施，促使汇价稳定在目前的合理水平，是下半年经济工作的一项重要任务。朱F基强调，政府有决心，也有信心，有办法完成这一任务，防止市场汇率的大起大落。他希望持汇和需汇单位都要顾全大局，维护国民经济的稳定。公平交易，遵纪守法，不要参与投机、黑市活动。
    朱F基还对外汇管理部门进一步深化改革，加强外汇市场管理提出了要求：一是要继续进行中央银行对外汇市场的适度干预，提高调控艺术，讲求调控效果，满足客户需求；二是要切实保证完成按市价收购上缴外汇的任务，该收的外汇一定要收上来，为实现市场调控创造条件；三是要加强对外汇市场的管理和监督，按照国家产业政策调控用汇方向，严禁场外交易，打击外汇黑市；四是要按照建立社会主义市场经济体制的要求，建立全国统一的外汇市场体系，扩大外汇市场的覆盖范围，实现全国联网统一规则，统一报价，互相调剂的目标。
    朱F基针对我国出口形势和出口收汇中存在的问题指出，今年我国外贸出口的任务是艰巨的，要努力扩大出口，多创外汇，同时，还要严格收汇，防止外汇流失。外汇管理部门的同志要与有关部门密切配合，加强对出口收汇的管理，坚决制止违章境外截留外汇，资本外流和各种外汇流失现象。
    朱F基最后说，党中央、国务院对外汇管理工作是十分重视的。加强外汇管理，要有一支高素质、高效率的干部队伍。外汇管理部门的干部职工要做执法守法的模范，要廉洁奉公，艰苦奋斗，为人民服务。他肯定了国家外汇管理局对外汇管理干部提出的“约法三章”：第一、严禁外汇管理部门及其工作人员参与倒买倒卖外汇活动；第二、严禁外汇管理部门及其工作人员以调剂外汇权、审批权、外债监管权和机构管理权等谋求出国指标、收受礼品等好处；第三、严禁外汇管理部门及其工作人员越权办理减免上缴中央外汇等外汇业务。
〖-ZW/正文〗
