〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈希同会见亚特兰大市长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杰克逊祝北京申办奥运走好运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詈仄？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电（记者李贺普）北京奥申委主席陈希同今天在市政府会见了应邀访问北京的美国亚特兰大市市长梅纳尔・杰克逊和夫人及其一行。
    陈希同代表北京奥申委和首都人民热烈欢迎由杰克逊市长率领的亚特兰大市代表团。他说，亚特兰大名声很大，特别是争得1996年奥运会举办权，更增添了光辉。中国实行对外开放，北京有热情好客的传统，朋友们在北京会发现，黄皮肤的中国人民对外国朋友是非常友好的。我们欢迎各国朋友来北京访问，欢迎杰克逊市长多来看看，通过两市交往，增进了解和友谊。这对两个城市、两个国家都有好处。
    杰克逊市长说，北京是一个美丽的国际性大城市，有悠久历史和古老文化。北京正在积极申办奥运会，祝你们走好运。如果北京取得2000年奥运会举办权，亚特兰大将不遗余力地给予支持和帮助。我们确信体育会促进世界和平。政治制度不同，不能阻碍人民友好交往。各色人种和谐相处，象是彩色花坛。在奥林匹克五环旗下，各种肤色的人走到一起。
    陈希同感谢杰克逊市长对北京申办奥运会的良好祝愿。他说，世界上存在很多不同的东西，自己不喜欢的就想消灭是不可能的。最好的现实的办法是和平共处，加深了解，求同存异。这是处理世界事务唯一现实的办法。但是，有的人对中国和世界事务毫无现实感，他们的思想还停留在几十年甚至一百多年前，被唯心论、形而上学紧紧束缚，脱离实际。他们要回到现实中来，也必须解放思想。
    北京奥申委常务副主席张百发、秘书长万嗣铨等参加了会见。昨天，北京市市长李其炎会见了杰克逊及其一行。RW：陈希同；会见外宾
〖-ZW/正文〗
