〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化官兵的成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严尔益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助官兵着眼于自身的优势，做好“扬长”的文章。军队干部特别是基层干部，长年战斗在第一线，生活在艰苦的环境中，所培养出的求真务实、坚韧不拔、顽强拼搏、吃苦耐劳的革命精神和工作作风，以及独当一面的工作能力等等，是参与地方竞争的一大优势。近年来，不少转业干部在激烈的市场竞争中，以自己独有的优势赢得了社会的承认，我们一定要认清这一点，切不可妄自菲薄。要充分吸收地方改革开放成功的经验，大力引进竞争机制，在军营中形成比学赶帮、争先创优的良好氛围，努力调动广大官兵在本职岗位上成才的积极性。各级领导机关要多给他们压担子、交任务、教方法，使他们在实际工作中经受锻炼，增长才干，全面提高素质，以便迎接未来的挑战。
    帮助官兵认清自身劣势，做好“补短”的文章。军队干部长期工作生活在军营，对地方许多领域的工作不熟悉，特别是缺乏市场经济方面的知识和本领。各级党委要本着对官兵长远负责的精神，舍得下力气、花本钱，通过抓好培养“两用人才”工作，帮助他们做好“补短”的工作，使每个干部战士都能掌握一些市场经济的知识和技能。对一些军地相同的专业，教学中要力求精益求精，努力使他们成为尖子；对一些军地相近的专业，应力求通中求深，并注意加大相关民用专业知识的内容，使之成为过硬的军地通用人才；对一些军地相异的专业，要根据基层官兵本人的志愿和市场经济的需求，组织他们学习一门地方急需的专业，使他们尽快有一技之长。
    帮助官兵着眼于市场经济发展的未来趋势，做好“人才需求预测”和“提前培训”的文章。市场经济越发展，对各类人才的需求量就越大，对人才素质的要求标准也越高。这就要求我们必须具有超前意识，加强对未来市场经济人才需求的预测，在培育“两用人才”过程中，提前抓好今后市场经济发展中大量需要的人才的培训工作，打好主动仗。上述优化军人成才环境的各项工作做好了，就可以帮助官兵消除某些后顾之忧，进一步增强军营的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
