〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“梯”上楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院将高新技术引入临床一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，南京总医院就开始实施把以分子生物学为代表的高新技术引入临床一线的战略。他们筹措了数千万元资金，在国内率先建立了临床分子生物学实验室和发展基金，购进了一批世界一流的医疗科研设备，设立了高新技术专项应用奖，举办临床分子生物学学习班等，加快了高新技术进入临床一线的步伐。
    医院肾脏科率先使用分子生物学技术发掘中医宝库。他们将原位杂交技术、基因治疗技术等多项高新技术用于慢性肾功能衰竭等多种常见肾脏疾病的研究和诊治中，先后有6项成果轰动了国际医坛。
    高新技术引入临床一线，提高了青年人成才的起点。我国第一代超微病理学博士周晓军运用先进的光电设备从事科研，使他如虎添翼，短短5年中就有10项成果获军队科技进步奖，其中3项达到国际先进水平，近几年来到医院的青年人中，已有9名担任科室行政领导职务，16名被评为高级专业技术职务，4人被第二军医大学聘为兼职副教授。
〖-ZW/正文〗
