〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗精神落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬艰苦奋斗优良传统，不仅要搞好教育，更重要的是付诸行动，贯彻到实际工作中去，转化为推进部队改革和建设的巨大动力。现在有的单位不注意做这种转化工作，就教育抓教育，表面看轰轰烈烈，实际上只做了上半篇文章。要改变这种状况，我认为应注意以下几个环节。
    要明确搞好艰苦奋斗教育的目的。应引导干部战士认清，弘扬艰苦奋斗优良传统的根本目的是要出凝聚力，出战斗力，作为后勤部队，就是要出综合保障能力。具体讲，看一个单位是否发扬了艰苦奋斗的优良传统，主要是看这个单位是否形成了艰苦朴素、勤俭节约、好学上进的良好风气；是否保持了旺盛的革命斗志，积极探索，勇于创新，创造第一等的工作成果；是否培养和造就了一大批艰苦奋斗、无私奉献的“四有”新人。只有把这些作为我们进行艰苦奋斗教育的出发点和落脚点，才算端正了教育的指导思想，避免把手段当作目的。
    一定要把艰苦奋斗教育与部队的实际情况结合起来。从我们后勤一些单位的实践看，要注意搞好四个结合：一是同本单位的具体条件结合，创造和形成具有自己特色的落实措施。如根据有些后勤分部自然环境和生活条件较差的特点，艰苦奋斗教育中就应引导官兵发扬艰苦创业，无私奉献的精神；同时注重为官兵办实事，打牢基层建设的基础，努力创造“拴心留人”的物质环境。二是同中心工作结合。艰苦奋斗精神是做好中心工作的强大动力和重要条件。我们后勤部队，有科研单位、教学单位、医院、仓库，工作性质、任务不同，只有把艰苦奋斗精神同各单位的中心工作结合起来，才能既出物质成果，促进各项任务的完成；又出精神成果，在实践中陶治人们的情操，升华官兵艰苦奋斗的思想境界。三是同岗位成才结合。官兵的工作岗位既是个人成才的重要课堂和施展才华的舞台，也是培养艰苦奋斗精神的场所。只有把倡导艰苦奋斗同鼓励岗位成才紧密联系在一起，才能贴近官兵，为广大官兵所接受。四是同执行应急任务相结合。执行应急任务是和平时期军队的一项重要职责，而这类任务急、难、险、重的特点，又要求军人具备不怕艰苦、勇于献身的精神。实践证明，执行急难险重任务，既是对平时工作的检验，也是培养艰苦奋斗精神的亟好机会，要善于抓住这样的机会锻炼官兵的意志和作风。
    艰苦奋斗教育要突出以领导干部为重点。把弘扬艰苦奋斗优良传统落实到部队建设上，领导的表率作用十分重要。特别是实行改革开放以后，人们的民主意识、自主意识和平等意识显著增强，群众对领导干部，不仅要看怎么说，更重要的是要看怎样做。所以，倡导艰苦奋斗，一定要从领导干部抓起，解决好领导干部的带头问题。一方面要教育各级领导认清自己的历史责任，明确每个领导干部都是一面旗帜，一言一行、一举一动，不仅仅是个人品质修养问题，还会对群众的思想和行为发生重要的导向作用。领导干部是各项工作的组织者和指挥者，没有以解放思想、实事求是为主要内容的艰苦创业精神，就不可能调动广大官兵的积极性，增强单位的凝聚力和战斗力。领导干部是艰苦奋斗的倡导者，要教育别人，自身必须首先做好，两副面孔，双重人格，道理讲得再好，群众也不会信服。因此，在艰苦奋斗教育中，也要加强监督。要通过述职报告、定期讲评等形式，对干部实行自下而上的监督。同时还要把搞好党内生活的组织监督同加强舆论监督结合起来，把纪律检查部门的党纪监督同经济部门的审计监督结合起来，实现监督的全方位，立体化。要十分重视培养和树立领导干部，尤其是中高级干部带头发扬艰苦奋斗精神的典型，这对群众的教育意义更大。 （张福元）
〖-ZW/正文〗
