〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位年轻的士兵为救援群众，倒在茫茫风雪中？数以千计的人们奔进雪原，呼唤着他的名字，于是引出了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪埋不住的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月26日，空军授予胡泰松“遵纪爱民模范战士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯曲世民本报/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个惊人的消息传遍了锡林郭勒大草原。
    霍林河电视台、露天煤矿电视台在每晚黄金时间里，播音员都要用低沉而悲壮的声调，一次又一次播送同一则寻人启事，呼唤着一位普通的空军战士胡泰松。
    市委书记姚哈斯含着热泪反反复复在电视台、广播电台呼吁边疆人民迅速行动起来，一定要找到胡泰松。
    从城区到草原，工人、牧民、教师、学生、公安干警等数以千计的人民群众，在乌拉盖与霍林河区间的方圆近百公里内，印满了草原人民寻找胡泰松的足迹……
    胡泰松，你在哪里？整个霍林河都在呼唤着你的名字。
    1
    1993年2月19日，内蒙古霍林河沿岸一场罕见的大雪把草原封盖得严严实实，气温骤然下降到-40℃。
    21日13时30分左右，从四川探家归队的胡泰松在霍林河矿区第三招待所门前，挤上了一辆载着8名乘客的个体户吉普车，向草原深处的连队驻地乌拉盖方向驶去……
    吉普车走了10多公里，天空变得灰蒙蒙的。一会儿，狂风和大雪接踵而至，许多地方的积雪高出吉普车的保险杠。车子每前进一步，都要下去挖一次雪。在连队身为班长的胡泰松把老人、妇女安顿在车内，与武警战士白乙拉一起带头下去挖雪推车。
    吉普车如此走走停停4个多钟头，行驶了不足30公里，胡泰松下车挖雪40多次。傍晚，吉普车到达了草原有名的北风口地带。这时，令人恐怖的“白毛风”，足有8级，10米开外辨不清方向。吉普车终于彻底“抛锚”了……
    2
    面对险境，胡泰松与拉布旦老人和司机白文涛简短商议后，决定弃车弃物，轻装徒步返回霍林河。
    “白毛风”肆虐着，两三米开外看不到人影。胡泰松组织大家依次下车，让司机和蒙古族群众在前边带路，由他和武警战士白乙拉在后面压阵，并高声对大家喊道：“要坚持住，一个牵着一个，不能让一个人掉队。”
    走出2公里左右，16岁的少女郭海霞和青年妇女何广华哭喊着，再也无力往前走了。正患感冒的胡泰松毫不犹豫地背起了郭海霞，武警战士白乙拉也背起了何广华。他们踩着没膝深的雪，一步一步向前走。
    9个人在胡泰松的组织下，相互搀扶着，后边的人踩着前边人的脚窝子走。
    连背带扶，胡泰松凭着顽强的毅力帮助郭海霞又走了近10公里。已经精疲力尽的胡泰松突然栽倒在雪地里，好长时间爬不起来。郭海霞急得直哭：“你不能倒下去呀，你一定要站起来啊。”走在前面的人听到哭声又一步步挪了回来，大家含着眼泪争着搀扶他。胡泰松极其艰难地走了几步，终于耗尽了体力，倒下去，再也没有爬起来……
    何广华像大姐姐一般为他扣上大衣扣子，擦去眼眉上汗水凝固成的白霜，并将郭海霞亲手织的藕荷色围巾解下来系在胡泰松的脖子上，寄托人们永久的思念之情。
    3
    翌日凌晨，遇险的9人中有7人走到一家砖厂获救。河北青年李某在离砖厂不足2公里的雪地里罹难。
    上午11时，霍林河市公安局长董明山听完郭海霞哭诉昨日雪夜一名空军战士因抢救群众遇难的经过后，立即向市委领导作了汇报。10分钟后，市委书记姚哈斯主持召开特别紧急会议，成立了由市委副书记王玉为首的寻找空军战士的指挥部，市公安局、刑警大队、武警中队、联防队和草原警察大队的人员参加。调来了全市越野性能最好的车辆，装备了先进的无线对讲机、高性能望远镜等设备。这支特殊的队伍在市委王玉副书记、公安局董明山局长率领下，顶着风雪向乌拉盖方向驶去。
    26日，市委调动了全市所有的救援车辆，并下达通知，凡去寻找胡泰松的车辆，各加油站都要免费加足油料，与刚从乌拉盖赶来的边防连官兵一起，再次开赴雪原寻找。一周时间，霍林河市干部和群众自发组织了30多个寻找小组，辽阔的草原印满了数以千计人民群众寻找英雄的足迹。20多天过去了，从城区到草原，人们都在焦急地呼唤着“胡泰松，你在哪里？”
    4
    3月的最后一个周日，一位牧童骑着马在一座名叫怪山坡的山窝窝里，发现有个黑点，走近一看，军人的领花在白雪中映出一片光亮：“是亲人解放军！”，牧童扬鞭直奔霍林河，向市公安局报告。
    人们在牧童的带领下，终于找到了失踪36天的空军中士胡泰松的遗体。
    6月14日，内蒙古霍林河市委在胡泰松遇难的草原深处，为英雄树起了一块高大的石碑，碑上写道：胡泰松烈士永垂不朽。
    7月26日，空军司令员曹双明、政委丁文昌签发命令，授予胡泰松“遵纪爱民模范战士”荣誉称号。空军某部批准胡泰松为革命烈士，并追认他为中共正式党员。RW：胡泰松；事迹
〖-ZW/正文〗
