〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄举行大规模武器试验演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对150多种新型武器装备进行鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿梁占林宗盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，6月29日，俄军在莫斯科郊外的库宾克演习场举行了一次大规模的新型武器试验演习。演习由俄国防部副部长科科申指挥。
    此次演习是科研性演习，主要是对150多种最新型武器的技术性能进行综合鉴定，并在此基础上提出这些武器发展和使用的建议，制定2005年前俄军及其后备力量的装备计划。
    参加此次演习的150多种武器均是俄最新研制出的，其中包括“21世纪的坦克”――T90，БMД―3登陆战车，卡―50和米―28直升机，“旋风”和“飓风”齐射火炮系统，电子战系统，各种新型的通信车辆、侦察车辆和指挥车辆，战地救护和修理设施，运输系统和防空兵器。在演习中，各种新式攻击型武器都具有较强的抗电子干扰能力，直升机、坦克、火炮、反坦克导弹均能在电子干扰条件下准确击中目标。演习后一位军方人士称，现在俄军拥有的先进武器在不久的将来就会失去，因为军队缺乏足够的钱去购买这些武器。（阿梁、占林、宗盟）
    图为试验演习中的坦克。
〖-ZW/正文〗
