〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明管维拉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席曾多次强调，全军各级领导干部，首先是高级干部要带头学习现代科技知识特别是高科技知识。这是一项战略性要求，也是一个具有重大意义的历史性课题。
    领导干部带头学习高科技知识，是新时期加强军队建设，适应现代化战争的迫切需要。邓小平同志曾多次指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化知识不行”，“要承认我们军队打现代化战争能力不够”，“要看到我们各级干部指挥现代化战争能力不够”，要求我们“认真学习现代化战争知识，学习诸兵种联合作战”。现代战争条件下，高科技成果将广泛应用于军事领域。特别是近年来，军事技术的变革突飞猛进。作为新一代武器系统的高技术武器，集信息技术、新材料、新能源技术和空间技术等新兴技术于一身，具有精度高、射程远、威力大、能量强等显著特征，是兵器发展史上又一次质的飞跃。高新技术的广泛应用，导致了军事领域里的深刻变革，使现代战争的各个方面已经和正在发生着重大的变化。同时还要看到，现代条件下的战争，不仅仅是高技术兵器的对抗，而且是交战双方作战理论、指挥艺术、谋略策划、作战方法的较量。这就要求我们必须有紧迫感，抓紧学习新技术、新知识，掌握先进的作战理论和科学的作战方法，提高组织指挥战争的本领，以适应现代化战争的需要。领导干部带头学习高科技知识，也有助于在全军范围内形成一个爱军习武、钻研军事技术的良好氛围，有利于全面提高军队干部的素质。这也是我们适应现代战争要求，加强新形势下军队建设的一个重要条件。
    学习、掌握高科技知识，首先要转变观念，面向未来。高科技不是一般的科学常识，而是从属于现代高、精、尖科学技术的知识体系。这种知识体系通过物化为新一代武器系统而应用于军事斗争，就形成了一定战场环境下新的作战系统之间的对抗，如武器系统之间、电子系统之间、作战管理系统之间的对抗，等等。这种“对抗”的背后，实际上是高技术力量的较量。显然，学习这样的知识体系，掌握新一代作战系统，没有面向未来的眼光，满足于一知半解，简单地用补习一点常识的想法去学习是不行的。因此，我们必须破除传统思维定式的束缚，放开眼界，面向新的战争形态学习高科技。学习中，我们既要科学地分析现代高技术战争的新特点，立足于“高”；又要科学分析和正确对待我军武器装备的现状，不脱离“实”，在“高”与“实”的有机结合中学好高科技知识。
    立足现职，注重在军事实践活动中学习。学习高科技知识，正规的院校教育是一条重要的途径。但是，一个高级干部服役几十年，进院校的机会毕竟有限。况且高科技知识发展很快，仅靠驻校学习是不够的。立足于部队，在现职的军事实践中学习，应是高级领导干部学习高科技知识的主要途径。其一，要结合本职领导工作的实践学习。现代军事科学的发展，已使高科技知识渗透到军队高层指挥管理的各个方面，并且提出了更高的要求。无论是军事、政治指挥员，还是后勤以及国防科技战线的领导干部，都可以结合自己的本职领导工作实践，立足现职，学习高科技知识。其二，要在军事训练的实践中学习。现代军事训练科学和技术的发展，已经可以模拟出高技术战争的战场环境，这为高级指挥员的学习训练提供了良好的条件。充分利用先进的训练手段，在军事训练的实践中学习，也是高级干部学习高科技的有效途径。其三，要从近年来世界已经发生的高技术战争中学习。八十年代以来，世界范围内发生了多起局部战争和武装冲突，尽管其表现形式不同，但一个共同的显著特点是高技术兵器的广泛应用。认真研究这些战例，既可以学到高科技的理论知识，又可以掌握它在战场上的实际运用。
    要珍视历史，正视现实，从历史与现实的结合中学习高科技知识。我们学习高科技知识，并不是要丢掉我军传统的优秀的军事思想和作战方法，而是要在充分珍视历史经验，珍视我军在长期的军事斗争中所形成的一整套军事思想和战略战法的基础上，正视军事技术所发生的巨大变革，正视由于作战手段的改变所引起的战争样式的变化，从而在继承的基础上创新和发展。那种因为学习高科技而否定历史有益的经验，或者仅停留在历史的水平而看不到高科技已广泛应用于军事领域的想法和做法，都是不足取的。我们要善于从我国的国情、军情出发，站在军事技术变革的前沿上思考问题，在历史与现实的结合中学好高科技知识，不断提高自身的素质和领导才干。
    必须指出，无论高新科技怎样应用于武器系统，在军队战斗力中，人的因素和武器的因素相比，人的因素仍然是占第一位的。因此，在现代战争条件下，强有力的思想政治工作仍然是我军的巨大优势。加强新时期军队的思想政治工作，用巨大的精神力量去凝聚军心，提高战斗力，仍然是十分必要的。同时，我们对“人的因素”也要作全面和科学地理解，应该克服那种把人的因素仅仅看成是勇敢、觉悟和牺牲精神，而忽视知识、智能和技术的重要作用的偏向。通过强调学习高科技知识，增强向科学技术要战斗力的意识，这也是我们学习高科技知识所要达到的一个重要目的。
〖-ZW/正文〗
