〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫亲“富”疏“贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，人民群众的生活水平不断提高，但提高的程度有所不同。战士来自五湖四海，家庭有的富一些，有的相对差一些。不消说，无论其家庭经济状况如何，我们的基层干部都应该对他们同等看待。可个别同志却不然，他们对富裕家庭的战士比较关心，其亲戚来队接待也热情，而对家境不太好的战士则显得有些冷漠。这种亲“富”疏“贫”的做法显然要不得。
    我军是党领导下的人民军队。在我们这支队伍里，大家政治上一律平等，人格上没有高低贵贱之分。干部关心爱护每一个战士，战士尊重服从干部，这是人民军队性质在部队内部关系上的体现，是我军坚强巩固、团结统一的重要基础。因此，作为带兵人，不论战士家中富有还是比较贫穷，都应该一视同仁，决不能厚此薄彼。在连队，至少目前战士家庭不太富足的居多，有的战士常因家庭困难而背上这样那样的思想包袱，有的甚至因此而产生自卑心理。带兵的人应该更多地关心他们才对。当然，对于富裕家庭的战士同样也要给予关心，这种关心更多的应是教育他们继承和发扬艰苦奋斗的精神，用爱军精武、当个好兵的实际行动回报党的富民政策。切不可因为他们“财大气粗”，或能给自己办某些事，而放松对他们的严格要求。
    兵法说：“将贵能取胜，尤贵得众心”。带兵人的取胜之道，就在于把所有的人都团结在自己的麾下。在发展社会主义市场经济的条件下，我们每个带兵人都要在实践中加强学习，自觉抵制某些消极影响，决不能让等价交换原则、庸俗关系学侵入带兵领域。应当以高度的事业心、责任感，以坚持公道正派、一视同仁的实际行动，去赢得战士的尊重与信任，把兵带好，把连队建设成为具有很强凝聚力的坚强战斗集体。
〖-ZW/正文〗
