〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一物降一物导弹克星多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反战术弹道导弹不断崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反战术弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以来，许多国家都在考虑怎样保护自己的军事和民用目标免受战术弹道导弹的威胁。目前，俄罗斯的S―300BUK、S―300V和美国的MIM―104“爱国者”3种导弹，是已经投入使用的、能够抵御某些弹道导弹威胁的地（舰）对空导弹系统。
    俄罗斯的S―300BUK是70年代研制的，有陆基和舰载两种型号。这种导弹长7.1米，重1500公斤。射程有45、75和90公里三种。正在研制的第4种，射程为150公里。这些导弹主要是用于对付飞机，同时兼顾反弹道导弹的需要。
    俄罗斯研制的S―300V据说是当前世界上性能最好的防空导弹系统。它可用来摧毁战术和近程弹道导弹以及空中目标，其机动性、快速反应和反弹道导弹能力优于同类武器系统。
    S―300V系统使用由两级固体燃料火箭组成的导弹，有两种型号，其拦截级构造一样，推进级则不同。I型主要用以拦截距离在100公里以内的弹道导弹和空中目标，最大速度每秒2400米。Ⅱ型主要用来拦截距离在40公里以内的高速运动的空中目标，如巡航导弹和近程弹道导弹等，最大速度每秒1700米，拦截高度2.5―3万米。
    S―300V导弹存放在可重复使用的运输发射管中，使用时垂直发射。每个S―300V战斗单位由1个目标探测指示站和4个发射分队组成。目标探测指示站装备有指挥车、全景监视雷达车和扇形扫描雷达车。每个发射分队装备1辆多通道导弹制导雷达车、6辆发射车和6辆运输装弹车。每台发射车或运输装弹车上或装有2枚Ⅰ型导弹，或装有4枚Ⅱ型导弹。一个S―300V防空系统可以同时拦截24个空中目标，在空中同时引导48枚导弹。全部装备都安装在标准越野车上，可在5分钟内由行军状态转入作战状态。
    S―300V具有一个较大的定向杀伤弹头，飞行速度快，所以它在性能上可能超过MIM―104“爱国者”式导弹。
    MIM―104“爱国者”导弹长5.2米、重914公斤，用于对付飞机时射程为70公里。其最高速度为每秒1.5公里，具有一个90公斤重的杀伤弹头。德国、以色列、日本、科威特、荷兰、沙特阿拉伯和土耳其都订购了这种导弹。日本正根据特许权制造这种导弹。
    此外，另一类反战术弹道导弹武器也已出现，它就是超高速炮。由于它速度达每秒3公里、射弹小，所以把它作为对付战术弹道导弹的一种武器是有吸引力的。据透露，目前法国、以色列、日本、俄罗斯和美国都在实施此项研究计划。（刘克俭、郭季）
    上图为S―300V防空系统。
〖-ZW/正文〗
