〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田惠明连云晓秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济战略新构思
    国家计委经济研究中心副主任黄范章近日提出了三个“三角关系”新战略的观点，引起了人们的关注。
    黄范章认为：在目前和今后一个相当时期内，中国在东亚和亚太地区所面临的，将是一个具有大、中、小三个层次的“三角关系”新格局。这三个“三角关系”是：大三角（中、日、美），中三角（中国、“四小龙”、东盟国家），以及小三角（大陆、台湾、香港）。上述三个层次的三角关系，将是制定中国在这一地区的经济战略的主要依据。
    中国大陆、台湾、香港这个小三角之间的经贸联系，近十几年来发展迅速，现在大有荣衰与共之势。大陆需要港台的资金、技术及管理经验，而大陆在高科技方面所提供的支持与合作对他们很有吸引力。在“中三角”关系中，中国大陆、“四小龙”和东盟国家在其经济发展中既有互补性，又有竞争性。中国由于产业结构和技术结构具有多层次性，因而一方面与“四小龙”和东盟国家有较大的互补性，另一方面又与它们有相当的竞争性。中国、日本、美国这个“大三角”的经贸关系，取决于三国在该地区的经济战略以及它们之间的双边关系。这三国在经济上有互补的一方面，但也有摩擦或冲突的一方面，因此，这个大三角的经贸关系中将充满联合与摩擦。
    黄范章指出，根据亚太地区经济的大、中、小三个“三角”总格局的基本分析，中国最佳的战略选择应是：依靠“小三角”，争取“中三角”，周旋于“大三角”之间。也就是说，充分依靠和大力发展大陆、香港、台湾之间的经贸关系，加强与东盟、韩国、新加坡的双边的或区域性的合作，进而开拓远洋（拉丁美洲、大洋洲及欧洲）市场。
    （《中国新闻》1993.6.29 田惠明文）
    我国公务员制度的特点
    《经济日报》7月22日刊载人事部政策法规司的文章，其中谈到我国公务员制度的特点，现摘编如下：
    一是体现了分类管理的原则。公务员制度适用于国家政府行政机关，与企业、事业单位以及其他机关人事管理制度相区别，改变了以往不论什么干部，统统按一个模式管理的方式，标志着具有中国特色的国家行政机关人事管理制度的初步形成。
    二是具有科学的激励竞争机制。公务员的录用采用公开考试，严格考核，择优录取；对公务员进行严格考核并以考核结果作为依据，按照一定的程序对公务员进行奖惩、培训、职务升降、晋级增资以及岗位调整，做到能上能下，优胜劣汰，有利于克服“干好干坏一个样”的现象。
    三是具有正常的新陈代谢机制。公务员制度一方面在人员录用上严格把关，要求公务员具备一定的素质；另一方面，在建立正常退休制度的同时，还规定必须进行人员交流，部分职务实行聘任制，逐步实现不同职务的最高任职年龄梯度结构以及采取辞职辞退等办法，使公务员能进能出，以增强机关的活力。
    四是具有勤政廉政保障机制。勤政廉政作为对公务员的一项基本要求，贯穿在公务员义务与权利、纪律、录用、晋升、考核、奖惩等各项制度和管理环节中，同时还实行回避制度、交流制度，从制度上促进公务员廉洁奉公。
    五是具有健全的法律法规体系。公务员制度除有总法规，即《国家公务员暂行条例》之外，还将有各个单项法规及其实施细则，形成一套健全的法规体系，使公务员管理有法可依，逐步走上法制化管理的轨道。
    深圳试行公共汽车无人售票
    无人售票是国际上现代化城市公共交通普遍采用的方式。去年11月，深圳市在全国率先试行这一方法。实践证明，乘车前上后下和自觉投币正成为特区人的乘车习惯。公共汽车一到，车上的从后门逐一而下，候车的从前门鱼贯而上，往日乘客“想上上不了，想下下不了”的混乱现象不见了。手执零钱的乘客自动投币，少了“卖票”、“买票”声和服务纠纷，车厢里变得“安静”多了。推行无人售票给深圳市公共汽车公司带来了可观的经济效益。以实行标准型无人售票的两条线路为例，车辆平均配员从7.27人降至2.88人，下降60.4％，可减少179人，仅此一项每年便可节约200多万元的直接成本支出。采用耗油相对较少的后置式柴油发动机的车型后，每年可节支41万元。乘客直接向投币箱投币，不存在现金过手的行为，从而杜绝了公交行业长期难以解决的贪污票款问题，也减少了漏票现象，两条线路每年可增收95万多元。
    尽管还存在这样或那样的不足，但无人售票正在深圳“扎根”。继去年11月两条路试行无人售票后，深圳市公共汽车公司于今年4月起陆续推出五条准无人售票线路（设置一人监督投币和控制开关门）。目前，深圳正在加快实施无人售票的步伐，准备用三年时间完成这项改革（香港实施无人售票用了10年）。
    （《羊城晚报》1993.7.18）
    什么是“前科”？
    “前科”是个法律概念，是指那些犯了罪并被人民法院判处有期徒刑以上刑罚的人，这样的人刑满释放后又重新犯罪，对其前罪的事实称前科。称前科必须具备以下两条：一是必须是曾被判处有期徒刑以上刑罚的；二是这样的人释放以后又重新犯罪的，这二者缺一均不能称有“前科”。如果某人虽然曾经被人民法院判处过有期徒刑以上的刑罚，但释放以后该人没有再犯罪，对这样的人就不应该称人家有前科。还有一种情况，某人虽然也犯了罪，但被法院判处的是拘役或管制的刑罚，这样的人刑罚执行完毕即使又重新犯罪，也不能称为“前科”，因为前罚的刑罚不是在有期徒刑以上。至于犯错误受过行政处分的人，显然不能称有前科。受劳动教养处罚的人也不能称有前科。按照《刑法》规定，有前科的人在刑满释放后三年内又犯新罪，并且新罪所判处的刑罚又在有期徒刑以上的，就构成累犯，累犯要从重处罚。
    （《光明日报》1993.7.21 连云文）
    乘火车的常识
    旅客列车是按停靠车站多少和跑行速度编列的。大体分：特别旅客快车（简称特快）编号是1―98次；直通旅客快车（简称直快）（编号是101―298次；管内旅客快车（简称普快）编号是301―398次；直通旅客列车（简称直客）编号是401―448次；管内旅客列车（简称普客）编号是451―598次；临时旅客列车（简称临客）编号是601-678次；混合列车编号是681―698次；市郊列车编号是701―748次；旅游列车编号是游1―游48。此外还有运行途中改变方向的列车，均有两个编号。例如，上海――哈尔滨56/57次，是由上海――天津为56次，天津――哈尔滨为57次；返程哈尔滨――上海58/55次，是由哈尔滨――天津为58次，天津――上海为55次。以上各种旅客列车，无论自何方向凡开往首都的列车统称为上行车，车次为双号；自首都开出的列车无论其运行方向如何统称为下行车，车号为单号。有关列车车厢的符号规定是：UZ：邮政专用车厢，RW：软卧车厢，YW：硬卧车厢，YZ：行李车厢，CA：餐车车厢。其次，购买车票也有讲究，凡是长途旅行更需要掌握铁路运行里程的收费标准，是采取递远递减的原则，即旅途越远比较起来票价越便宜。如果您从北京去广州，中途欲在武汉下车逗留一下，如果时间不长只要车票有效期来得及，最好是买通票。从北京到广州特快直通票是85元。倘若从北京、武汉分段买，其票价总和则为100元，分段比通票多花15元。
    如果您在中途下车，要注意车票的有效期限。车票的下端都注有“在×日内到有效”字样。
    （《今晚报》1993.7.15 赵前文）
    思维功能之一：提炼
    思维的一个功能是提炼，化复杂为简单，将纷繁芜杂的事物关系清理得有头有绪。
    人的大脑是一个记忆仓库，那儿应当是有条有理的，分门别类的，这样的思维是清晰的。倘若杂乱无章，如大杂烩一般，归根结底还属于无知一类。
    为了更好地记忆，我们必须学会提炼，博中求约，去粗取精。要记住其中最重要的东西，诸如原理、公式、特征等。从另一角度来看，提炼亦即删除，两者相辅相成。记忆的诀窍在于，不仅要知道应该把握什么，而且要明白不必去领会的东西。学者治学经验有许多比喻，如：“剔骨式”――“去尽皮，方见肉；去尽肉，方见骨；去尽骨，方见髓。”层层深入，日见精华，这是朱熹的妙论。又如：“剥笋式”――“善读书者曰攻曰扫，攻则直透重围，扫则了无一物。”循序渐进，终得精要，这是郑板桥的高见。“千淘万沥虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”提炼与删除，是获取真知的重要手段，也是每个求知者必备的本领。
    简洁思维使我们能透过纷纭复杂的表象准确地清晰地把握住事物的本质，从而提高大脑的功能效率，最大限度地利用时间与生命。虽然科学无坦途，但是科学有捷径。学会简洁思维，这就是一条捷径。
    （《中国人才报》1993.7.11 晓秋文）
    剩饭不馊也会变质
    在空气、土壤、水以及健康人的皮肤和鼻咽腔里，广泛存在着一种叫金黄色葡萄球菌的细菌，它喜欢在富含水分、淀粉、蛋白质的食物上生长繁殖，同时产生一种使人中毒的外毒素。许多实验证明，淀粉有促进葡萄球菌繁殖和毒素形成的作用。
    剩饭经葡萄球菌生长繁殖而变质后，有两个容易使人麻痹的因素。一是不馊。一般人认为剩饭坏了会变馊，而葡萄球菌在剩饭上繁殖并产生毒素，剩饭并不变馊。二是耐热。一般人以为剩饭烧沸后细菌就会死亡，毒素就会被破坏，吃后便安然无恙了。然而，葡萄球菌产生的外毒素在100℃煮沸30分钟后丝毫无损，煮沸一小时后也仍有毒性。
    可见，夏天剩饭的存放要注意卫生。盛放的容器要清洁；要放在凉爽通风处，并尽量将饭摊开；保存时间不要超过五六小时。有条件可将剩饭放冰箱保存，在15℃以下葡萄球菌不会大量繁殖。如无冰箱，应将剩饭在晚上睡前烧开，第二天早上再食用。
    （《新民晚报》1993.7.21 纪国安、王彪文）
〖-ZW/正文〗
