〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实绩取人最公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的干部政策，必须以实绩取人用人。实绩是一个人各方面的综合反映。工作不肯干，没有真本事，群众不拥护，实绩就出不来。看实绩，就是看干部工作的全过程及其结果，而不能凭关系，更不能凭领导的印象。
    有一种不正常的现象，就是干事的人常常得不到“选票”，其“缺点”似乎比不干事的人还多，甚至干事越多，在考评干部时有些人对其意见越大。众所周知，凡干事的人就得说话、办事，而说话难免有错，办事难免有误，也难免得罪一些人。但是不管怎样失误，干事就是最大的长处，总比那些不干事的人要强。在分析群众意见时，首先要看干事的人有没有实绩，其成绩与缺点相比是九个指头，还是一个指头。人非圣贤，孰能无过。如果被考评的干部真有实绩，缺点只是“一个指头”，就应力排众议，大胆起用，同时做好群众的思想工作。这样以实绩取人，才最公道最可靠。
〖-ZW/正文〗
