〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像苏宁那样想现代化钻现代化干现代化榜样召唤广大官兵投身现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区群众性学苏宁活动再掀热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明王泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月3日电 赵明、王泽报道：中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震为苏宁的题词，给沈阳军区部队深入开展学苏宁活动增添新的动力。今天，沈阳军区党委发出通知，要求全区部队认真学习理解题词精神，使持续两年的学苏宁活动再掀热潮。
    沈阳军区党委在组织各级党委带头学习题词内容时强调，江主席等中央军委领导为苏宁题词，对于动员全军部队广泛开展向苏宁学习活动，加速部队革命化、现代化、正规化建设具有重大的指导意义。
    两年来，沈阳军区党委先后下发了《向苏宁学习的决定》、《深化对苏宁时代价值的认识，深入开展宣传学习苏宁活动》的纪要等文件。连续两年组织苏宁事迹报告团，分赴全区师旅以上单位，做巡回报告88场，听众达10万余人。一批反映苏宁事迹的报告文学、传记、故事、话剧也广为传播，使苏宁的先进事迹深入广大官兵心中。
    在深入开展学苏宁活动中，沈阳军区团以上单位紧紧围绕献身国防现代化，培养高素质人才，提高现代作战能力问题，普遍制定了学苏宁规划和措施。战斗部队开展了“学苏宁、练精兵”和“让苏宁精神在训练场上闪光”活动；边防部队开展了“学苏宁、艰苦戍边，让党和人民放心”活动；民兵、预备役部队开展了“学苏宁，献身后备力量建设”活动。“以苏宁为榜样，想现代化、钻现代化、干现代化”，已成为全区部队的自觉行动。苏宁生前所在集团军开展学苏宁活动以来，已推出28项军事训练科研成果。苏宁生前所在师共撰写军事学术论文60多篇，被上级转发、采用30多篇。苏宁生前所在团开展了“争做苏宁式的‘六长’”（班长、排长、连长、营长、股长、参谋长）活动，有力地推动了部队现代化建设。
    日前，沈阳军区党委在通知中要求全区部队，要突出现代化建设这一核心，学习中央军委领导题词精神，要坚持干部带头学，切实加强对苏宁活动的领导。军区《前进报》已连续报道部队深入开展学苏宁活动新成果。
〖-ZW/正文〗
