〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民刘华清张震为苏宁题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的题词是：以苏宁同志为榜样，献身国防现代化事业
    刘华清的题词是：向苏宁同志学习，钻研现代科学技术，提高现代作战能力
    张震的题词是：学习苏宁同志艰苦奋斗、勇于创新、钻研现代军事科学的革命精神
    本报北京8月3日讯 中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震，最近分别为“献身国防现代化的模范干部”苏宁题词。
    江泽民的题词是：“以苏宁同志为榜样，献身国防现代化事业。”
    刘华清的题词是：“向苏宁同志学习，钻研现代科学技术，提高现代作战能力。”
    张震的题词是：“学习苏宁同志艰苦奋斗、勇于创新、钻研现代军事科学的革命精神。”
    苏宁是沈阳军区某炮团原参谋长。他入伍22年，在所工作过的岗位上，取得了出色成绩，是新的历史时期我军干部队伍中一个献身国防的突出典型。1991年4月21日，他组织部队进行手榴弹实弹投掷，在发生意外情况的危急时刻，为保护战友的生命安全光荣牺牲。今年2月，中央军委发布命令，授予他“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。RW：苏宁；事迹
〖-ZW/正文〗
