〖ZQ/总期〗12990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导能吃苦上下劲头足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军临潼疗养院连续两年夺得“白求恩杯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁怡/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁怡、特约记者张金玉报道：盛夏，当一座用于疗养人员检查、治疗和扩大对外开放项目的综合门诊楼，在空军临潼疗养院竣工时，该院领导艰苦创业的事迹，再次成为全院干部战士称道的热门话题。
    该院地处西北，自然条件艰苦。过去全院的基础设施和办公、住房条件比较落后，随着滚滚而来的改革开放春潮，经过院党委和全院官兵的不懈努力，终于摆脱了困境。该院3年来创收大幅度增加，加之八方筹措，投资300余万元，为空勤楼配备了彩电、风扇，把疗养楼和水疗楼装饰一新。截至目前，他们已为全院解决了用水、用电、通信和房子、车子、孩子入学入托等18个实际问题，添置了一批具有国内外先进水平的医疗设备，价值70多万元。然而这3年中，院领导和机关办公却一直在“打游击”，他们不是住在车库，就是和勤务连挤在一起，把一流的条件放到疗养和医疗一线！据不少医护人员反映，由于院领导率先勤俭办院，带出了全院艰苦奋斗的好作风。尽管全院“硬件”建设还不够硬，15名高职技术人员没有一个人住够房子面积，但大家毫无怨言，一心扑在医疗、科研事业上，取得了累累硕果。该院连续两年被上级评为先进党委，连续两年在全军疗养院优质服务竞赛中夺得“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
