〖ZQ/总期〗4916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委活学活用马列主义、毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 更好地指导四好运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗调查研究/四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某部党委成员，遵照毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的教导，把读书和调查研究、工作实践结合起来。他们带着马、列的书和毛主席著作，背着背包，和机关干部一起深入连队、舰艇，结合实际认真读书学习，更好地指导四好运动。
    有一名常委到一个连队调查之前，就听说这个连队军事训练抓得不够好，想帮助他们提高全面创四好的认识。可是，下去忙了一阵子，问题还是没有解决。他带着这个问题认真学习毛主席的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，分析前一段时间的调查研究工作，发现所以没有解决问题，主要是自己还没有充分相信群众、依靠群众。于是，他和工作组的同志一起学习了毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“群众落后论”，进一步深入到各班、排调查，发现群众中蕴藏着极大的全面创四好的积极性。军事训练所以没有抓好，主要是因为干部比较新，缺乏经验，不能科学地安排四好四个方面的工作。找准了问题，他们就对症下药地帮助连队解决问题，使连队四好四个方面都得到了较好的落实。
    这个部队党委把认真读马、列的书和毛主席著作，贯穿在调查研究的始终。党委成员从部队调查回来以后，就带着丰富的感觉材料，进一步认真读书，努力把已有的认识更加系统化、理论化。有一名党委成员，先后对三个“四好舰”进行了调查，回到机关以后，看看本子记了好多页，翻翻材料一大堆，到底说明了什么问题呢？他带着这个问题，学习了毛主席关于“必须从感性认识跃进到理性认识”的教导，把调查来的材料作了细致的分析比较，发现三个“四好舰”今年进步的幅度各有不同，而进步幅度大小的关键在于干部反骄破满的自觉性不一样。于是，他又下到部队帮助这三个单位的干部举办了反骄破满的学习班，使他们在四好运动中都迈出了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
