〖ZQ/总期〗4916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第二十二号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露朗诺卖国集团炮制新“宪法”的骗局；指出拯救柬埔寨民族的办法就是进行武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬国内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王二十五日在北京发表了第二十二号告高棉同胞书，摘要如下：
    今天，请允许我向你们谈一谈柬埔寨宪法的问题。
    卖国贼施里玛达――我国人民有理由称他为美帝国主义的走狗――最近命令他的一伙匪帮着手起草一个新的“国家宪法”。
    我现在谨以正在为反对美帝国主义及其走狗朗诺分子、施里玛达分子和山玉成分子、争取祖国的彻底解放而进行斗争的高棉人民的名义，以代表着斗争中的高棉人民的柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的名义宣布：高棉人民的柬埔寨――独立、进步和反帝的柬埔寨，事先拒绝这一骗人的“宪法”，正如她拒绝朗诺―施里玛达―山玉成匪帮的骗人的“共和国”和反人民、反民族的“国旗”一样。
    一九七○年三月十八日对我的“废黜”，是对宪法第一百二十二、第三十五、第五十三和第十六条的明目张胆的破坏。
    朗诺的国会和政府拒绝让我回国就对我的丑恶诽谤和指控进行答辩，这是对我国宪法第十八条和第六条的无耻破坏。对我进行缺席审判和判决，这又是对宪法基本条例的不可容忍的破坏。
    朗诺政府在以人民的代表自居而实际是背叛了人民的议员的支持下，对数以千计的高棉男女公民，其中包括老年人、妇女和儿童，又犯下了一个更为可怕的罪行。这些男女公民在一九七○年三月底四月初举行了和平示威要求我回柬埔寨，他们却遭到了朗诺军队的坦克和装甲车机枪的野蛮扫射。这是对宪法的不可饶恕的罪恶破坏。
    朗诺―施里玛达政权竟然恬不知耻地宣称自己是“符合宪法的”，通过剥夺西哈努克回柬埔寨的权力可以使“高棉民主免遭血腥暴君的压迫从而得到拯救”（这是原话）！
    而一九七○年三月十八日以后，柬埔寨却变成了一个巨大的“血泊和泪海”，宪法已被一九七○年三月二十八日的特别法所取代，一九七○年五月三十日的魔鬼般的军事法使特别法的实施期限每到六个月时又顺延一次直至现在。
    朗诺分子和施里玛达分子的特别法和军事法，无耻地剥夺了高棉人民在王国宪法中得到保证的一切权利和自由。
    对于施里玛达及其匪帮来说，他们的“共和国”是这样来保证男女公民的“和平、自由和幸福”的，他们十五个月以来把男女公民拱手交给了阮文绍―阮高其的兵痞，交给了被称为“不务正业的部队”的下柬山玉成分子和特大强盗朗农的兵痞，听任这些兵痞去敲诈勒索、强奸、掠夺和屠杀，残酷地使几十万男女公民在美国B52型飞机、美国“鬼怪式”喷气战斗轰炸机、美国“眼镜蛇”战斗直升飞机和阮文绍、阮高其、朗诺的T28型飞机的每日大规模狂轰滥炸和扫射下，变成残废，被烧伤和丧命！还有十二岁、十一岁、十岁、甚至九岁的儿童（是的，九岁的孩子，我引美联社罗宾・曼诺克一九七一年四月三日自金边发出的一则电讯：“……男孩子，有的仅仅九岁……，同大人并排作战……”），朗诺和施里玛达竟然肆意把这些几乎还是“婴儿”的人送到前线悲惨地替美国兵送死，为美帝国主义效劳，这意味着什么呢？
    数千名同胞（包括儿童、妇女、老人以及数量可观的爱国军官和其他军人）挤满了监狱、集中营、警察局、甚至朗诺某些“军舰”的底舱，这意味着什么呢？
    “高棉的新式民主”给予金边“共和国”的士兵和其他支持者以“完全的行动自由”，由他们随意偷盗、抢劫、掠夺，任意烧毁那些可怜的商人的商店和其它店铺或饭馆，甚至杀害爱国者并吃爱国者的肝（是的，是吃人肝），这又是意味着什么呢？
    对于我国人民来说，重要的并不是写在或将要写在纸上的东西。我国人民是通过事实来判断一个政权的。事实是：金边法西斯分子的新“宪法”，就是贪污、勒索、偷盗、掠夺、对文物的破坏以及能同美国媲美的强盗和海盗行径。这一切在朗诺的柬埔寨的“新的国家”中都已成为司空见惯的事情！
    我们高棉人民的武装抵抗运动的杰出领导人（柬埔寨王国民族团结政府的成员乔森潘、胡荣和符宁先生）六月七日在“柬埔寨民族统一阵线之声”电台说的好：“卖国贼们卑鄙无耻到了极点。他们逮捕、拷问和杀害数以万计、甚至数以十万计的无辜者。他们还嫌不够。他们还要鄙视和凌辱人民的智慧……金边的卖国贼政权是法西斯、反民族和反人民透顶的独裁政权，这一点早已得到证明……美帝国主义和西贡政权的奴仆――这些可怜的小丑在表演他们的名叫‘宪法’的马戏团节目时，企图用他们的第三流丑角的种种诺言来吸引公众的注意……但是，最漂亮的蛊惑性宣传也无法掩盖他们进行压迫和镇压的丑恶嘴脸……金边政权早就破坏了一切个人自由……卖国贼的无耻行径令人愤慨……他们不会把目前使我国不幸的同胞（不得不）生活在他们的血腥和非人道的枷锁之下的地狱变成人间天堂……（他们的）罪恶不能不受到惩罚。卖国贼所表现出的这种鄙视必须受到严厉惩罚，他们必须偿还血债。他们不要以为用他们肮脏的宣传可以欺骗人民群众并使他们平息下来。不容许对人民的鲜血进行讨价还价。”
    生活在朗诺―施里玛达―山玉成的骗人的和罪大恶极的“共和国”里的亲爱的同胞们，请你们好好地倾听这个真正来自人民和国内抵抗运动的光辉丛林的声音。
    你们中间的任何一个人，只要是真正爱国的，面对朗诺、施里玛达和山玉成分子的这种无耻欺骗，就不要无动于衷的。朗诺、施里玛达和山玉成分子在侮辱你们的智慧和明智，在侮辱你们对真正的民主的爱慕心情，特别是在侮辱从一九七○年三月十八日至今日在战争中――这是一场效忠民族独立和自由的人同为美帝国主义新殖民主义者和西贡―曼谷扩张主义者效劳的不可饶恕的人之间的战争――阵亡的所有我国同胞。
    你们怎么能够容忍这些卖国贼拿你们的生命当儿戏，用骗人的新“宪法”嘲弄你们，就象“猫同老鼠做游戏一样”呢？
    如果你们听任金边的政变者在这条十恶不赦的道路上把你们引到更远的地步，你们自己、你们的家庭、特别是你们声称热爱的祖国和人民的未来，都将遭到最可怕的结局。拯救你们和拯救民族的办法就是进行武装斗争。
    只有尽快地推翻朗诺―施里玛达―山玉成政权，你们才能和柬埔寨民族统一阵线的爱国者以及柬埔寨民族解放人民武装力量的英勇成员一道，使我们的柬埔寨和人民的自由得到拯救。
〖-ZW/正文〗
