〖ZQ/总期〗4916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为从南朝鲜赶走美帝侵略军的反美共同斗争月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝驻华大使举行酒会和电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕等有关方面负责人应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 为“从南朝鲜赶走美帝侵略军的六月二十五日到七月二十七日反美共同斗争月”，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，今天晚上在大使馆举行电影招待会。
    中国人民解放军的负责人和有关方面的负责人应邀出席了电影招待会。他们当中有粟裕、阎仲川、黄志勇、封永顺、王宏坤、王辉球、吴信泉、王耀南、彭海贵、王贵德、林彬、崔伦、陈先瑞、刘福、于桑、马文波、韩念龙、任允中、申健、张香山、钟羽一、陈慕华、周化民、李光勋、郭鲁、石少华、狄福才、丁国钰、丁西林、张子良、薛书田、李青川、王雨青等。应邀出席招待会的还有前中国人民志愿军烈士的家属。
    招待会上，放映了朝鲜故事影片《光辉的群星》。
    放映电影以前举行了酒会。酒会上，朝中两国战友亲切交谈，频频举杯，共祝朝中两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中不断发展。
〖-ZW/正文〗
