〖ZQ/总期〗4916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜各地举行“反美斗争日”群众集会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愤怒声讨美帝侵略朝鲜和勾结日本军国主义者妄图发动新战争的阴谋，强烈要求美国侵略军立即从南朝鲜滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，为了迎接“反美斗争日”（六月二十五日），朝鲜民主主义人民共和国的咸兴、元山、海州、开城等城市举行了大规模的群众集会和声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝侵略朝鲜和勾结日本军国主义者妄图发动新战争的阴谋，强烈要求美国侵略军立即从南朝鲜滚出去。
    咸兴市八万多群众二十四日在咸兴广场举行大会。
    职业总同盟咸镜南道委员会委员长金柱贤在会上讲话。他说，在朝鲜战争中遭到可耻失败的美帝国主义者，不仅不吸取应有的教训，反而继续在朝鲜疯狂地进行发动新战争的活动。为了实现统一祖国的一致愿望，朝鲜人民强烈要求美帝侵略军立即从南朝鲜滚出去。朝鲜人民将更有力地进行斗争。他最后表示坚信，今天全体朝鲜人民磐石般地团结在以敬爱的领袖金日成同志为首的党中央委员会周围，定将粉碎敌人的任何侵略活动，完成祖国统一的事业。
    大会结束后，举行了声势浩大的反美示威游行。
    元山市二十五日也举行了群众大会和示威游行。江原道职业总同盟委员会副委员长姜东石在会上表达了全道人民反对美帝侵略的坚强决心。他说，如果美帝侵略者敢于在朝鲜再次挑起战争，朝鲜人民将彻底消灭它，叫它有来无回。
    在海州市二十四日举行的有五万多群众参加的集会上，职业总同盟黄海南道委员会委员长金金福发表讲话时谴责美日侵略者及其走狗企图在朝鲜挑起战争的阴谋活动。金金福说，今天，世界许多革命人民支持和声援朝鲜人民的正义的革命事业，亚洲人民反对美帝和日本军国主义的统一战线日益巩固。美帝侵略者不要轻举妄动。
    大会结束后举行了声势浩大的示威游行。
    开城三万多群众二十五日在市中心广场集会。市职业总同盟委员长全洪浩和其他群众组织代表在会上讲了话。他们以开城市全体劳动人民的名义，坚决谴责美帝和日本军国主义者互相勾结，妄图发动新的侵略战争，指出这是对朝鲜人民统一祖国愿望的严重挑衅，是对亚洲和世界和平的严重威胁。他们指出，今天，摆在朝鲜人民面前的重大任务，是从政治、经济、军事上牢固地奠定共和国北半部的革命基地，争取早日实现祖国统一和朝鲜革命的全国胜利。
    大会后举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
