〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、青鬃马
    熄灯号响过后，沸腾的军营霎时格外寂静。只有通信连连部仍然灯火通明。一阵阵话语，飞出窗外。支委会在研究驯马中的政治思想工作和安全问题。
    “没见过这种马，那脾气，象吃炸药长大的，碰见根鸡毛也要爆炸。”
    “确实，没个三招两手，要驯服它，那真是切菜刀剃头，危险啊！”
    人们的话题，渐渐从青鬃马扯开了……
    说起青鬃马，真叫人头疼。它“入伍”几天，就咬伤了人。严重的是它还咬断缰绳，跑向草原。
    “同志们！”指导员江明站起身来，简短有力地说：
    “关键问题，得首先明确驯马的指导思想。我们要坚信，用毛泽东思想武装起来的革命战士能战胜一切困难。”
    “咚咚咚咚！”门外响起一阵脚步声。
    “报告！”
    “进来！”
    话声没落，带着一股风，闪进一个小战士来，他利利索索，“喀嚓”一个敬礼：
    “指导员，这任务交给我吧！”
    “什么任务？”
    “驯青鬃马！”
    说这话的是个十八岁的新战士。他，虎实实的身板，黑黝黝的圆脸，一对黑亮的大眼透露出一股机灵劲。
    还是在接新兵的时候，江明就认识他了。那天，江明迎着风雪，到陈庄去了解新兵的情况。走到三岔路口，江明正想问路，忽然，身后响起一阵急促的马蹄声，一辆马车在坎坷不平的雪路上颠簸着飞奔而来。
    “同志，去陈庄吗？上车吧！”车到跟前，赶车的小伙子热情爽朗地打着招呼。
    “好，谢谢！”江明跳上车去，还没坐稳，一声鞭响，马车又飞奔起来。
    这时，江明才看清，这个赶车的小伙子浑身上下湿漉漉的，棉衣结了一层冰。车厢里，躺着一个全身水淋淋的小马驹。
    “怎么搞的？”江明连忙脱下军大衣，披在小伙子身上。
    “马驹撒欢，掉到土井里了……”他取下大衣，看看马驹，又望望江明。
    江明会意地点点头，两人把军大衣抻开，轻轻盖在马驹身上。
    小伙子鞭子一扬，在空中兜个圈儿，“叭”地一声，剪碎几朵雪花，马车跑得更欢了。
    “你是车把式？”
    “嗯，还兼着饲养员，啥活缺人就干啥呗！”小伙子回过头来反问：“同志，你到俺村是接新兵的吧？”
    江明点点头。
    “哈哈，你一上车我就猜出来了！我就是准备参军的呀！同志，旧社会，俺爷爷给地主赶车压死了，俺爹顺着车辙道跑了半辈子。现在，俺要为革命当一名战士，你可得批准俺入伍呀！”
    江明赞赏地看着这个赶车的小伙子，问道：
    “你叫什么名字？”
    “陈虎！”
    陈虎来到部队，分配在通信连骑兵班。
    今天，他看到青鬃马又踢伤人，压不住心里一股子火，心想：“马再凶，咱贫下中农子弟的骨头可比你硬！”于是便找到连部，坚决要求驯马。
    说实在的，江明打心眼里喜欢他这股虎劲。可是，看看眼前的新战士，想想那暴跳如雷的烈马，不禁又犹疑起来。
    陈虎见指导员不吭声，象机关枪打连发似地说：“为战备驯好马，就是落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针。我们是骑兵班，驯烈马理当有份儿。指导员，你就批准吧！”
    “好吧，陈虎……”
    “答应啦？保证完成任务！”江明刚开口，陈虎就高兴地说。
    “陈虎，等我把话说完嘛。”江明继续说：“你先回去，等支委会研究一下，决定以后，再通知你。”
    “是！”一个敬礼，陈虎转身“咚咚咚”跑了出去。
    望着陈虎的背影，江明深情地说：“是啊！我们不仅要为战备驯好马，更要用毛泽东思想培育新人啊！”
    〗 二、金钥匙
    雪后初晴，千里沃野银装素裹，皑皑白雪，在阳光下闪烁着晶莹耀眼的光芒。
    操场上，陈虎开始驯马了。
    “陈虎，要大胆、沉着、注意安全！”江明亲切地嘱咐着。
    青鬃马昂首嘶叫着，鼻孔呼哧呼哧地喷着一股股白气，惊恐地瞪着眼睛，竖着耳朵，四只蹄子不耐烦地蹬踢着雪地，不停地打转，溅起一片雪花。陈虎咬着嘴唇，拧紧的眉头在抖动。突然，他一把抓住马鬃，纵身跃上了马背。只见那青鬃马暴跳如雷，恨不得一下子把陈虎从背上掀下来。陈虎正要紧勒马缰，不料那马长嘶一声，就在野地里狂奔起来。
    忽然，一条小河横在眼前。啊！眼看青鬃马要失足落水了！说时迟，那时快，只见陈虎死命一勒马缰，挽住马头，青鬃马惊嘶一声，腾空立起，把陈虎抛了起来，摔在地上。
    “啊！”人们惊呼着，拚命赶来。
    忽然，陈虎腾地跳起，缰绳一挽，又要上马。
    “陈虎，不要蛮干！”江明大喊一声，疾步跑来。
    河边上，青鬃马惊魂不定地嘶叫着。陈虎死死拽住缰绳。他胳膊上流出了殷红的鲜血，点点滴下，染红了雪地。大家这才明白为了防止狂奔的烈马掉进冰河，陈虎来了个“急刹车”。
    回到连部，陈虎一屁股坐到床上，生气地说：“铁疙瘩我也要和成面。我就不信制不服这匹青鬃马！”
    “陈虎！”江明肩并肩地坐在他的身边，耐心地开导他：“你不怕困难的精神很值得大家学习。但是光拚命蛮干，并不能驯服这匹烈马。你应该好好想一想，找出失败的原因到底在哪里！”
    “这马是天生的烈性子，不硬干怎么能制服呢！”陈虎不服气地说。
    “不！”江明拿出一本红塑料皮的毛主席哲学著作合订本。他打开书，指着念道：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”接着说：“马要人驯，人要靠毛泽东思想武装。我们要改造客观世界，一定要掌握这把金钥匙。”
    一席话，象在陈虎心里点起一盏灯。他两眼闪耀着兴奋的光芒，接过了指导员手上的毛主席哲学著作。
    从这以后，一连几天，人们见陈虎走路、吃饭都在低头沉思。有时一个人拿着毛主席的哲学著作，全神贯注地看着。有时憋在马棚里守着青鬃马出神。江明看了，心里想：“小伙子动脑筋了！”
    这天，江明开完驯马座谈会，去找陈虎，陈虎不在。他发现陈虎的枕头下压着一本红书，打开一看，正是毛主席哲学著作。上面用红笔画着重点记号。旁边，一个笔记本上用粗重的红笔描了四个大字“驯马计划”。江明眉头一扬，心里暗喜，仔细看着。第一个题目是“经验教训”，第二个题目是“透过现象看本质”，第三个题目是“具体措施”。江明又翻了翻笔记本，上面写着：
    “找不到钥匙打不开锁。青鬃马烈在哪儿？得找出规律掌握它变化的情况……”
    “汽车叫，它吓得跳，见个生人也吓得竖起耳朵。马棚里当‘霸王’，见了人却是个胆小鬼。烈是现象，胆小是实质……还要反复实践，反复认识……”
    “学习毛主席著作缺乏自觉性，驯马就会陷入盲目性。得从世界观上找差距，从路线觉悟上找原因……”
    “好啊！陈虎学习有成绩呀！”江明抑制不住内心的喜悦，他感觉到，一种新的东西正在这个战士心中生长。
    三、演习场上
    陈虎的伤，很快就好了，他又开始了驯马。他整天在马棚里给青鬃马刷毛、搔痒、编小辫儿，或者牵着马在人多的地方遛来遛去。
    “一次被蛇咬，十年怕井绳。你是不是胆小了？”有人开玩笑地问陈虎。陈虎只是微微笑着不回答。
    这天，江明正在看陈虎学习《实践论》的心得笔记，忽然听到马棚里锣鼓喧天，好不热闹。
    “嗬！骑兵班在排演文艺节目，走，看看去！”人们三三两两地跑向马棚，江明也来了。
    “咚锵，咚锵，齐不弄咚锵咚锵！”一进马棚，人们愣住了。只见陈虎敲鼓，小李敲锣，正在给青鬃马进行“特别演出”！隔着牲口槽，青鬃马吃惊地蹦跳着，耳朵一愣一愣直发毛。它瞪着眼睛，挣着缰绳，四蹄不安地乱踢乱刨。
    “嘿！这叫什么驯马法？怎么拿着大马耍起猴来了！”战士们笑着说。
    晚上，操场上放映电影《地雷战》。青鬃马被陈虎牵去，站在人群后边作“列席观众”。青鬃马受不得这番“盛情款待”，望着黑压压的人群，听着影片里轰隆隆的地雷响，它炸起耳朵，嘶叫着，又惊慌起来。虎子一把拽住它，嗔怒地说：“胆小鬼！听见假地雷就炸了毛，到了战场怎么办！”说着，又用手轻轻地刷刷它的身子。青鬃马打了两个响鼻，慢慢安静下来了。
    就这样，青鬃马被陈虎一步一步地驯服了。接着，陈虎又对青鬃马进行了乘骑、卧倒、涉水、跳障碍等一系列马术驯练，终于使这匹暴烈的野马变成了出色的战马。
    积雪化水，嫩草抽芽。团里组织实战演习，陈虎英姿勃勃，催马上阵了。
    “指导员，这真枪真炮，科目复杂，青鬃马万一闹出乱子，陈虎应付得了吗？”人们都为陈虎捏一把汗。
    “顶着风雨闯，迎着困难上，这是我们战士的性格嘛。”江明充满信心地说：“他能够胜任。”
    “嘎咕！嘎咕！”“轰隆！轰隆！”机枪声、炮声、地雷声，响成一片。气浪翻滚，烟雾漫天。演习开始了。
    “陈虎！”
    “到！”
    “准备！”
    “是！”
    随着口令声，陈虎全副武装，飞身跨上青鬃马，缰一抖，腿一夹，象支离弦的利箭，转眼冲入烟雾。在烟雾翻腾中，青鬃马时隐时现。陈虎一声口令，青鬃马卧入弹坑；陈虎一抖缰，青鬃马又腾空跃起；越残墙，跨深沟，象一溜青烟，冲过火力封锁区……
    “瞧！这匹烈马简直成了腾云驾雾的青龙了！”通信连的战士们啧啧赞叹着。
    江明点了点头，自言自语地说：“是啊，在毛泽东思想哺育下，一代新人在茁壮成长！”
    金色的阳光洒满了大地，江明深情地望着陈虎，只见他纵马持枪，在阳光下飞驰前进。
〖-ZW/正文〗
