〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团到蒙特利尔访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加两国运动员再次举行友谊赛和表演受到观众赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/访问加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七二年四月四日电 中国和加拿大两国乒乓球运动员继三月三十一日在加拿大首都渥太华举行了首次友谊比赛之后，四月三日晚上在加拿大最大的城市蒙特利尔再次举行了友谊比赛。
    观看比赛的有一千三百多人。举行比赛的洛约拉学院体育厅里充满了友好的气氛。当中加两国乒乓球运动员整队入场时，大厅里响起了热烈的掌声和欢呼声，乐队演奏了中加两国国歌。
    中加两国乒乓球运动员一共进行了七场友谊比赛。接着，两国运动员混合编队进行了双打比赛，最后由中国乒乓球运动员作了表演。两国运动员的比赛和表演受到了观众的赞扬。比赛结束时，一百多名观众走下看台，同中国乒乓球运动员热烈握手，并且请他们签名留念。
    观看比赛的有：加拿大乒乓球协会主席奥瑟・巴伦，加拿大乒乓球协会代理执行主席乔西・托姆金斯夫人和洛约拉学院院长胡尼乌斯等。
    中国驻加拿大大使馆参赞徐中夫也观看了比赛。
    中国乒乓球代表团是四月二日离开渥太华到蒙特利尔进行友好访问的。四月二日下午，中国乒乓球代表团到蒙特利尔附近的夏托盖市观看了加拿大全国第一届少年乒乓球锦标赛，中国乒乓球运动员在那里作了表演，并且同加拿大少年乒乓球运动员交流了经验。四月二日晚上和四月三日中午，夏托盖市市长和蒙特利尔的市长曾分别设宴招待中国乒乓球代表团。
〖-ZW/正文〗
