〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛就是我的家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我们乘着登陆艇，来到东海前哨的一个小岛。副连长周仲善从山上跑了下来，领着我们沿着盘山小道向营房走去。
    我们一边走，一边看着周围景色。只见满山长着青松，松林中，还有一畦畦绿油油的菜地。周副连长告诉我们：几年前，这里还是一个无人荒岛。当时四排的同志搭乘小舢舨上岛后，工作和生活遇到了不少困难。可是，四排同志抱着建设海岛、守卫海岛的坚强决心，把一个个困难踩在脚下。他们向荒山开战，修工事，挖战壕；同时，利用空隙时间，在山上种了松树，养了猪羊。十班长陶永祥带头开山种菜，连续种了两次都旱死了。第三次，他们在菜地四周打上木桩，搭上棚子，挡住强烈的阳光。战士们半夜站哨回来时，把白天用过的洗脸水浇到菜地里。经过辛勤培育，终于收了十二斤青菜。别以为这十二斤青菜微不足道，这可是千年荒岛上的第一次收获啊！它更加激励了四排同志战胜困难、改造荒岛的决心。现在全排已开了大大小小一百多块荒地，去年收了二万六千多斤蔬菜。旺季吃不了，还储存了一部分战备菜。
    在路上，我们发现山上的松树丛里有一群鸡，再一看，别处还有几群。我们数着鸡的数字，实在数不清。周副连长笑着对我们说：前年，四排从外岛买来了几只小鸡放到山上。小鸡慢慢地长大了。一天，饲养员方宝金突然发现母鸡从草棵里带出来十几只小鸡。过了几天，发现小鸡又多了。从此，战士们一到星期天，就端着小箩筐满山遍地找鸡蛋，找到一窝就是十几个。现在，一到清晨，满山鸡鸣报晓，热闹非常。至于有多少鸡，一是没法数，二是反正都在岛上，跑不出去，也就没有去认真数过。……
    四排战士以苦为荣、扎根海岛的事迹，使我们受到深刻教育。战士们为什么能在这样艰苦的小岛上扎根呢？这时随风送来了一阵海防战士的嘹亮歌声：
    海岛就是我的家，勤劳双手建设它，汗水筑起铁长城，打不烂来轰不垮，祖国河山处处好，海上堡垒，战士之家。……
    这是海防战士们战胜困难、扎根海岛的革命英雄主义的心声。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
