〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣马力诺举行新任国家元首就职典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻圣马力诺总领事应邀参加典礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗圣马力诺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七二年四月三日电 圣马力诺消息：圣马力诺共和国新任国家元首马里诺・贝内代托・贝卢齐和朱塞佩・米凯洛尼在四月一日就职，圣马力诺政府在这一天举行了盛大的新任国家元首就职典礼。参加典礼的有圣马力诺大议会议员、内阁成员以及外国驻圣马力诺的外交使节。
    中华人民共和国首任驻圣马力诺共和国总领事苏生也应邀参加了典礼。
    在就职典礼后，圣马力诺两位新任国家元首接见了中国总领事，同他进行了友好的谈话。中国总领事在谈话中转达了中华人民共和国代主席董必武和总理周恩来对他们就任国家元首的热烈祝贺和亲切问候。
    三月三十一日，圣马力诺政府就中国总领事苏生就任举行了隆重的介绍仪式，由圣马力诺外交部长姜卡洛・吉龙齐把中国总领事介绍给圣马力诺当时的国家元首费德里科・卡拉托尼和马里诺・瓦涅蒂。姜卡洛・吉龙齐在仪式上致欢迎词，苏生致答谢词。他们在讲话中表示了发展两国友好关系的共同愿望。
〖-ZW/正文〗
