〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵诗抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 山中路
    （一）
    大山深处，本来没有路，如飞的车轮，辗出了一条征途。从此以后呵，深山峡谷，一下子变得如此忙碌――
    我拉水泥，山泉为我唱歌；我拉木料，青松为我起舞；早晨，我们驰车山顶，红日把彩霞铺满公路；入夜，我们宿营崖底，岩石为我们挡风遮露。
    山中路呵，五彩路，路是盘山金链，车是链上串珠。车车歌声，车车笑语，撒满山中路。
    （二）
    一转眼山雨倾盆，车轮被泥泞拖住，贫下中农齐来支援，一声唤，千声呼，车前后，顶风雨，汗如注。都知道车上水泥，是去筑钢铁长城；都知道车上木料，是去做桥梁房柱。
    汗搅雨水洒征途，号子声声震峡谷。万里钢铁长城呵，是咱军民汗凝血铸。
    “解放”牌呵，时代的飞车，风雨深山，畅通无阻，敢拉重载山中车，军民情长山中路。
    （三）
    大山里好一派风光呵，大山里好一幅宏图，吸引咱车如飞梭，哪怕它长途辛苦。
    渴了，捧几口清凉的泉水，饿了，采一把酸甜的山楂；看惯了车前惊鹿如箭，听惯了耳边山风呼呼。向前进――冲破层层山；向前进――拨开重重雾。
    “解放”牌呵，时代的飞车，车轮飞转，朝朝暮暮。战士心中矗立着闪光的路标：“全心全意地为人民服务”。
    〗 家
    工程兵战士的“家”，安在风雪路口，扎在高山脚下。风，刮不动，雪，压不垮！阳光下，一顶顶银色的帐篷，象一朵朵烂漫的山花。从前，这里只有虎豹豺狼，从前，这里只有野鹿奔马。毛主席一声令下，工程兵意气风发，风雪路口――把营扎，高山脚下――安下家！我们住帐篷，筑地下长城；我们住帐篷，盖高楼大厦。抗冰雪，胸有朝阳；战顽石，千难万险一脚踏！
    风雪来了！暴雨来了！黄沙滚滚，山洪暴发。风雪，你能卷走千年大树，你卷不走咱的家！山洪，你能冲跑万吨巨石，你冲不跑咱的家！黄沙，铺天盖地袭来，工程兵战士的家――巍然屹立在高山脚下。为战备施工，我们在这儿住定了！
    山水，在床下流，寒风，朝身上刮，黄沙，向被子里灌，冰雹，往帐篷上打！苦吗？――不苦！怕吗？――不怕！旧社会，三座大山压着咱，多少穷人没有家！为了保卫无产阶级专政，什么困难风险，都不在话下！
    一顶帐篷――一座革命熔炉；一顶帐篷――一朵向阳红花。熔炉里炼出好钢材，向阳红花开遍祖国海角天涯。艰苦奋斗就是光荣，艰苦奋斗就是幸福，毛主席指到哪，咱们的帐篷就搭到哪。
    〗 醒来吧，沙漠
    谁说这里只是一片浩瀚的沙漠――没有绿树，没有村落；骄阳烤着火烫的黄沙，天边移动着一队队骆驼？
    我敢说：并不遥远的未来――这里将是一片树海，燕语莺歌，湿润的晨风翻动着红旗，拖拉机在黑色的土地上“隆隆”驰过。
    只要看一看我们的队伍，沙漠就不敢顽固地沉默――浩浩荡荡，一步一声风雷吼，这回来的，可不是从前疲惫的过客。
    别看我们现在――两只手，一把镢头；别看我们现在――三块石头，支一口大锅。
    你听听，我们干渴的喉咙，唱的是七十年代的战歌；你看看，我们宽阔的胸中，一片丹心红似火。
    毛主席派我们来，赶走你几千年的寂寞，让你和我们一起，把青春献给社会主义祖国。
    抡起手中的镐，挖！给沙漠掏一个深深的耳朵，拽住它，大喝一声――醒来！醒来吧，沙漠！
〖-ZW/正文〗
