〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委认真落实党的“九大”团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好连队领导班子团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委，遵照毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的教导，把帮助连队领导班子落实党的“九大”团结、胜利路线，作为加强部队建设的大事来抓，经常有三分之二的领导干部和机关干部深入基层，扎扎实实地抓这方面的工作，使全团上下步调一致地贯彻执行毛主席革命路线，出色地完成了各项任务。
    去年，这个团的二机连党支部领导班子一度团结不够好，使连队工作受到影响，成为一个比较后进的单位。团党委针对二机连领导班子中影响团结的问题，帮助他们举办党员骨干学习班，反复学习和领会党的“九大”团结、胜利路线，批判刘少奇一类骗子破坏党的团结的罪行，提高了大家的路线觉悟，使党支部“一班人”增强了革命团结，连队一跃成为先进单位。团党委从二机连的经验中，深刻地认识到，党的“九大”团结、胜利路线要在连队落实好，很重要的一点就是要抓好连队领导班子对党的“九大”团结、胜利路线的学习和落实。于是团党委成员和机关干部在深入连队时，都自觉地把增强连队领导班子团结当作一件大事来抓。去年一年，他们连续举办了五期干部学习班，推广二机连的经验，又对全团排以上干部集中进行了一次以团结为中心内容的路线教育，还召开了基层军政第一把手增强革命团结的经验交流会。通过这些活动，全团上下很快出现了一个大家都来讲路线、学路线，主动做团结工作的新局面。
    这个团党委在帮助连队领导班子落实党的“九大”团结、胜利路线的过程中，十分注意进行深入细致的调查研究，有的放矢地帮助连队解决问题。有一次，五连的连长和指导员为制定一张施工进度表意见不统一，发生了争执，影响了团结。团党委派工作组深入五连进行调查研究，发现连长、指导员都强调自己负责的工作重要，都想把自己所分管的工作时间安排多一些，两个人在对待军事和政治的关系上都存在着片面性。“症结”找到后，工作组就同全连干部战士一起认真学习古田会议决议，学习毛主席关于“一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，批判刘少奇一类骗子把军事和政治对立起来的谬论。通过学习和批判，连长和指导员提高了路线觉悟，明确了政治和军事、政治和技术的辩证关系。认识提高以后，他们从全局出发，正确地处理政治和军事的关系，把自己分管的工作看作是党的工作的一部分，互相尊重，互相支持，团结一致地把工作做好。
    毛主席教导说：“要过细地做工作。”这个团党委认为，做好团结的工作，是一项深入细致的思想工作，要使党的“九大”团结、胜利的路线在全团所有连队干部的头脑里扎根，就必须做过细的工作。因此，他们不是停留在一般号召上，而是深入实际，一个问题一个问题地解决，一个单位一个单位地抓落实。七连有的干部不够团结，党委委员、政治处副主任汤明德和机关工作组到连队蹲点帮助解决。他们从具体问题入手，进行具体分析，帮助干部提高认识，扫除不利于团结的思想障碍。七连在野营训练中，有一次连长王炳立在队前批评了三排长耿为民，三排长不服，就当场顶了起来。事后，连长认为自己即使批评不完全正确，三排长也不该当面顶；而三排长却认为，连长是挑自己的“刺”。汤副主任根据平时掌握的情况，抓住矛盾的主要方面，先后四次和连长谈心，帮助连长学习毛主席关于加强团结的教导，回顾连队在团结问题上的经验教训，启发王连长增强搞好团结的自觉性，然后又一起具体分析他和三排长造成隔阂的一件件具体事。王连长从分析中受到了教育，感到自己头脑里有骄傲自满情绪，认为自己资格老、经验多，因而不大尊重别人意见，致使团结发生了问题。随后，王连长主动找耿为民谈心，并在支部会上检查了自己的骄傲自满情绪。连长的自我批评，使耿为民受到深刻教育，他也自觉地检查了自己的组织纪律性不强的缺点。自此以后，两人的隔阂消除了，团结加强了，工作更加协调。
    这个团党委的成员在抓党的“九大”团结、胜利路线在连队落实的过程中，注意把自己摆进去，带头贯彻落实，以模范行动促进上下的革命团结。一连是一个有历史荣誉的连队，在社会主义建设和三支两军中又做出了新的成绩，是团党委培养的典型连队。在荣誉和成绩面前，一连部分同志产生了骄傲自满情绪，影响了团结。团党委在帮助一连反骄破满时，党委副书记、团长张豪把自己摆进去作了分析，发现一连滋长骄傲自满情绪与自己工作中的缺点有关系。比如，在各种会议上，对连队历史荣誉讲的多，成绩看的多，缺乏一分为二的分析；在施工生产条件上，往往给一连照顾多些。于是，他主动在全连干部战士中检查了自己的缺点。在张团长的带动下，一连干部认真学习了毛主席关于谦虚谨慎的伟大教导，讨论了“光荣历史怎么看，成绩面前怎么办”的问题，提高了在无产阶级专政下继续革命的觉悟，自觉地检查了骄傲自满情绪，增强了革命团结。
〖-ZW/正文〗
