〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝渔业互助合作协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、杨立功会见康善斌团长率领的朝鲜水产代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月五日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府渔业互助合作协定，今天在北京签字。
    国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    我国水产代表团团长、农林部负责人刁炳章和朝鲜民主主义人民共和国水产代表团团长、水产省副相康善斌，分别代表本国政府在协定上签字。
    出席签字仪式的还有：
    朝鲜驻中国大使玄峻极，朝鲜水产代表团副团长吴仁范和代表团全体成员，以及朝鲜驻中国大使馆一等秘书崔e哲；
    我国农林部副部长杨立功，外交部亚洲司副司长曹克强，水产代表团副团长鲍光宗、李永凯和代表团全体成员。
    新华社一九七二年四月五日讯 国务院副总理李先念，农林部副部长杨立功，今天下午会见了以朝鲜民主主义人民共和国水产省副相康善斌为团长的朝鲜水产代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    朝鲜驻中国大使玄峻极，大使馆一等秘书崔e哲，会见时在座。
    会见时，农林部负责人刁炳章，有关方面负责人和工作人员曹克强、鲍光宗、李永凯、杨春城、吕辉祥也在座。
〖-ZW/正文〗
