〖ZQ/总期〗5200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民随时准备粉碎美帝新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永灵区军民击落美国B―52型飞机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月五日电 越南《人民报》四月五日发表社论，表示越南北方军民随时准备战斗，粉碎美帝国主义新的军事冒险。
    社论说：“几天来，面对南方人民解放武装力量的猛烈进攻，美帝国主义不断威胁将对我国北方采取‘大规模报复行动’。”“美国好战集团在进行恫吓的同时，把三艘航空母舰派到北部湾，并命令正停泊在日本的第四艘航空母舰立即返回北部湾海面。”
    社论说：“尼克松集团仍然妄想用空军作为阻止我国人民神圣的抗美救国事业前进步伐的王牌，以便使惊慌失措的走狗集团安下心来，并继续推行其罪恶的战争‘越南化’计划。”
    社论接着指出：“我们全国军民的战斗和胜利的事实表明，尼克松集团的一切阴谋都必将被粉碎。过去，美国强盗有五十多万远征军，把破坏性战争扩大到整个越南北方，都遭到了惨重的失败。现在，敌我之间的力量对比已经明显地朝着有利于我们的方向转变，尼克松集团又怎能实现它不可告人的阴谋呢？”
    社论强调：“我们全军全民坚决遵循敬爱的胡主席的神圣遗嘱，不怕艰苦和牺牲，紧密团结，坚持和大力促进抗美救国战争，直到彻底胜利，成功地建设社会主义，坚决粉碎美帝国主义的一切新的军事冒险，同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一起，把美帝国主义赶出印度支那半岛。”
    新华社河内一九七二年四月四日电 据越南通讯社报道，美帝国主义四月二日出动B―52型飞机袭击越南北方永灵区的一个居民区。英雄的永灵区军民坚决给予美国侵略者以应得的惩罚，当即击落B―52型飞机一架。
    这样，永灵区军民在四月一日和二日两天共击落美机四架。
〖-ZW/正文〗
