〖ZQ/总期〗6108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在祖国海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西沙自卫反击战集体三等功荣立者二八二艇〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西沙自卫反击战282艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的南海海面上，有一艘威武的战艇，日夜坚守着祖国的海疆。它就是南海舰队某部二八二艇。
    二八二艇，是一艘光荣的新战艇。它曾经多次巡逻西沙，出色地完成了上级交给的艰巨任务；在西沙自卫反击战中，又与兄弟艇一起英勇杀敌，击沉侵犯我领海的南越西贡当局的军舰，荣立了集体三等功。批林批孔运动进一步焕发了指战员们的革命精神，他们更加朝气蓬勃地战斗在海疆。
    今年初，二八二艇的指战员们刚下了西沙自卫反击战的火线，又挥笔杀上了批林批孔的战场。他们在海上克服种种困难，向林彪和孔孟之道猛烈开火，表现了革命战士打武仗不怕死，打文仗不怕难的战斗精神。
    浪花飞溅，主机轰鸣，战艇高速向西沙海面驶去。操纵室内，水兵们观察着各种仪表，操着贾印Ｈ等功荣立者，电工班长张志鑫值完班正坐在一旁，拿着笔思考着。原来，党支部要张志鑫和一些同志在航途中写出一批批判“中庸之道”的广播稿。提起“中庸之道”，张志鑫心中燃起团团怒火。在黑暗的旧社会，他父亲十一岁就到一家英国开办的染料厂当童工，吃的是糠窝窝，干的是牛马活，还经常挨打受骂。阶级仇，民族恨，亲人的希望，战士的重任，深深印在他脑海里。他挥笔写道：“对帝、修、反就是要坚决斗争，斗则进，不斗则退。革命战士要一手拿枪，一手拿笔，战斗一辈子。”
    在西沙巡逻、待机、锚泊的日子里，水兵们抓紧时间，认真读马列和毛主席的书，狠批林彪和孔丘的各种谬论。三等功荣立者、新战士王连宗，文化水平低，看书写字有许多困难。但是他怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，积极参加批林批孔运动。有一次战艇锚泊在西沙海域，准备召开一次批判会，王连宗要求发言。为了写好批判林彪“克己复礼”的发言稿，他不顾晕船呕吐，查阅了许多批林批孔的文章和资料；许多字不认识，他就边写边查字典。召开批判会的时候，他讲得有理有据，批判很有力。同志们赞扬他是批林批孔的“小闯将”。
    革命大批判进一步擦亮了水兵们的眼睛。他们说：“孔老二要复礼，林彪要复辟，帝国主义妄图搞颠覆，我们必须时刻牢记党的基本路线，百倍警惕，守好海疆，保卫好伟大的社会主义祖国。”
    闷热的机舱，温度时常高达四十多度，热得人难受，但是机电部门的同志吃在机舱，住在机舱，一刻不停地维护检查机器，使机器始终保持良好的战备状态。白天，水兵们了望着海上的每一个浪涛，观察着空中每一块云彩；夜里，他们也不放过一丝可疑的渔火星光。有一天中午，天空一片阴郁，海上风大浪急，战艇到西沙某海域巡逻。二等功荣立者、瞄准手吕廷康坐在炮位上，负责对空了望。他顺着片片阴云向远处的海天线搜索着。他想，天气变坏了，“鲨鱼”要作怪，敌人会捣乱。于是，他在对空了望的同时，主动担负起对海面的观察。
    忽然，远处的海天线之间，出现了一个小黑点，在浪里忽上忽下。吕廷康敏锐地发现了这个目标，他根据平时瞄准的经验和上级通报的线索，立即断定是一艘侵入我领海的可疑船只，于是立即向指挥台报告。艇上根据他的报告，一面监视着这个小黑点，一面高速向那个海区驶去。最后终于查明了情况，将这艘南越的船只立即驱逐出我国领海。
    为了守好海疆，二八二艇指战员从难从严，刻苦练武。就拿后主炮来说吧，这个班在海战中以准确猛烈的炮火直扫敌舰，打得敌人鬼哭狼嚎，荣立集体二等功。但他们不满足现有的技术水平，决心进一步提高杀敌本领。在二等功荣立者、炮长何承锐的带领下，同志们又进行了防化训练。开始，他们戴上防毒面具，头部就象钻进蒸笼里，一会汗珠子不断往外冒，头部湿透了，胶皮和脸上的汗水粘在一起十分难受，汗流进眼睛里，刺得双眼睁不开。时间稍长些，就口干舌燥，呼吸一次要费很大的劲，只练七、八分钟就适应不了。可是，他们坚持遵照毛主席关于严格要求，严格训练的教导，凭着顽强的毅力，刻苦训练。三等功荣立者、新战士张德军为了锻炼耐力，自觉地为自己增加运动量，压弹时，炮长命令压十次，他就压十五次；炮长命令十五次，他还要增加五次。身上的军装湿透了，就象刚从水里捞出来一样。休息摘下防毒面具时，里面的汗水哗哗地往外流。经过一段时间的训练，他们终于一口气能够操练几十分钟了。
    在二八二艇的黑板报上刊登过这样两句诗：“狂风暴雨吹不倒，万顷波涛脚下踩”。豪迈的诗句，正是水兵们战天斗海的革命精神的真实写照。
    有一次，二八二艇和兄弟艇奉上级命令向某海区进发，途中遇到狂风的突然袭击。茫茫的海面上，狂风卷着巨浪象小山一样压来，发出惊天动地的怒吼。当时的风力已经超过二八二艇本身的抗风力。在危急关头，指战员们毫不畏惧，顶着狂风巨浪奋勇前进。
    风越来越大，雨越下越猛。一排排浪涌越过十几米高的雷达帽，狠狠地向艇上砸来，艇务摇摆到三十多度，象潜艇一样在巨浪里穿行。甲板上覆盖着一尺多深的海水，只有火炮和艇体上层露在水面。浪涌打进通风筒，海水灌进舱室已有半尺深了。由于战艇左右剧烈摇晃，舱室里的海水也乘势翻滚，真是海上掀大浪，舱里翻小浪。面对这种情况，指战员们心不慌手不乱，镇静地战斗着。二等功荣立者、艇长谢从林象铁人一般屹立在指挥台上，顶着一排排落在指挥台上的浪涌，抓住贾樱双眼注视着前方，辨别着兄弟艇的航迹灯，沉着地指挥战艇前进。为了加强同兄弟艇的联络，信号兵高亮奎一手拿抄报板，一手扶着桌子喊话。一排浪涌打来，连人带椅子甩到一边。他忍着剧痛，又爬回工作台，紧紧抓住桌子，终于沟通了联络。经过十几个小时的英勇搏斗，二八二艇和兄弟艇终于顶住了狂风恶浪的袭击，胜利到达目的地。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
