〖ZQ/总期〗6108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁的边防英雄的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守卫祖国南大门的边防战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申学钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/先进事迹RW：宁泽生/曾龙吉/杨奎生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们走访了驻守在祖国南大门边防前哨某部的一些连队、哨所。无论走到那里都会感到，在伟大的批林批孔运动中，边防战士进一步提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。他们时刻牢记党的基本路线和我军的根本职能，日日夜夜警惕地守卫在边防线上，努力保卫祖国的社会主义革命和建设不断取得新的胜利。
    时刻准备打豺狼
    我们沿着蜿蜒崎岖的山路，来到耸立在云雾深处的某高山边防观察哨。战士们热情地向我们讲述了哨所指导员宁泽生常备不懈的事迹。
    宁泽生入伍到哨所十一年如一日，百倍警惕地守卫在祖国的边防线上。在批林批孔斗争中，宁泽生联系阶级斗争和路线斗争实际，反复学习党的基本路线，认真分析国内外阶级斗争形势，更加深刻认识到这样一个真理：豺狼改不了吃人的本性，阶级敌人时刻都想颠覆我国无产阶级专政，因此，我们革命战士一刻也不能放松自己的革命警惕。一天，他从上级机关开完会回哨所，刚走到山脚下的兄弟连队驻地，已是傍晚了。从这里到哨所还有十几里山路，坡陡路窄，乱石坎坷，很难行走。兄弟连队的同志劝他第二天再上山。宁泽生想起首长在会上介绍的国内外阶级斗争的情况，他认为：帝、修、反对我国当前开展的批林批孔运动怕得要死、恨得要命，总是在想方设法进行破坏和捣乱；如果今晚万一发生情况，多一个人就多一分战斗力量；更重要的是应该把上级的指示精神及时传达给所里的每一个战友，让大家都有充分的思想准备。于是，他谢绝了同志们的关心，把枪一背，又继续摸黑赶路，及时回到了哨所。
    宁泽生不但自己时刻保持高度的革命警惕，还坚持用党的基本路线教育战士，帮助大家认清阶级斗争规律，树立常备不懈思想。在批林批孔斗争中，他经常引导战士联系现实阶级斗争，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反革命罪行，给战士们讲保卫祖国，保卫批林批孔运动的伟大意义，做细致的政治思想工作。有段时间，战士农辉民认为批林批孔形势大好，战备思想有些放松。宁泽生了解后，立即找小农谈心，和他共同学习毛主席关于“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时”的论述，并且耐心地给他讲了形势越好敌人越要作垂死挣扎，我们就越要加强战备，防止敌人突然袭击的辩证关系，使农辉民提高了认识，增强了阶级斗争观念和革命警惕性。在今年雾季观察中，农辉民出色地完成了任务，受到全所同志的好评。
    乐为革命拉军犬
    我为革命拉军犬，日夜守在边防线；
    保卫祖国南大门，再苦再累心也甜。
    这是十三连军犬班战士们的豪言壮语。他们又是怎样实践自己的话呢？指导员王庸初同志给我们介绍了军犬班战士曾龙吉乐为革命拉军犬的动人事迹。
    去年，曾龙吉带着亲人的嘱托从湘西山区来到祖国的南大门边防前哨。到连队半年后，党支部决定把他从步兵班调到军犬班。开始，小曾有点想不通，觉得自己好不容易争取来当兵，却整天和军犬打交道。指导员找小曾谈心，给他讲述了雷锋同志听毛主席的话，党叫干啥就干好啥的事迹，最后语重心长地对他说：“军犬是保卫祖国边防的活武器，为革命拉军犬是一项重要而光荣的工作，应该热爱它，干好它。”这次谈心使曾龙吉很受教育，他决心干好拉军犬这一工作。在批林批孔运动中，曾龙吉联系自己入伍时亲人含着热泪讲述的旧社会的苦难家史，批判了林彪效法孔老二“克己复礼”、妄图复辟资本主义的罪行，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，激发了为巩固无产阶级专政而刻苦练武的热情。他经常拉着军犬爬山过坳，穿林越涧，练追踪、练搜索、练捕获……。衣服被荆棘挂破了，补个补钉照样练；皮肉划破了，上点药仍然坚持练。不到一年时间，曾龙吉便成了一名出色的军犬引导员。
    一天晚上，曾龙吉拉着军犬守候在哨位上。不一会儿，军犬便发出了察觉情况的信号。于是，小曾暗中给军犬发出命令，军犬便继续警觉地伏在他身边。快下哨的时候，军犬又一次发出信号，曾龙吉一看，立刻断定发生了异常情况。他迅速挥枪跃出草丛，引导军犬进入茂密的山林中搜索起来。在友邻哨战友的配合下，经过两个多小时的紧张战斗，终于查明了情况，捕获了二名企图潜入边防进行破坏活动的阶级敌人。
    心红眼亮斗志坚
    某连一排，驻守在某边防小镇上。批林批孔运动中，一排的战士们以党的基本路线为武器，联系边防前哨活生生的阶级斗争事实，狠批林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”、“两斗皆仇，两和皆友”的反动谬论，更加增添了保卫无产阶级专政的斗志。他们心红眼亮，斗志坚强，一次又一次地击败了阶级敌人各种手段的进攻，维护了伟大社会主义祖国的尊严。
    一天上午，新战士杨奎生精神抖擞地挺立在哨位上。火辣辣的太阳照在柏油路上，烤得人头发晕、脸发烧，可是杨奎生却全然不顾，他手持钢枪，百倍警惕，威武庄严。这时，一个油头粉面的女人一手提着一个袋子，一手捏着一支冰棍走了过来。她先是一阵奸笑，见杨奎生不睬她，便胡言乱语地宣扬孔孟之道，说什么他们那边如何如何……。杨奎生一听，顿时怒火万丈，厉声斥责道：“收起你们那一套鬼花招，滚开！”吓得那个家伙夹着尾巴溜了。
    还有一次，战士廖富晚正在我方的一个商店门口站哨，虽然连续站了两个多小时，两腿发酸，但他望着头顶高高飘扬的五星红旗，浑身充满了力量。这时，对面有人拿出香烟和酒，向廖富晚招手挑衅，一连六次都遭到严厉回击。那个家伙见一计不成，又耍新的花招。廖富晚早就看透了敌人的惯用伎俩，他轻蔑地一笑，拍拍挺得高高的胸脯，吓得敌人缩了回去。
    守卫在边防前哨的英雄战士们，就是这样坚强无畏，敌人的刀枪吓不怕，糖衣炮弹打不倒。他们时刻保持高度的革命警惕性，对祖国对人民无限忠诚和热爱，使祖国的边防前哨成为坚不可摧的钢铁堡垒。他们不愧是伟大社会主义祖国边防的英雄哨兵。（申学钧）
〖-ZW/正文〗
