〖ZQ/总期〗6108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区集会热烈庆祝我国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊比・阿列奥等领导人出席黎文训发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年九月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方亚非人民团结委员会，九月二十八日在越南南方解放区举行集会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十五周年。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会委员伊比・阿列奥，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会副主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会委员林文节，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员释善豪，越南南方民族解放阵线中央委员会委员黎文训以及群众团体和解放武装力量的代表出席了集会。
    伊比・阿列奥致开幕词。
    黎文训在集会上发表讲话，他热烈赞扬中国人民二十五年来在各方面所取得的辉煌成就。
    黎文训说：“越南南方人民同全国同胞一道对中国人民所取得的巨大成就感到高兴，并把它看作是对自己的革命事业的强有力的鼓舞”。他祝愿中国人民在建设祖国的事业中和解放台湾的斗争中取得新的更加巨大和辉煌的胜利，为世界人民的革命斗争作出巨大的贡献。
    黎文训在讲话中还热烈赞扬了越中两国人民之间的牢不可破的伟大友谊和战斗团结。
    集会在与会者热烈高呼“越南南方人民和中国人民之间的伟大友谊和战斗团结万古长青，世世代代牢不可破”的口号声中结束。
〖-ZW/正文〗
