〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团建立安全事故风险数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险评估让数据说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟成真、特约记者李光辉报道：2月中旬，记者在济南军区某团营连安全形势分析会上看到，大家不再凭经验分析，你说两条、我补充3点，而是运用大量事故统计数据预测评估推演，隐患节点和事故概率一目了然。
    谈到这一新变化，团政委李民告诉记者，以往安全形势分析会定性分析不足，定量分析缺乏，安全预防存有漏洞。去年，团里引入风险评估机制，建立安全事故风险数据库，根据统计分析获得的指标和规律，对各项工作安全风险进行定量计算，细化评估内容、发生概率、风险等级，以“危险事件+颜色等级”的形式，汇总形成“安全风险评估系统”。
    推行风险评估机制，让安全管理可防可控。去年底，该团受领实兵演练任务，利用“安全风险评估系统”查找出长途机动中装甲车轮胎易爆裂、枪弹走火等黄色等级风险13个，采取为每辆车加装轮胎注水冷却器等措施后，全团百余辆装甲车机动千里无一安全问题发生，演练全程安全顺利。
〖-ZW/正文〗
