〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师针对数据库更新暴露的问题举一反三查找薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战数据“保鲜”成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/付文武/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：网络建设（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：提升体系作战能力，要加强对作战信息数据的收集和更新
    广州军区某师针对数据库更新暴露的问题举一反三查找薄弱环节
    作战数据“保鲜”成为常态
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 付文武 特约通讯员 邢 朝
    编辑点评
    别穿新鞋走老路
    ■数据之于信息系统，犹如血液之于血脉，血液充盈血脉才能贲张。未来战场，作战优势集中表现为信息优势，信息优势则高度依赖于数据优势。
    ■流水不腐，户枢不蠹。作战数据库里的数据放置久了就会“发霉变质”。要保证作战数据的鲜活有效，关键要在平时紧绷信息战备这根弦，建立科学机制，实时收集更新各种作战信息。这是一项系统的基础工程，临时抱佛脚是绝对不行的，否则将来会吃败仗。
    （柳 刚）
    选A选B为啥都错了
    “一道选择题，只有A和B两个选项，可无论选择谁，最终都错了。”说起去年那场演练，广州军区某师参谋李荣庄的感慨，让人一时难以理解。
    到底怎么回事？让我们细细回顾一下当时的情景――
    演练一开始，红方率先利用火力优势发起进攻，势如破竹，形势一片大好。
    进攻路线上，一条大河横阻前方。被誉为红方司令部“智囊”的参谋李荣庄，迅速调出电子地图。数据库中数据显示：方圆一公里，只有一座载重量20吨的桥梁，重型装备无法通过。于是，李参谋综合各种数据参数，很快建议：选择A方案，绕道而行。
    结果，蓝方迅速调整部署，以逸待劳。导调小组裁决：红方贻误战机，进攻失利。
    演练复盘，李参谋反复推敲，选择B方案：“架设桥梁，直接渡河。”结果，红方依旧被判出局。
    这究竟是怎么回事？当导调部将一张最新版的纸质地图摆在李参谋面前，他才恍然大悟：
    该桥梁已于几年前重新修建，载重量可达70吨，主战装备完全可以顺利通过。
    高参失手，居然是因为数据更新滞后！
    1+1>2缘何变成100-1=0
    无独有偶。该师组织的另一次实兵对抗演练，因遇到未在地图上标出的拦水坝，参演部队事先计算好的穿插路线无法使用，影响了整个进程。事后一查，依然是作战数据库更新不及时所致。
    一体化指挥平台的运用，解决了网络互联、信息互通和资源共享等方面的瓶颈问题，让战斗力增长呈现1+1>2的局面。然而，因为数据的缺失，该师演练场上接二连三出现100-1=0的尴尬场景！
    接连跌跟头，该师终于捡了一个明白：作战数据信息的收集、整理和管理不及时、不规范已经成为制约战斗力生成模式转变的绊脚石。
    “没有数据做支撑，一体化指挥平台就变成了一个空壳。”师参谋长谭海林介绍说。
    某团新装备列装近3年，竟然有八成以上的车载信息系统数据库处于“原始状态”；有的是训什么内容，录什么数据，甚至有的一项数据训半年；而更多单位的做法是，演习需要什么，才临时录入什么数据……不少官兵形象地说：这是典型的“煮一顿、吃一顿”的做法。
    谈起演练场上的几次经历，师长徐有泽感慨万千：“信息化条件下作战，作战数据‘保鲜’特别重要。国家发展突飞猛进，地方经济建设日新月异。数据库里许多老式电子地图的数据甚至一些地标地物都已改变，必须及时更新。无效的数据不但不能成为战争制胜的砝码，反而会成为贻误战机的罪魁祸首。”
    科学机制让作战数据“新陈代谢”
    要保证作战数据的鲜活有效，关键要在平时紧绷信息战备这根弦，建立科学机制，适时收集更新各种作战数据。
    痛定思痛，该师建立了信息战备机制，出台了《信息数据管理规定》，对信息数据更新的频率、内容等要求进行细化，指定专门的数据采集员和管理员，负责日常战备训练、武器装备升级换代、抢险救灾和重大军事演习中各种最新数据的采集。
    他们坚持一次行动采集一批数据，一次演练更新一批数据，做到边训练、边采集、边完善、边更新。每次录入新数据，都要对同类项进行比对扬弃，对新增项立案存档，通过不断整合更新，形成完整体系，确保数据鲜活精确。此外，该师与驻地测绘、交通、水利等10多个部门建立了联络机制，实时掌握城市规划、气象水文、地理环境等信息要素变化情况，经核实后及时录入数据库。
    为加快数据标准化建设进程，他们按照作战指挥综合数据库、共享数据库、业务数据库3个部分筹划数据组织，统一指挥机构内部和指挥机构之间的数据调度与共享同步策略，摒弃“按地域建设、按业务组网、按军种使用”的传统作法，确保数据在统一体制、统一标准、统一平台上有序流动、保持一致。
    与此同时，该师广泛运用卫星定位、遥感探测、录像监控、网络传输、信息分析和分发技术，建立起实兵对抗的信息采集系统，随时记录指挥指令、执行情况以及反馈信息，及时更新部队行动、武器装备、作战平台对抗信息数据等，使软件系统真正与火力平台实现同步。
    八桂雄风起，演兵今不同。新年度开训，一场实兵演练在该师拉开大幕。记者看到：战斗打响，该师战勤、财务、军需、油运、卫生等后勤信息嵌入一体化指挥平台，师作战指挥、情报信息、战场环境等综合数据实现实时共享，作战指挥准确高效……
    据师政委王洪斌介绍，如今师里建立了内容涵盖人装战斗力状况、天候、气象、水文和通信环境条件等数据的作战数据库，形成横向到机关各部门、纵向到营连的数据采集体系，并按照责任区分、分级分类有序采集，最后汇总打包存档、整合集成，作战数据真正实现了“吐故纳新”常态化。
    （配图为王伟红摄）
    意犹未尽 ■广州军区某师师长 徐有泽
    打仗不能用“老地图”
    未来高技术条件下的信息化战争，两军对垒，拼的是体系的整体对抗，搏的是影响指挥员决策和官兵精确判断的有效信息，谁胜一筹，胜利的砝码将倾向谁。基于信息系统的体系作战，作战数据库就是指挥员指挥决策的“最大地图”，作战情报、地理信息、气象水文信息，等等，这些都是指挥员指挥决策的重要依据，是打胜仗的基础。如果作战数据库信息陈旧、老化、过时，就好比打仗用了一张“老地图”，不仅路走不通，还要吃败仗。在推进我军信息化建设的新征程中，我们要有时不我待的紧迫感，要有天天战备的危机感，加快作战数据库的建设和内容的实时更新，使作战数据库内容时时都在“保鲜”当中。
〖-ZW/正文〗
