〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝地求生，让信息节点攻防自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化战场，千军万马一网牵，一个节点瘫痪，可能导致整个体系动摇。如何锻造坚韧的信息神经？北京军区某炮兵旅挺进陌生地域开展信息系统实战化训练――
    绝地求生，让信息节点攻防自如
    ■本报记者 邹维荣
    数九寒天，风雪交加，北京军区某炮兵旅挺进塞外古战场，在-18℃条件下开展信息系统组网排故实战化训练。
    记者钻进野战指挥方舱，一阵密如急雨的键盘声传入耳鼓。“信息化战场，千军万马一网牵，无论将军还是士兵，都是一个节点，都有可能决定战场胜负！”谈起训练初衷，旅长陈再达回忆起去年实弹演习的一段经历：
    电磁环境云谲波诡，红蓝双方蓄势待发，陈旅长拿起终端电话拨号上网下达指挥命令，却始终无法联通。作业员检查交换机参数设置均无异常，只好向厂家技术人员求援，查出的故障原因让人哭笑不得：电话机工作模式旋钮拨错了一个键。待到装备恢复功能，已错失制胜良机。
    “基于信息系统，关键是人的素质要基于信息系统。不仅要学会基于信息系统指挥作战，更要针对信息系统的操作程序学会排除故障、备份系统，防患未然。不然让一些小的故障卡住作战行动咽喉，得不偿失。”旅参谋长黄会伦说。
    为此，今年初，该旅集中信息技术骨干开展操作和维护训练。他们采取“逐项课目分解、逐个细节精练、逐组数据分析”的模式，对信息系统装备的每个专业、岗位，都制定了具体详细的训练内容和训练标准，详细记录了系统的各项数据信息，并据此建立了信息系统装备“故障库”，让训练内容根据信息化建设动态更新。
    点开“故障库”，记者看到，里面总结出了初级战术互联网、群团射击指挥系统等信息系统装备7大类68个问题。据了解，这些问题分故障现象、分析判断、解决措施、注意事项等内容被梳理汇编，已经作为专业训练的补充材料下发给官兵。
    “细节决定成败，只有对这些故障反复训练，才能在实战有效避免，迅速排除，不影响全局！”记者钻进通信车，上士张伟广指着放在操作台旁边的《野战地域网装备常见故障排除与日常维护保养手册》告诉记者，他们结合训练实践总结出了“逐点检查法”“优先排除法”“循环检查法”等实在管用的招法。
    言语间，小张的耳机里传来情况：“群团系统无法与各子系统完成数传！”只见小张沉着稳定，检查系统配置，删除错误数状图，输入地址，配置编辑，重启群团指挥系统，建立沟通，手指在键盘上翻飞，迅速实现数传，整个过程不足1分钟。
    上图：北京军区某炮兵旅信息系统实战化训练场炮阵地一隅。
    孟祥磊摄
〖-ZW/正文〗
