〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方谴责针对维和部队暴力行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹达尔富尔反政府武装释放49名维和人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/谭晶晶/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电（记者曹欣阳、谭晶晶）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上说，中方谴责针对联合国维和部队的暴力行为。
    洪磊说，中方将一如既往地支持联合国和非盟达尔富尔混合维和部队履行安理会第2003号决议授权，坚持维和部署与政治进程并重的“双轨”战略，推动达尔富尔地区早日实现和平、稳定与发展。
    据新华社喀土穆2月20日电（记者邵杰）苏丹西部达尔富尔地区反政府武装“正义与平等运动”20日说，该组织已经释放了当天被他们劫持的联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团（联非达团）49名维和人员，但是继续扣留另外3名苏丹士兵。
    “正义与平等运动”发言人吉布里勒・易卜拉欣在接受新华社记者电话采访时说：“我们已经释放了联非达团的49名士兵，但是继续扣押另外3名苏丹士兵以便调查他们是否为苏丹安全机构工作。”
    “正义与平等运动”20日早些时候宣布，他们劫持了联非达团49名维和人员以及随行的3名苏丹士兵，原因是他们在没有得到“正义与平等运动”允许的情况下进入该组织所控制的地区，而且“正义与平等运动”怀疑3名苏丹士兵是在为苏丹安全机构工作。
〖-ZW/正文〗
