〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗增加筹码影响有待观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝智慧/王晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝智慧 王晓彬
    2月15日，伊朗宣布取得“制造出新型国产离心机和自行生产核燃料棒”的重大核成就。此举普遍被视为伊朗在显示坚持核计划发展的决心和意志，争取凝聚国内的政治共识并加强内部团结，试图增加同美欧核谈判的筹码。由于美国和以色列等国没有放弃对伊朗的敌视政策，因此该地区局势的演变仍有待观察。
    伊朗核危机是美伊敌对关系和战略矛盾的反映。伊朗1979年伊斯兰革命后，美国一直将其视为巩固中东主导地位的绊脚石。作为中东地区的反美反以大国，伊朗已将发展核计划作为民族尊严象征和安全保障手段，成为难以逆转的战略选择。以色列为消除伊朗的核威胁，也不遗余力地反对和阻挠伊朗核计划。伊朗核计划的最新进展势必刺激双方较量进一步升级，宣传战、外交战、心理战、情报战等斗争将愈演愈烈。
    双方的这种较量，将可能使中东政治格局加速分化，长期持续动荡。土耳其作为北约国家和中东大国，积极介入伊核问题，插手叙利亚危机，扩大地区影响力。沙特、卡塔尔依托海合会试图主导中东地缘格局走向。阿盟急欲改变软弱无力的形象，试图在地区格局转换中发挥重要作用。伊朗核危机将加剧中东地区主要力量的斗争和较量，促使中东战略格局加速分化瓦解，很可能形成伊叙、土耳其、以色列、海合会、阿盟等多方势力抗衡的割据局面。
    不仅如此，伊朗核危机已成为大国战略博弈的焦点。西方国家意图获取地缘政治和经济利益，保障能源安全，但在具体对伊施压措施和步骤上又存分歧。严重依赖伊朗石油的希腊、西班牙、意大利等欧盟国家顾虑重重，日、韩等国与美国也难以步调一致。俄罗斯在伊朗核危机中扮演重要角色，不会轻易改变反对动武的立场，将努力维护其在中东实实在在的经贸军火利益和长远的战略利益。围绕伊朗核危机的综合较量和战略博弈，将加速推进国际战略格局演变，促使国际战略力量对比发生重大变化。美国利用核问题打压伊朗，也有着控制世界能源命脉、进而掌握大国博弈主动权的深层战略图谋，但中东乱局将不可避免地牵扯其战略调整步伐。
    最为现实的影响是，国际能源价格将因为伊朗核问题而剧烈波动，国际经济复苏可能雪上加霜。目前，伊朗拥有占世界12%的石油储量和18%的天然气储量，是世界第二大原油出口国。对伊动武势必导致国际石油市场剧烈动荡、油价飙升，霍尔木兹海峡如被封锁将中断近40%的全球石油供应并引发全球能源危机。如果伊朗核危机持续发酵并爆发战争，国际油价将有可能突破200美元大关，国际能源形势将急剧恶化，使世界经济复苏变得更为艰难，必然会令深陷金融危机、债务危机以及政治社会危机的西方国家自食其果。
〖-ZW/正文〗
