〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点大家辩难题众人解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队探索创新法制教育模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张统辉/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，在武警8662部队新兵四连的法制教育课堂上，不再是台上台下、我说你听，而是围绕“严格管理就要制定土政策吗”这一主题，组织官兵开展辩论式教学，双方选手唇枪舌剑，其他官兵支持哪一方的观点就坐在哪一方后面当拉拉队。新颖的教育形式，令官兵耳目一新。
    年初，该部领导在基层蹲点调研时，发现一些连队的法制教育课不是照本宣科，就是放一个警示教育录像片了事，由于内容陈旧、形式老套，教育效果大打折扣。于是，他们认真听取官兵意见建议，针对官兵思想上存在的模糊认识，探索开展辩论式教学。
    他们从官兵普遍关心的热点问题、经常遇到的现实问题中，先后确定了“如何管理使用好手机”“网上订火车票的利弊”等12个辩题。随后，指导连队按照“破题立论、亮明观点、自由辩论、总结陈词”4个环节组织辩论，辩论过程中把涉及的相关法规条文通过投影展现在官兵眼前，帮助官兵掌握法规知识，澄清模糊认识。他们还将辩题上传到局域网上，引导官兵围绕执勤实践、部队管理、探亲假、大学生士兵提干等相关问题，学习政策法规，在线交流各自意见建议，调动了官兵学习法规知识的热情。
    （张统辉、余爱贤）
〖-ZW/正文〗
