〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日方称不会强行迁移驻日美军普天间基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玄叶的讲话缘于20日冲绳县知事仲井真弘多就普天间基地候选地环境评估报告提出的意见书。意见书说，将普天间基地迁至边野古地区在环境保护方面存在重大问题，当地自然环境和居民的生活环境不可能得到保护。
    玄叶21日对日本媒体说，在这种困境下不可能强行迁移普天间基地，日本政府将认真对待意见书，并耐心寻求冲绳民众的理解。
    去年12月28日，日本政府向冲绳县提交了关于普天间基地迁移对边野古地区环境影响的评估报告。根据规定，仲井真弘多受理报告后，须分别在45天内、90天内就候选地跑道部分和填海造地部分提出意见书。此后，防卫省将向冲绳县知事提出填海造地申请。如果冲绳县知事不批准申请，日本政府只有通过制定特别措施法等途径，才能开始普天间基地替代设施的建设。
    普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心。2010年5月，日美两国政府发表联合声明，表示将把普天间基地迁至冲绳县名护市边野古地区。
〖-ZW/正文〗
