〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信团抓值勤细节正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文章/郎俊奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田文章、郎俊奇报道：一次电视电话会议声音传送中断2秒、一名值勤人员在值勤业务平台上“抽空”聊天……这些看似不起眼的差错，都列入了总参某通信团重点整改的10大值勤问题清单。近日，该团围绕这份清单查根源、定措施，为强化战备意识、改进工作作风打下坚实基础。
    无事故不等于无隐患。该团政委傅国华说：“我们不但要善于发现隐患，更要有直面问题的勇气和解决问题的措施。”团党委机关先后5次召开专题会议，倾听官兵意见，挖掘问题产生的深层次原因，从制度落实、作风建设、人才培养等方面研究制订整改措施。他们还进一步规范业务工作流程和保障标准，并出台值勤人员岗位考评实施办法。
    经过整改，领导机关作风明显转变，一些制约战备值勤水平提高的问题得到有效解决。官兵自觉把机房当战场、把岗位当战位，工作秩序有条不紊，用户满意度明显提高。近期，他们圆满完成重大通信保障任务20余项。
〖-ZW/正文〗
