〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某大队推行通信装备一体化区域保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修网覆盖驻闽赣三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 建立三军一体的作战保障体系，是加快转变战斗力生成模式的有力保证。南京军区某通信装备技术大队适应联合作战需要，打破传统的三军分离、按级保障模式，推行一体化区域保障，使通信装备保障效益和信息化条件下作战保障能力大幅提升。
    本报讯 特约记者倪敏芝、胡春雷报道：2月初，一场信息化条件下的三军联合作战演练在八闽大地拉开大幕。南京军区某通信装备技术大队野战指挥网显示，参演的军兵种部队一批电台遭“敌”重创。硝烟中，该大队数支联修小分队闻令而动，穿梭在空军场站和海军基地，快速修复了7批次多种型号的通信电台。军区司令部信息化部部长考持维对记者说：这种三军一体的通信装备新型联修模式，让传统的单军兵种保障方式成为历史。
    以前，部队通信装备实行的是三军分离、按级保障模式，不仅影响装备维修效益，还制约了部队战斗力生成。为此，总部在该大队成立了全军首个三军通用通信装备联修基地，将保障对象拓展到闽赣地区所有陆海空和第二炮兵部队。
    该大队引进先进仪器和设备，成立网络维修中心，建起5大类装备修理平台，可满足保障区域三军部队装备维修需求。他们还与军地院校、科研机构携手攻关，研发出多功能野战通信装备保障方舱，构建野战条件下装备区域应急抢修网络，实时提供装备技术支援。
    在演练场，该大队大队长王万兴介绍，他们结合每年演习和巡修任务，把军、师、团、营级修理机构纳入大队保障体系，深入陆军指挥所、海军舰艇和空军通信枢纽，解决各类通信装备疑难问题，提高了应急保障效率，降低了维修成本，确保三军部队通信指挥畅通。
    启动三军联修模式以来，该大队依托一体化区域保障平台科学整合保障资源，完成了120余种新装备维修任务，参与了10余次重大演习保障，为部队培养了100多名信息化装备维修骨干，有力推进了保障区域内三军部队通信装备维修能力跃升。
〖-ZW/正文〗
