〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受土耳其《晨报》书面采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 在对土耳其进行正式访问前夕，国家副主席习近平20日接受了土耳其《晨报》书面采访，就中土关系、双边合作、中土文化交流及土耳其在地区、国际事务中所发挥的作用等提问作了回答。
    关于中土关系，习近平指出，中土建交41年来，在双方共同努力下，两国关系始终保持健康稳定发展的良好势头。特别是2010年10月建立战略合作关系以来，中土关系步入全面发展新阶段。两国高层交往密切，政治互信不断增强，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持。双方在经贸、金融、交通、能源等领域的务实合作稳步推进，给两国人民带来实实在在的利益。两国人文交流不断扩大，社会交往日益密切，中土友好更加深入人心。双方在联合国、二十国集团、亚洲相互协作与信任措施会议等多边框架内保持协调和配合，维护和促进了亚欧地区乃至世界的和平、稳定、发展。中方对两国关系发展现状感到满意，对双边关系发展前景充满信心。
    习近平强调，在当前复杂多变的国际形势下，全面丰富两国战略合作关系内涵符合双方现实和长远利益。中方愿同土方一道，全面提升两国在各领域的务实合作水平，推动中土关系不断发展。
    关于中土经贸合作，习近平表示，中土两国在互利共赢原则指导下，积极开展广泛领域的经贸合作，并取得长足发展。2011年，双边贸易额已达187亿美元，同比增长24%。双方务实合作富有成效，相互投资稳步增长。中土都是重要的新兴市场国家，在资金、技术、市场等方面具有明显的互补优势。中国的“十二五”规划和土耳其制定的2023年进入世界经济十强的目标为两国扩大合作提供了良好机遇。可以说，两国经贸合作潜力巨大、前景广阔、大有可为。中方愿同土方一道，充分发挥各自优势，扩大贸易规模，拓展合作领域，实现双方经贸合作更好更快发展。
    习近平指出，土耳其地理位置优越，市场辐射能力强，有良好的工业和科技基础，很多关乎民生改善的大型基础设施建设项目正待实施。中方在基础设施、能源、通讯等领域具有世界领先的技术水平和明显的价格优势，双方在上述领域的合作大有可为。此外，近年来双方加强了在核能、航天等高科技领域及绿色经济、新材料等领域的合作，积极培育务实合作新的增长点。中方还将继续鼓励中国企业以多种方式赴土耳其投资，希望土方为中国企业提供更好的投资环境和更为便利的工作条件。
    在回答中土互办文化年的问题时，习近平表示，两国互办文化年在中土关系史上尚属首次，是今明两年双边关系中的一件大事。互办文化年，旨在宣传中土友好，增进传统友谊，为两国文化交流发展提供新的重要平台，使两国民众有机会全面认识和了解对方国家的历史和文化、现状和未来。中国政府高度重视今年在土耳其举行的“中国文化年”活动，将派出包括音乐、舞蹈、戏剧、文学、电影、论坛等70余个优秀文化项目赴土，向土耳其人民展示中国文化的神韵和风采。同时，中方也期待土耳其政府明年为中国观众带来精彩纷呈的土耳其文化艺术。相信在两国政府支持下，通过各界积极参与，互办文化年活动一定会取得圆满成功，在两国人文交流的史册上写下浓墨重彩的一笔。
    关于新疆的最新发展情况，习近平表示，地处亚欧大陆腹地的新疆是我国多民族共同生活的家园，是亚欧大陆通道的重要枢纽，也是我国在更大范围、更广领域、更高层次上扩大对外开放的战略要地。中国政府一直致力于建设和发展新疆，改善和提高新疆包括维吾尔族在内的各族人民的生活水平。为推动新疆跨越发展、后发赶超，实现全疆的繁荣和稳定，中国政府于2010年专门就新疆发展做出长远规划和战略部署，出台了一系列支持新疆发展的政策，目标是确保新疆同全国一样到2020年实现全面建设小康社会奋斗目标。
    2011年，新疆主要经济指标增速实现历史性突破。全区实现生产总值1048亿美元，增长12%。城镇居民人均可支配收入2460美元，增长13%。进出口贸易额217亿美元，增长26.6%。全年重点项目建成34项，新开工45项，在建140项，重点项目完成投资260亿美元，创历史新高。用于教育的财政支出66亿美元，增长31.6%，启动了10项国家、38项自治区改革试点项目。新疆正处在大建设、大开放、大发展的有利时机，相信新疆的明天一定会更美好。真诚欢迎更多土耳其企业家参加在乌鲁木齐举行的亚欧博览会，并到新疆投资兴业，谋求互利共赢。
    关于土耳其在地区和国际事务方面发挥的作用，习近平表示，土耳其是二十国集团成员，也是重要的新兴国家和中东地区大国，长期以来为维护地区稳定、促进共同发展做了大量工作。近年来，土积极参与解决阿富汗、伊朗核、中东和平进程等国际和地区热点问题，推动不同文明之间开展交流，还将承办2015年的二十国集团领导人峰会。土耳其积极灵活的全方位外交政策使其在国际和地区事务上发挥着越来越重要的作用和影响。中方对此表示赞赏。
    习近平强调，中土在许多重大国际问题上观点相近，合作密切。土在2009年至2010年担任联合国安理会非常任理事国期间，在安理会内积极活跃，中土两国就许多重大问题进行了很好的合作。在当前地区局势面临深刻复杂变化的情况下，中方愿进一步加强同土耳其的协调合作，与地区国家和组织携手努力，共同促进中东的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
