〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不“陪会”落实更高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅着力提高机关履职尽责能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/汲宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑少华、汲宏胜报道：军械员选拔集训，却安排没有授课和考核任务的军务参谋、保卫干事全程跟训。2月15日，济南军区某装甲旅党委果断修改这一计划，召回两名机关干部。
    按照工作程序，连队军械员的集训选拔需要经过军务部门初选、保卫部门政审、保障部门集中培训几个步骤协同进行。因此，相关部门制订计划时，安排军务参谋、保卫干事全程跟训。谁知，计划初稿一出台，军务和保卫部门就有不同意见：机关干部按照分工各负其责，为何我们没有授课和考核任务还要全程“陪会”？双方各执一词，争执不下。
    “尽责到位变成了人员到位，是否真的有利于提高工作落实效率？”旅领导调查认为，出于协调各方工作的需要，安排不同业务部门机关干部参加同一项工作时，必须给各部门人员职责分工具体细化，如果仅是简单地“人员全程到位”，各部门履职尽责难免出现空当，协调工作的效率无从谈起。
    按照旅领导指示，分管业务机关进一步深入了解，确定军务参谋和保卫干事无全程跟训的必要，因此对原计划进行了修改，让参加跟训的机关干部回归本位，按照工作分工互相协调配合，最终在计划时间内圆满完成了全旅军械员的培训选拔任务。
〖-ZW/正文〗
