〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部举办法制漫画展览等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马登魁/孟垂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    举办法制漫画展览
    近日，北京军区某部与驻地联合举办法制宣传漫画展，116幅卡通漫画图文并茂、幽默诙谐，使官兵在欣赏漫画作品的同时，潜移默化地强化法律观念。 （马登魁、孟垂云）
    广州军区某预备役工兵团
    帮助预编士兵解难
    去年年底，广州军区某预备役工兵团预编士兵冷某的父母因邻里纠纷被打伤，团领导积极协调地方职能部门进行调解。2月上旬，双方就赔偿问题达成协议。 （雷松山、许永强）
    新疆军区某部
    清理内网涉密信息
    近日，新疆军区某部对干部小李违规向内部局域网上传涉密信息一事，进行通报批评。同时，该部对局域网进行认真清理，建立了涉密信息上网审批制度。 （梁 戟、赵立新）
    武警广西总队北海市支队
    积极维护官兵权益
    近3年来，武警广西总队北海市支队积极维护官兵及其家庭合法权益，先后帮助官兵妥善解决个人和家庭遇到的涉法问题18个，挽回和避免经济损失10余万元。 （卢佳庭）
    四川省仁寿县人武部
    开展专题法制教育
    2月上旬，四川省仁寿县人武部组织民兵开展“法在我心中”演讲比赛活动，在县政府政务网站开设民兵法制教育、维权等网页，通过专题教育引导民兵遵纪守法。 （杨述州）
〖-ZW/正文〗
