〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装展开“讲政治顾大局守纪律”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席动员部署会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：总装今天召开在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动动员部署会议。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，胡主席关于全党全军要“讲政治、顾大局、守纪律”的一系列重要论述，充分体现了对国际国内复杂形势的深刻洞察，对巩固党的执政地位、维护国家长治久安的战略思考，对党的建设和领导干部队伍建设的政治要求，思想非常深邃，意义十分重大。
    常万全强调，政治意识特别强，是对领导干部最根本的要求。要把准方向，在研判形势上非常敏锐，确保在风云变幻中不迷航、不偏向；要高举旗帜，在理想信念上非常坚定，坚持中国特色社会主义旗帜和道路、理论体系、制度不动摇；要铸牢军魂，在听党指挥上非常坚决，在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委和胡主席保持高度一致；要抢占阵地，在抵御渗透上非常自觉，增强践行当代革命军人核心价值观的自觉性坚定性；要忠诚使命，在能力建设上非常过硬，不断提高履行新使命装备保障能力。大局意识特别强，是领导干部最重要的素质。要充分认识到，迎接党的十八大是大局，各项建设和工作都要在这个大局下思考和行动；贯彻主题主线是大局，要继续深化研究，拿出更多更好的实践成果；圆满完成任务是大局，全力以赴完成好以载人交会对接为标志的重大科研试验任务；维护团结和谐是大局，以各级领导班子的团结带动和促进整个部队的团结；确保安全稳定是大局，坚持依法治军、从严治军，确保部队高度稳定和集中统一。纪律意识特别强，是领导干部最基本的操守。要令行禁止，增强贯彻力；要敬畏法度，增强执行力；要慎微慎独，增强自制力；要守住底线，增强免疫力；要赏罚分明，增强战斗力。
    总装备部政委王洪尧作动员部署。总装备部副部长张育林、牛红光、刘国治，副政委王家胜，科技委副主任卢锡城、刘卓明、陈再方出席会议。总装备部机关、各直属单位团以上领导干部4000余人在50个分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
