〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见土耳其议长奇切克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉2月21日电（记者钱彤、王洪江）当地时间2月21日，正在土耳其访问的国家副主席习近平在安卡拉会见了土耳其议长奇切克。
    习近平转达了吴邦国委员长的诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，议长先生是中国人民的老朋友，始终坚定支持和致力于中土友好，我们对此表示高度赞赏。习近平说，中土双边关系发展势头良好，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成果，在国际和地区事务中保持密切协调与合作。2010年10月，两国宣布建立和发展战略合作关系，标志着中土关系步入新的阶段。习近平指出，在涉及彼此核心利益问题上相互支持是中土战略关系的基石。中方坚定支持土方在维护国内政治稳定和经济发展方面的努力，土方在涉台、涉疆、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。相信双方将继续在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。务实合作是中土战略关系快速发展的动力，双方在交通、能源、通讯等诸多领域务实合作稳步推进。人文交流是中土战略合作关系持续发展的保障。今年和明年中土将在对方国家举办文化年活动，双方应共同办好这两项重要活动，使两国友好更加深入人心。
    习近平指出，立法机构交往是双边友好合作的重要组成部分。中土虽然社会制度不同，历史文化各异，但都面临着实现发展、改善民生的共同任务，对促进中土友好合作关系全面发展具有重要意义。继续利用好议会交流这一平台，有利于推动两国更多的政治家特别是年青一代政治家更加关心和支持中土关系发展，让中土友谊之树更加枝繁叶茂。
    奇切克表示，土方愿与中方共同努力，深化两国战略关系内涵，拓展经贸合作，进一步密切两国议会间交往，共同办好土耳其和中国文化年活动，加强人文交流。奇切克重申，土耳其坚持一个中国政策，承认中华人民共和国是全体中国人民唯一合法代表，尊重中国的主权、独立和领土完整。
    当日上午，习近平在土耳其经济部长恰拉扬陪同下，来到位于安卡拉城内最高地马尔泰佩山岗，向凯末尔陵敬献了花圈。随后，习近平在题词室贵宾簿上题词，参观了凯末尔陵博物馆。
〖-ZW/正文〗
