〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有困难找组织凝兵心聚士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队新训大队增强党支部“战斗堡垒”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任地宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队在前期的新兵思想调查中发现，部分新战士遇到难以解决的困难时，很少向组织寻求帮助。新训大队支部“一班人”统一思想认识：只有真正深入新战士内心世界为其解决实际困难，使基层党支部成为他们充分信任的坚强靠山，“战斗堡垒”才会更加坚固，凝聚力才会更加强，内部和谐稳定才能真正得到实现。为此，他们在全大队深入开展“帮新战士解难题，为新战士送温暖”活动。如今，新战士遇到难以解决的困难时，都会主动向中队党支部汇报，请求组织帮助解决。
    新战士李剑飞的父亲前年外出务工时摔伤，至今卧床治疗，爷爷也患病多年，常年靠药物维持。为给父亲和爷爷治病，家中已负债5万多元，妹妹只得辍学外出打工。今年2月，小李的父亲需再次手术，却因家中经济条件不允许打算放弃继续治疗。小李将此事向中队临时党支部汇报后，引起大队的高度重视。大队干部在做好小李思想工作的同时，代表新训官兵给他家人写信慰问。大队党员干部骨干还自发组织开展了“爱心献新战友”活动，给李剑飞家捐款8600多元，使小李的父亲得到及时就诊。
〖-ZW/正文〗
