〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水“梦之队”，109C是道坎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    “秦凯和罗玉通只有成功 ‘拿下’109C，才能在难度系数上和俄罗斯双人选手比拼。”出征第18届国际泳联跳水世界杯前，中国跳水队领队周继红一语道出“梦之队”面前的这道坎。
    周继红这么说不是没有原因。去年的上海世锦赛，原本在男子三米板上所向披靡的中国队正是因为109C（向前翻腾四周半抱膝）受到了严重“威胁”甚至“吃了亏”。单人项目决赛中，前四轮一直遥遥领先的秦凯因为在第五轮跳这个动作时出现重大失误、砸进了水池，最终连奖牌都没捞着。要知道，当时练109C已经1年多的秦凯正是凭着这个令他多次登上冠军领奖台的“杀手锏”才能在与“难度王”何冲的较量中不落下风，但依旧没能通过世锦赛的考验。而在双人项目的比拼中，俄罗斯著名组合库兹涅佐夫/扎哈洛夫在跳109C时技惊四座赢得了100.32的高分，将名次一下子从第四升至第二，最终仅落后当时还没能使用该动作的冠军秦凯/罗玉通12.09分。正是由于屡屡因109C受挫，周继红才在世锦赛后下定决心让所有中国男板选手都要上109C，本次世界杯同时也是伦敦奥运会的测试赛就成了一次全面检验。
    但半年多的时间对中国队来说显然还不够。在当地时间20日进行的本届世界杯男子双人三米板决赛中，秦凯搭档世锦赛后开始练习109C的罗玉通首次在国际大赛中使出该动作，但表现并不稳定，预赛跳出94.62分的他们决赛仅得到87.78分，而他们的强敌库兹涅佐夫/扎哈洛夫拿到了96.60分，最终仅以5.88分的总分微弱差距落后秦凯/罗玉通获得亚军。
    对中国跳水“梦之队”而言，109C这个动作为何如此“难啃”？这与它的“身份”变化有很大关系。其实早在多年前，“跳水王子”田亮在获得雅典奥运会亚军和十运会冠军时都曾使用过109C，但当时这个动作的难度系数只有3.5，颇不起眼，运动员们宁愿求稳选择更容易一点的动作，练得人很少。一切转变都发生在2009年年底，国际泳联调整了109C的难度系数，在十米台上采用该动作难度系数为3.7，满分111分；若在三米板上跳，难度系数更是升至3.8，满分可达到114分。虽然仍不是难度系数最高的动作，却是具有较高成功率的高难度动作，如此一来，109C就成了试图在难度上挑战中国霸主地位的国外选手们趋之若鹜的“新”动作，像俄罗斯的加尔佩林和库兹涅佐夫/扎哈洛夫、德国的克莱因、英国的戴利等都是早早就开始掌握。反观中国队，在这个动作上“入手”就晚了些，目前能顺利完成该动作的男子跳板运动员只有秦凯、何冲、罗玉通3人，其中秦凯、何冲的表现较为稳定，罗玉通只是在去年年底的明星系列赛中演练过一次，效果并不理想。
    长久以来，中国跳水队都坚持以稳制胜，但在国际泳联修改部分动作难度系数后，中国队的“稳”明显不如“难”好用了，国外选手在奥运会、世锦赛上已经多次凭借高难度向中国队发起冲击，北京奥运会冠军澳大利亚的马修、世锦赛冠军英国的戴利等等都是秉承此道的“受益者”。本届世界杯秦凯/罗玉通虽然使出109C弥补了与库兹涅佐夫/扎哈洛夫的难度差距，但却赢得比去年世锦赛还惊险，说明俄罗斯组合也在不断进步。如果在距离伦敦奥运会还剩不到5个月的时间里，中国队不能解决在109C上的稳定性问题，也许男子双人三米板真会成为“梦之队”奥运征程中的一道坎。 （本报北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
