〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某后勤保障旅一次演练结果出人意料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少填一个字母输掉一场战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾志田 李雄庚
    2月初，一场实战条件下的卫勤演练在岭南某地悄然上演，广州军区某后勤应急保障旅指挥所临机设置情况，频频 “发难”，参演的卫生营见招拆招，沉着应对。
    演练进入白热化，导调组抛出难题：“3号阵地5名战士负伤，火速支援。”
    医疗分队迅速奔赴3号阵地。“抢救伤员，随即转移。”队长一边下达命令，一边带领医护人员抢救“伤员”。医护人员解开受伤战士的迷彩服，准备查看衣服内侧标志印章上的血型。“糟糕！”本应标注血型的标志印章上居然空空如也！无奈之下，医护人员只得临时采血做血型检验。不料，刚刚做好输血准备，“敌”炮火便呼啸而至，导调组裁定：医护人员和“伤员”全部“阵亡”，演练失败。
    全军覆没的结局引起了旅领导的深刻反思，他们组织人员对全旅官兵的战斗装具、战备物资进行了一次全面清查。结果发现，大部分官兵迷彩服上都未填写血型，迷彩服臂兜不放急救包、作业包是个空壳子、背囊里“缺斤少两”等10多个不符合战场要求的问题也不同程度地存在。
    “训练场上忽视 ‘小问题’，未来战场上就会吃败仗。”为此，旅党委专门制订《日常战备考评实施细则》，把官兵容易忽视的10多个战备“小问题”，纳入军事考评内容，采取打分的形式评价落实情况，并将分数纳入个人军事成绩。
    编余小议
    细节连胜败
    ■林 飞
    军人战场如何着装、战斗装具如何配备都是从实战中总结出来的，标志印章上部别、姓名、血型的填写都是实战的需要。为什么举手之劳的小事，却常常被人忽视？归根结底是战备观念不强、战场素养缺失导致的。
    这不禁让人想起两个耳熟能详的事例：一个马钉输掉一个国家，一只波斯猫引来炮火打击。轰轰烈烈的战争与一个马钉、一只小猫似乎没多大关系，然而，在关键时候，却又影响着战局的胜败。每名军人都应当铭记：战场无小事，细节连胜败。
〖-ZW/正文〗
