〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员3个电话化干戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 波 曹英华
    “真没想到，指导员打了3个电话，就解决了我家的大难题！以后，我要刻苦学习法律，当一名合格的武警战士。”2月3日，武警湖北省总队随州市支队新训中队新战士雷小明得知家里的纠纷得到解决后，立即向指导员邹昆报喜。
    1月上旬的一天，雷小明与父亲通完电话后，马上跑到连部向邹昆请假，说是要回家为父亲“报仇”。
    原来，雷小明的父亲雷成发承包本村水库养鱼，收益很好。眼看5年的合同快到期了，一个村民想得到下一阶段的承包权。然而，在村民大会上，这名村民没能竞争过雷成发，事后便带人到雷家威胁，将雷成发打伤，迫使他签下转让合同。事后，雷成发越想越不服气，遂将此事告诉了儿子。
    邹昆对雷小明说：“你先别着急，这件事我们一起来处理。对方的做法肯定是不合法的，只要通过法律手段，一定能维护你父亲的合法权益。”他进一步向雷小明解释，对方通过非法手段强迫他人签订转让合同，违反了合同法，在法律上是无效的。另外，雷小明的父亲被殴打致伤，可依法要求赔偿。
    随后，邹昆经过支队领导批准，以组织的名义先后打了3个电话。第一个电话打给雷小明的父亲，告诉他一定要通过法律途径解决问题；第二个电话打给那位村民，讲清楚他的行为违反了哪些法律规定，应承担哪些后果；第三个电话打给当地人武部，请求帮助解决军属涉法问题。
    3个电话很快就收到好效果。当地人武部启动涉军维权工作机制，协调当地政法部门进行调查处理，在铁的事实和法律规定面前，对方主动要求调解，支付了医疗费，公开向雷成发赔礼道歉。村委会重新召开村民大会，通过公平、公正的竞争，雷成发获得水库的承包权。
〖-ZW/正文〗
