〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见印尼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中国和印尼是友好近邻，同为人口众多、地域辽阔的新兴发展中大国，有着广泛的共同利益。2005年，两国元首确定建立战略伙伴关系，双边关系进入新阶段，不断深化和持续向前发展。
    李克强指出，近年来，中印尼贸易投资合作明显增强，能源、基础设施、科技、文化等领域合作日益扩大，两国防务部门和两军间合作取得长足发展。中方愿同印尼方在相互尊重、平等互利的基础上，加强政治对话和国际、地区问题上的沟通协调，拓展包括防务安全在内的各领域务实合作，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。与其他各方一道共同维护地区和世界的和平与稳定。
    普尔诺莫表示印尼同中方关系有着坚实基础和广阔前景，愿进一步全面深化双边合作，实现共赢发展。
    副总参谋长马晓天，外交部副部长张志军，国防部外事办公室副主任关友飞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
