〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见斯里兰卡客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了来华出席国际护航研讨会的斯里兰卡海军东部军区司令科伦贝格一行。
    马晓天说，中国和斯里兰卡有着深厚的传统友谊，两国老一辈领导人共同奠定了两国关系的坚实基础。建交55年来，两国关系始终健康顺利发展。中斯两军关系友好，在各领域开展了务实合作。中方为斯结束战争、走向稳定和繁荣感到高兴。今后，中方愿进一步推动两国两军关系发展，并继续在力所能及的范围内支持斯军队建设。
    科伦贝格表示，中斯是传统友好邻邦，斯里兰卡感谢中国对于斯维护国家主权和领土完整所给予的支持。斯方高度重视中斯两军关系，愿与中方一道，不断使两军关系迈上新台阶。
    国防部外事办公室副主任关友飞、斯驻华国防武官维若苏瑞亚准将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
