〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院某室工程师先进群体潜心铸剑成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里有群导弹灵魂工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/孙小兵/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁 孙小兵 曾 磊
    第二炮兵装备研究院某室先进群体被誉为导弹灵魂工程师。他们承载着神圣责任和使命，将全部心智铸入神剑，使共和国“长剑”有了 “智慧头脑”。
    近年来，这个群体先后完成60余项重大科研任务，获得了10余项国家和军队科技进步奖，被第二炮兵评为信息化建设先进单位，荣立了集体三等功。
    科研瞄准战斗力
    戈壁冬夜，寒风凛凛，但指挥车里却是一片火热。演习即将进入倒计时，最后一次检测在紧锣密鼓地进行中。室主任向刚和参演骨干严阵以待，由他们牵头研发的软件系统一路通过测试，在实弹发射紧要关头可千万不能掉链子！
    大家的担心不无道理。这次演习非同寻常，由于运用了新战法，难免会遇到意想不到的新问题。虽然系统经过了周密设计和严格测试，可第一次使用新功能还是让人感到有些紧张。演习顺利实施，“长剑”按时发射，烈焰在浩瀚天空镌刻出一条苍茫雄浑的轨迹。
    那年黄梅时节，该室承研某重大演习指挥信息系统。这是一项前沿性课题，向刚带领大家以时不我待的紧迫感谋篇布局，仅用十几天便拿出一个崭新的总体方案，攻关3个月便完成研发任务，为部队战斗力生成注入了新的活力。
    攻关坚持高标准
    高标准必然带来高风险，但不经历风雨难以见彩虹，能打造出世界一流的创新成果，踏踏雷区也值。向刚和大家在论证某课题总体方案时，提出一个标准高、风险大的新思路。历经一番艰苦奋斗，他们终于高水平地完成由7个系统、41个软件、436个模块组成的先进系统，赢得了首长和部队的交口称赞。
    作为某指挥系统的主研人，学宁长期在靶场组织软件开发，与战士们同吃同住。戈壁昼夜温差很大，加上连续攻关过度疲劳，他高原反应严重。但他仍严把质量关，现场突破一系列关键技术难题，研制出最新版软件，首次实现了某项技术转换的全程指挥。
    试验进行到紧要当口，小潘接到母亲患上突发性耳聋的电话，顿时心急如焚。可作为数据库系统负责人，面对多项数据编码不一致的难题，他坚守岗位解决了数据共享与交换难题，为系统稳定运行奠定了坚实基础。
    新春联欢一线牵
    “今天的新春联欢会唯一缺憾是向刚他们室不能参加，但不要紧，咱们来连线前方执行任务的战友。”某所政委张继思说完便拨通了电话。很快，两头战友互致新年问候和祝福！紧接着，双方通过连线互动演起小节目，真是千里联欢一线牵。
    这个室还被称为 “出差专业户”。仅去年13名执行重大任务的同志就外出1600多天。正是他们兢兢业业的敬业精神，使得部队信息化建设硕果盈枝：研制成功12个分系统，经过试验运行，被总部赞为“全军一流”。
    “过节怎么还不回家呀？” “爸爸还有任务回不来。”这是小姜与6岁女儿的对话。他主研的新型软件技术要求高，他加班加点攻坚在对接联试任务一线。小姜没有淡忘亲情，只是当使命需要时，他和战友会毫不犹豫地把大爱献给神圣的国防事业。
〖-ZW/正文〗
