〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同土耳其总统居尔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉2月21日电 （记者钱彤、郑金发）当地时间2月21日，正在土耳其访问的国家副主席习近平在安卡拉同土耳其总统居尔举行会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席对居尔的亲切问候和良好祝愿。他说，总统先生是中国人民的老朋友，长期致力于推动中土友好合作关系发展。特别是2009年访华期间，您同胡锦涛主席对中土关系作出的重要规划，为两国建立战略合作关系奠定了基础。
    习近平表示，中土两国虽远隔千山万水，但古代的丝绸之路将我们两个历史悠久的民族连结起来，携手谱写了一段人类文明友好交流和共同进步的美好篇章。1971年建交以来，特别是近年来，两国关系取得长足发展。中方高度重视发展中土关系，愿同土方一道努力，不断丰富中土战略合作关系内涵，为造福两国人民、促进亚欧地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。习近平就进一步发展中土关系提出四点建议：
    （一）保持高层交往，巩固战略互信。中方高度重视并欢迎埃尔多安总理访华。两国外交部联合工作组机制可为梳理和规划双边关系发挥重要作用，双方要不断充实、完善并用好这一机制。
    （二）拓展务实合作，实现共同发展。中方鼓励和支持中方企业扩大自土耳其进口，并继续寻求以综合手段解决双方贸易不平衡问题，也欢迎土耳其企业来华投资兴业。
    （三）密切人文交流，增进民间友好。中方愿继续与土方加强智库及非政府组织等的交流与合作，同时扩大旅游合作，进一步夯实两国友好的社会基础。
    （四）扩大多边合作，维护共同利益。中方支持土耳其在国际地区事务中发挥积极作用，愿在联合国、二十国集团和国际货币基金组织等框架内同土方加强合作，就国际和地区热点问题保持协调与配合，维护中土及发展中国家共同利益。
    在谈到西亚北非局势时，习近平表示，我们希望地区有关国家尽快恢复稳定和正常秩序。中方尊重和支持地区国家自主处理内部事务。希望国际社会与地区国家一道，尊重《联合国宪章》宗旨和国际法基本准则，为推动缓解地区紧张局势发挥积极建设性作用。中方支持一切有助于地区局势恢复稳定的外交调解努力，愿同包括土方在内的国际社会加强沟通与协调，共同为促进西亚北非地区的和平、稳定与发展不懈努力。
    居尔感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席的亲切问候和良好祝愿。土方高度评价习副主席此次出访选择土耳其，认为这显示了中方对发展土中关系的重视，必将有力推动两国关系发展。中国积极致力于和平发展，注重改善民生，对外不输出价值观，国际地位和影响与日俱增，土方对此表示钦佩。在新形势下，土方愿与中国加强在经贸、能源、文化、旅游、铁路基础设施建设等方面的合作，深化在国际事务中的协调，推动土中战略合作关系向更高水平发展。居尔重申，土耳其坚持一个中国政策，始终尊重中国的主权和领土完整，坚决反对任何形式的恐怖主义。
    会谈结束后，双方共同出席了两国有关经贸等领域合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
