〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛宝丰事迹在军内外激起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白子玄/冀东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 白子玄、特约记者冀东升报道：中国工程院院士、兰州军区兰州总医院著名骨科专家葛宝丰的先进事迹经各大媒体报道后，连日来在社会各界激起强烈反响。
    白求恩医学院的同学们在学习葛宝丰先进事迹后纷纷表示：“大医，高的不仅是医术，更重要的是医德，要学习葛院士那种患者第一、病人至上的仁爱之心，在今后的从医道路上更好地为病人服务。”
    从东海之滨到帕米尔高原，全军和武警部队官兵通过多种形式广泛学习葛宝丰先进事迹，人人用心感受着这位医学大家爱党爱国爱民的崇高品质。神仙湾哨所官兵纷纷表示，葛院士就像戈壁的红柳一样，无私奉献，他的精神将激励边防官兵为祖国和人民戍好边、守好防。兰州军区兰州总医院还在全院开展了“学葛老、强素质、精业务，为民服务当先锋”活动，组织7支医疗分队分赴各部队为官兵巡诊。
〖-ZW/正文〗
