〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年内200万无电人口将用上电等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年内200万无电人口将用上电
    据新华社北京2月21日电（记者郑晓奕）国家电网公司21日发布的年度社会责任报告承诺，“十二五”期间将在新的无电地区实施通电工程，解决207.5万无电人口的用电问题。
    武警洛阳市消防支队对千余家网吧进行火患排查
    本报讯 张圣华报道：着眼学生返校、务工人员返城后网吧人员增多的实际，连日来，武警洛阳市消防支队联合相关部门对全市千余家网吧进行拉网式排查，切实清除了火灾隐患。
    承德军分区帮助驻地贫困村致富
    本报讯 赵永明、周代春报道：近年来，河北承德军分区积极发动11个县（区）人武部开展扶贫活动，帮助20个贫困村致富，为改善群众生活，推动驻地社会发展作出了贡献。
    武警河池市支队助山区小学改善环境
    本报讯 卢佳庭报道：2月中旬，由武警广西总队河池市支队援建的环江毛南族自治县金桥小学饮水工程破土动工。近年来，该支队积极捐资助学，为这所山区小学改善了办学环境。
    长春市绿园区网格化责任体系严查火患
    本报讯 张雷报道：日前，长春市消防支队绿园大队成功消除一起重大火灾隐患。该大队建立起区、乡（镇、街道）、村（社区）三级网格化责任体系，发现并清除火患310处。
〖-ZW/正文〗
