〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开从严治军安全稳定工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅斌/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电 傅斌、特约记者吴旭报道：总参今天在京召开从严治军安全稳定工作会议，深入贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于从严治军加强安全稳定的一系列重要指示，认真分析形势，统一思想认识，理清工作思路，全面部署任务，确保部队高度集中统一和安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    记者从会上获悉，总参各级深入贯彻胡主席和军委的决策指示，进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，按照“预防为主、关口前移、重在建设”的思路狠抓安全稳定工作，打牢安全发展基础，积极预防和消除安全隐患，杜绝安全问题发生。为打好安全稳定工作主动仗，总参各级狠抓条令条例贯彻落实、安全工作科学运行、安全隐患排查治理，把依法治军、从严治军作为基本原则贯穿始终，把抓基层、打基础作为工作重心突出出来，把改进作风、加强领导作为关键环节持续用力。
    副总参谋长侯树森出席会议并讲话，总参各部局和直属院校分管领导及机关有关同志110余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
