〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化显特色塑魂又育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部某销毁站努力营造奋发有为军营环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁一鸣/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁一鸣、吴诗涵报道：2月中旬，成都军区装备部某报废武器弹药销毁站双喜临门：继连续第8年被表彰为“安全稳定工作先进单位”之后，自行研制的某型炮弹分解结合机通过总部机关验收，即将批量配发部队。
    “喜人成绩，离不开先进军事文化的育人作用。”该站政委刘顺良介绍说，站里精心打造多种载体推动军营特色文化发展，既丰富了官兵业余生活，又增强了“艰苦不怕苦，危险不畏险”优良传统的影响力。
    漫步该销毁站，处处可以感受到特色文化的浓厚氛围。“励志园”里，四处张贴着反映销毁兵“火山口上写忠诚”的宣传画；阅览室里，陈列着一代代销毁兵自行编写的 《销毁安全手册》；销毁场旁，悬挂着被拆卸后的航弹弹体，提醒官兵时刻绷紧安全弦……站里还经常组织开展“盲人识弹”、拆弹安全知识竞赛、“继承优良传统，立志献身使命”主题演讲会等丰富多彩的特色文化活动。
    特色文化熏陶下，一代代销毁兵扎根深山沟，奉献生死线。几年前，该销毁站干部宋现锋以优异成绩考上华南理工大学研究生。毕业后，他毅然选择继续扎根山沟。由他参与完成的某型弹丸弹带剥离机项目，大大增强了弹药销毁的安全性。他告诉笔者：“军营特色文化熔铸我的性格，滚滚硝烟最能磨砺精神！”
〖-ZW/正文〗
