〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了佤族女孩重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王依不拉，一名8岁的佤族小女孩，家住中缅边境的上班老村。先天双目残疾，左眼角膜白斑，右眼葡萄肿，刚满月不久母亲就因病去世。父亲王尼信认为她是不祥之兆，想把她抛弃，因孩子奶奶坚决反对而作罢。后来，父亲离家出走，组建了新的家庭。王依不拉和姐姐在年近70岁奶奶的拉扯下，靠吃百家饭慢慢长大……
    2011年初的一天，云南临沧边防支队班老边防派出所民警顾大勇在走访中得知王依不拉的不幸遭遇后，决定全力资助这个小女孩，帮助她重见光明。然而，顾大勇和同事先后多次找到王尼信，但王尼信却一直没有给予明确的答复。
    顾大勇并没有放弃，他将王依不拉的情况拍成照片，再步行几公里路拿给王尼信看，并给他讲述孩子双眼残疾的不幸经历。在他的反复努力和耐心劝说下，去年6月，王尼信终于回到了两个女儿的身边，一家人又重新团聚。
    眼看着同龄孩子都上学了，而王依不拉却因为失明无法圆上学梦，顾大勇看在眼里急在心上。
    为了治好孩子的眼病，半年多来，顾大勇拿出自己多年的积蓄，多次带王依不拉到沧源县人民医院进行检查，他还借助网络寻求各大省会城市医院的专家为王依不拉进行远程会诊。经过一番努力，专家初步诊断王依不拉左眼角膜白斑能通过手术治愈，但需要3到5万元的费用。
    为了争取更多的社会支持，顾大勇在互联网上为王依不拉开设了微博并建立了QQ群，将这个小女孩的不幸遭遇和困难发布出去，希望得到社会各界爱心人士的关心和帮助。借助网络，王依不拉的遭遇受到了广泛关注，各地的爱心人士自发为这个可怜的孩子捐款。
    更为可贵的是，昆明普瑞眼科医院表示将派出专家组免费为王依不拉进行诊断和治疗。
    今年1月6日，王依不拉在父亲的陪同下抵达昆明普瑞眼科医院，经全面检查和专家会诊后，医院决定对其左眼进行角膜移植手术。经过近一个小时的努力，王依不拉的角膜移植手术顺利完成。
    第二天，王依不拉左眼上的纱布被慢慢掀开，她看见面前站着一群笑容满面的白衣天使，以及一个满脸焦虑的中年男子。中年男子再也忍不住了，他的眼泪夺眶而出，用不太流利的普通话激动地向医生们道谢：“她看到了，看到了！”顿时，病房里响起热烈的掌声和欢呼声！
    小姑娘听到这熟悉的声音，才知道面前这位中年男子正是自己的父亲。8年来，她第一次看清了爸爸的模样。
〖-ZW/正文〗
