〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅实弹射击比武紧盯实战标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固定靶标变“狡猾”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈利、特约记者周林报道：“前方130米，伪装移动靶，显示时间××秒，准备射击！”2月中旬，南京军区某旅实弹射击比武现场，指挥员一声令下，连续两年获“神枪手”美誉的旅射击标兵张雪松迅速卧倒，匍匐至射击位置，一阵枪响过后，靶壕传来成绩：43环！神枪手才打出43环，是不是发挥失常？张雪松却摇摇头：今年打靶难上加难！
    张雪松介绍，以往实弹射击比武，黑白分明的靶纸十分显眼，而今年，靶纸有了迷彩伪装，要想打得准，首先要有迅速发现“敌人”的硬功夫。同时，射击距离不再死卡着100米，射手必须先完成一段距离的战术动作，行进途中听令射击。副连长冯国强也深有感触，往年实弹射击比武，靶标始终固定不动，现在靶标显示时间有明确规定，时间一到，不管射手子弹是否打完，举靶员都要撤靶，反应慢、把握不准射击时机都很难打出好成绩。
    比武标准提高，成绩没了“彩头”，现场组织比武的该旅旅长房益旺却不怒反喜：“这次实弹射击比武虽然成绩欠佳，但含金量却高了。看到了差距，才能找准下一步训练的目标。”
〖-ZW/正文〗
