〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监制止日本船只非法作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日晚，“中国海监66”、“中国海监49”船编队先后发现日本海上保安厅调查船“昭洋”、“拓洋”号，正在中国东海管辖海域进行非法调查作业活动。“中国海监66”船抵近日“昭洋”号并向其喊话，告知此处是中国管辖海域，日方调查作业活动未经中国政府批准，其行为违反了国际公约和中国相关法律法规，要求日船立即停止作业活动。在中国海监船编队的监视下，日“昭洋”、“拓洋”两船沿东南方向驶离中国专属经济区。
    中国管辖海域定期维权巡航执法是经国务院批准实施的一项制度，其目的是为了强化对中国管辖海域的管辖，及时发现并依法处置各类侵权行为，切实维护中国海洋权益。该项制度实施以来，中国海监在中国管辖海域实施了全方位、不间断、全覆盖的海空立体巡航执法，发现并依法处置多起侵权行为，为维护中国国家海洋权益发挥了积极作用。
    国家海洋局东海分局、中国海监东海总队负责人表示，在中国管辖海域开展定期维权巡航执法，是中国海监队伍的重要职责，也是中国海监承担的一项长期而艰巨的任务。今后，中国海监将继续采取有效措施，加强对包括钓鱼岛及其附属岛屿周边海域在内的中国管辖海域的巡航执法，切实维护国家海洋权益。
〖-ZW/正文〗
