〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庭审进军营现场受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团积极创新法制教育形式方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志远/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一起经济诈骗案的庭审在济南军区某团大礼堂进行，该团官兵全程观看整个审判过程，既直观地接受了法制教育，又了解到法庭庭审的程序和方法。
    审判结束后，该案审判长又以《增强警惕意识，严防上当受骗》为题，为官兵上了一堂生动的法制教育课。该团战士何元帅高兴地说：“庭审现场进军营，让我们身临其境地受到教育，这样的送法方式真解渴！”
    近年来，随着官兵文化素质不断提高和对法律知识需求的增长，以往听辅导讲座、阅读法律书籍、观看宣传展板等法制教育方法，已经难以满足官兵需要。今年以来，该团部分官兵在政工网法制页面留言，建议团里创新法制教育形式、丰富普法内容。
    为调动官兵学习法律知识的热情，该团积极采纳基层官兵的意见建议，在认真调查官兵现实思想和法律知识需求的基础上，积极与驻地人民法院协调，将公开审理的案件庭审现场搬到军营，采取旁听庭审、案例剖析、现场辅导、解疑释惑等方法，提高法制教育实效。
    采取这种官兵旁听庭审，法官随后进行法律点评和辅导的方法，促进了普法效果，受到官兵欢迎。
    （任志远、冯 兵）
〖-ZW/正文〗
