〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维权小组帮助官兵化解纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，小王的哥哥在重庆市通过房屋中介公司购置了一套二手住房，但在其搬入这套住房，并依据合同按时支付购房余款后，卖主却以房价上涨等为由，拒绝履行购房合同，还提出收回房屋。为达到这一目的，卖主指使他人打电话恐吓小王的哥哥：如果10日内不退房，将找人砸其室内物品。随后，还威胁小王哥哥的人身安全。仓库领导得知情况后，安排维权小组给当地政府职能部门发函，请求协助解决纠纷。在此基础上，仓库又专门派一名干部赶到小王家乡，协调地方涉军维权机构进行调解，最终化解了纠纷。
    近年来，该仓库把法律骨干组织起来成立维权小组，帮助官兵解决涉法问题，取得积极成效。为增强官兵依法维权的意识，他们坚持定期举办法律大讲堂，请法律专家为官兵讲授常用法律知识和涉军维权常识，积极引导官兵运用法律手段维护合法权益。近3年来，该仓库先后帮助13名官兵解决了人身伤害赔偿等各类涉法问题。
    （赵建泓）
〖-ZW/正文〗
