〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵打造温暖之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，沈阳军区司令部直属部队以科学发展观为指导，切实解决官兵住房难题，为官兵精心打造温暖之家，受到基层部队和官兵的赞扬。前不久，沈阳军区司令部直属工作部在全军住房专项清理工作总结表彰大会上被评为先进单位，并作为代表介绍了经验。
    设计招标优中选优。营房方案设计，他们改变过去靠一家设计为多案比选、民主评议、集体决策。工程招标中，他们从报名的若干企业中，挑选资质高、技术强、资金足、信誉好的入围单位，进行公开投标，既能保证住房质量，又能保证工程进度。正在建设中的军区军事训练中心大楼设计方案，就是从5家知名单位优选出来的最佳方案。
    告别“困局”引来“活水”。长期以来，所属部队官兵住宅区的管理一直沿用传统管理机制，靠修缮队临时指派工作，干多干少一个样，工人出工不出力，致使管理效益低下，住户意见较多。现在，他们成立物业管理服务中心，实行自负盈亏，由领工资变为挣工资，充分调动工人积极性，服务态度大为改观。去年，机关3处家属住宅区被地方政府评为优秀物业管理服务小区。
〖-ZW/正文〗
