〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规就得丁是丁卯是卯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队黔南州支队引导官兵杜绝司空见惯的违规现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田胜平/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田胜平 李小东
    1月29日上午，贵州省总队黔南州支队宣传股干事小田正在处理文件，突然接到通知去参加一个会议。40分钟后，小田回到办公室，发现由于走得匆忙，忘了锁门，放在办公桌上的涉密通报不见了！他找遍所有的抽屉，也没找到。
    涉密文件“失踪”了，节后上班第一天就捅出一个大 “娄子”，这还了得！政治处主任张成林立即下令：全处所有人员立即停止手头工作，寻找“失踪”的文件！
    这时，宣传股乐股长突然想到，与小田一个办公室的邓干事昨天值夜班，刚回宿舍休息，有可能是他收起了文件。于是，找邓干事一问，果不其然。一场“失密风波”方才平息。
    在下午的处务会上，张成林对小田进行了严肃批评，同时要求全处对照保密条例等相关规定，认真查找安全保密隐患。
    “机关里没有外人，普通机关干部接触的文件密级也不高，有必要随时入柜上锁吗？”个别机关干部在得知文件内容后不以为然，认为既然没有造成后果，没必要小题大做……
    大家的议论引起支队领导的重视，支队长、政委指出，最大的泄密隐患，不是这份“失踪”的文件，而是大家保密意识的淡化，造成执行规定不坚决、不严格，甚至对涉密载体随手乱放、文电不按规定入柜上锁等违反规定的行为见怪不怪。
    支队领导进一步调查分析发现，类似的现象还有不少：明明会议室门口有“禁止携带手机入内”的警示，但门口手机暂存箱里的手机却寥寥无几；有的机关干部图省事，采取群发手机短信的形式通知基层收取文件、参加会议，甚至直接把会议内容写进短信；个别同志嫌麻烦，移动存储介质随意使用，公私不分……然而，这些现象却因为没有导致后果而被忽视。
    于是，一场专题教育整顿迅速在全支队展开。教育活动中，为警示大家，支队专门请来了驻地保密部门的领导和技术人员。众目睽睽之下，技术人员利用一些简单的方法获取信息：关闭状态下的手机成了窃听器，被删除清空多次的磁盘文件一个个在专用软件下弹出，碎末状的纸张经巧妙拼接后读出有用信息……随着技术人员的演示，大家渐渐由惊讶，转为后怕和沉重。
    2月2日，在支队举办的保密教育心得体会文章展览中，大家看到“失密风波”的始作俑者小田在体会中写到这样一句话：“教训不是非要用严重的后果才换来，一次次幸运的‘有惊无险’，并不意味着我们有掉以轻心的本钱。落实法规就得丁是丁卯是卯，不能有丝毫侥幸！”
〖-ZW/正文〗
