〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某通信总站两名警卫战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瓮中捉鳖智擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓮中捉鳖 智擒歹徒
    本报讯 王瑛、特约记者李天霞报道：2月8日21时40分，尖锐的警笛声划破平静夜空，一辆警车驶入空军驻京某通信总站家属区，总站两名警卫战士将20分钟前刚抓获的一名犯罪嫌疑人移交给民警。
    当晚21时20分许，一名男子手提女式挎包急匆匆走向该总站家属区。正在门岗执勤的警卫战士熊晓凯发觉其形迹可疑，立即上前询问。该男子神色慌张，没说几句话，突然向家属院内逃去。
    熊晓凯和战友鞠立鑫立即追去。由于天色已晚，又事发突然，可疑男子几个转弯后不见了踪影。两名战士迅速返回门岗调看监控录像，发现其逃进了1号楼4单元。两人有的放矢，将该男子堵在楼内，来了个“瓮中捉鳖”。
    可疑男子交代，他抢劫完一名女子后，急着逃离现场，慌乱中闯进了部队家属区。掌握情况后，两名战士立即报警，并逐级向单位领导报告。民警将该男子带走审讯得知，他在抢劫过程中，将受害人连捅3刀后逃跑。警方随后返回部队家属区，在一个角落中找到了作案凶器。他们专门找到总站领导表示感谢：“多亏你们的战士高度警惕、英勇机智，20分钟内生擒犯罪嫌疑人，帮我们缩短了破案时间！”
    熊晓凯和鞠立鑫表示，总站对安全稳定工作一直非常重视，对营区安全警戒要求很严，最近又装备了一批技术防范设施，完善了各类应急预案。熊晓凯告诉记者：“春节前，我们还组织了类似情况处置演练，这回都派上了用场！”
〖-ZW/正文〗
