〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京横扫浙江首夺WCBA冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202220701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社浙江安吉2月21日电（记者梁希仪、方列）北京金隅21日以89∶84力克浙江稠州，从而在总决赛中以3∶0的总比分横扫对手，首获中国女篮联赛（WCBA）桂冠。
    这也是北京女篮自1981年以来，第一次在全国大赛中重登冠军领奖台，也是WCBA历史上继八一、辽宁和沈部之后产生的第四个冠军队。
    “激动，我太激动了！”北京队主教练许利民说，“我想，无论作为运动员还是教练员，都至少有两个梦想：一是拿全国冠军，二是参加奥运会。现在，我和队员们实现了第一个目标，说明我们多年的努力和奋斗得到了回报，我们没法不激动。”
    同样是在客场，同样是在两位数落后的情况下，金隅在这场比赛中再次上演逆转好戏。总决赛第二场她们是在末节落后15分的情况下反败为胜，这一场则是在第三节落后14分的险境中翻盘。
    外援安娜斯克和小前锋张瑜是北京队最大的功臣，两人联手贡献了45分、23个篮板和8次助攻。其中安娜斯克打出24分和20个篮板的全场唯一两双，而张瑜添了21分和4次助攻。金隅一共投进7个三分球，张瑜独占4个，而且只有7次出手，包括第四节上来就扔进两个，帮助客队把分差一下追到72∶74。
    “我们还是输在经验不足，发挥不稳，”浙江队主教练郑武说，“从技术上来说，我们在第四节一段时间的篮板太糟，尤其是防守篮板；同时，我们的进攻也不好，投篮好几次都不进，而那段时间人家的球投得很顺。”
    浙江队全场只抢下33个篮板，比北京队少7个，其中第四节更是以6∶19输给对手，光进攻篮板就让北京队拿到11个。
    不过，这也是浙江队在WCBA历史上第二次打入季后赛，首次挺进半决赛，首次获得亚军。常规赛浙江队名列第八，却在四分之一决赛中淘汰了第一名、志在卫冕的沈部，书写了WCBA的第一个“黑八传奇”。
    左图：2月21日，浙江队球员卞兰（右）在比赛中防守北京队球员金英玉的上篮。 新华社记者 徐 昱摄
〖-ZW/正文〗
