〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗38个权力运行风险点这样被加固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区以完善权力运行监督制约机制为牵引加强预防职务犯罪工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭宏锋/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭宏锋 本报特约通讯员 张 欣
    编者按 预防职务犯罪工作，如何突出重点，把握好关节点？近年来，湖北省军区以权力运行的风险点为牵引，全面加强制度建设，健全了一套用制度管权、按制度办事、靠制度管人的长效机制，通过“接种预防”增强免疫力。他们的做法，受到总部有关部门充分肯定。
    春节前后，湖北省军区依据规范权力运行若干程序的规定，严格落实人事、财经纪律，加强检查监督，确保把春节过成“廉节”。近年来，湖北省军区在预防职务犯罪工作中，通过查找权力运行的风险点，有针对性地不断健全规章制度，有效防范职务犯罪案件的发生。
    一场拉网式排查行动――
    38个风险点被锁定
    如何针对省军区系统工作特点，切实加强预防职务犯罪工作？实践中，湖北省军区党委“一班人”认识到，如果不找准权力运行的风险点到底在哪，预防职务犯罪工作无异于“盲人骑瞎马，夜半临深渊”。对此，省军区政委吴社洲认识深刻：“对权力运行的风险点，查不到或者查不准、查不全，预防工作就没有针对性，既防不好，也防不住。”
    从2010年起，为真正找准权力运行的风险点，一场拉网式排查行动拉开帷幕。省军区党委机关针对近年来职务犯罪案件的特点和部队常见的30多种违纪违规问题，组织机关职能部门深入基层调研，围绕职务犯罪的高发区查找漏洞和法规空白点，切实找准容易诱发职务犯罪的权力运行关节点。
    清查活动自上而下有序进行。省军区党委领导、机关职能部门对照岗位职责，通过岗位自查、部处互查、领导检查、上下联查等多种形式，全面查找部门和个人权力运行的风险点。各军分区采取“自己找、大家提、组织点、群众议、集体定”的方式，找出7个风险点。某舟桥旅明确要求党委班子成员带头查找风险，并在一定范围内进行公示。
    通过拉网式排查，省军区上下共查找出兵员征集、城市警备、干部选拔、物资采购、工程建设、空余房地产租赁等敏感领域的38个权力运行风险点。
    压缩权力自由运行空间――
    9份文件“对症下药”
    在普遍排查的基础上，省军区党委分析认为，这些风险点之所以存在，就在于规范权力运行相关规定比较原则或存在空白点，导致权力运行的规范性刚性不足而弹性较大。
    为此，省军区纪检、检察等职能部门先后召开6次座谈会，向260名官兵征求意见建议，主动问计于兵。他们还在政工网上开设专栏，收集意见建议460余条。协调9个师旅级单位开展同步调研，召开了省军区制度建设座谈研讨会。与此同时，他们对现有规范权力运行的法规制度进行全面梳理，对本级及所属单位制定的相关规章区分情况分别予以废止或修订、细化。
    围绕规范城市警备工作，他们在宜昌军分区进行试点，针对城市警备工作中执法方式过程不具体、执法标准弹性较大等问题，根据有关法规，结合警备执勤实践经验，制定了《宜昌军分区警备工作现场执勤规范》。随后，他们逐步深入，先后对化解其他风险点进行了深入探索。
    一年多来，他们共清理制度规定320条，其中废止18条，45个部门和单位编印了《制度汇编》。经过反复研究和探索，从职务犯罪案件易发多发的重点领域、关键岗位等环节入手，制定出台了《湖北省军区部队工程建设施工招标投标管理实施细则》等9个方面的暂行规定，进一步压缩权力自由运行空间。
    突出重点规范权力运行――
    “紧箍咒”剑指“高危区”
    打开《湖北省军区规范权力运行若干程序制度汇编》，兵员征集等每一项权力运行，从工作程序到审批权限、责任追究，步骤清晰，责任明确，一目了然。
    据湖北军事检察院检察长王明勇介绍，每一项制度都剑指容易诱发职务犯罪的“高危区”，一本制度汇编加固了38个权力运行的风险点。通过规范程序、把住关口、过程控制、公开透明、细化法规，给各项权力运行安上“紧箍咒”，切实防止决策失误、权力失控、行为失范。
    兵员征集是群众关心的热点问题，也是预防犯罪工作的重点领域。他们不断加强制度建设，严格规范体检、政审、定兵程序，全程接受社会、家庭和应征对象的监督。针对体检、政审双合格后，谁走谁不走缺乏制度依据的问题，黄石军分区研究确定了“五优先一兼顾”的原则。即：连续两年双合格者优先，高学历者优先，见义勇为者优先，烈士英模子女优先，困难户子女优先，适当兼顾地域平衡。
    权力运行有了“紧箍咒”，不仅能够有效预防职务犯罪，还赢得群众的理解和支持。去年12月，黄石市阳新县适龄青年小陈体检、政审双合格，最后因名额有限虽然未被批准入伍，但了解到军分区的规定后不禁感叹：“以前总以为双合格却不能被批准入伍，是因为没关系，现在才知道谁走谁留由规矩定。”
    紧盯末端强化制度执行力――
    3套组合拳抓落实
    “再好的制度，不去执行也形同虚设。”省军区司令员汪金玉的话道出了党委“一班人”的共识，针对38个权力运行风险点制定的一系列规章制度，重在末端落实。就像“紧箍咒”，得有人来念。为此，他们打出3套组合拳。
    纪委跟踪监督。省军区纪委先后深入基层单位对兵员征集、士官选取、经费开支、工程建设等进行检查，跟踪了解制度在末端落实情况，走访群众1000余人次，实地察看项目6个，提出整改意见和建议23条。
    业务部门共抓。纪检部门、军事检察机关定期对相关法规制度落实情况进行检查。明确各职能部门负责对本系统制度落实情况进行检查监督，及时提出指导性意见，下部队必查制度执行情况，年底总结提出制度执行情况报告。去年，在士官选取工作中，省军区纪检处、军事检察院积极履行监督职能，指导部队依法阳光作业，有效防止了滥用职权等违法问题的发生。
    坚持惩防并举。省军区制定下发《领导班子和党员干部问责暂行办法》，对执行制度不力、行政不作为或乱作为、损害官兵利益的行为进行问责，先后对3名领导干部进行了处理，调整了机关5名干部的工作岗位。此举，在整个省军区系统引起很大震动，有力推动了规范权力运用一系列制度的落实。
〖-ZW/正文〗
