〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓厚氛围熏陶健全制度规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵旅加强营区文化设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汝超/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓厚氛围熏陶 健全制度规范
    沈阳军区某炮兵旅加强营区文化设施建设
    本报讯 高汝超、特约记者向勇报道：“先进军事文化是滋养官兵的精神沃土”“正确的价值观是先进文化的内核”……2月中旬，走进沈阳军区某炮兵旅营区，一条条催人奋进的格言警句、一块块彰显优秀军事思想的灯箱标语映入记者的眼帘，让人不由得驻足欣赏浏览。
    中央军委《关于大力发展先进军事文化的意见》下发后，该旅利用党委中心组、机关理论学习和部队政治教育时间，组织机关干部和基层官兵原原本本学习领会《意见》精神实质，邀请解放军艺术学院、南京政治学院的5名专家教授作专题辅导，集中3天时间研究制订落实《意见》的具体措施。他们将完善规范营区文化设施和政治环境建设作为落实《意见》的抓手，专门制作和设置了1100余件橱窗、灯箱、碑刻等，在军营广播电视、电子屏幕等载体开设专题专栏，投入专项经费为每个连队完善连史馆和网上荣誉室，组建了业余演出队、军乐队、锣鼓队广泛开展兵写兵、兵演兵活动，在旅政工网上开设先进军事文化论坛、时代先锋等栏目，并培训舆论引导员加强网上舆论引导。
    旅党委还按照“党委统揽、主官主抓、上下联动、跟踪问效”的思路，把先进军事文化建设与军事训练工作同安排、同部署、同检查、同考核，把考评结果作为单位全面建设的主要内容和干部选拔任用的重要依据。旅党委每月召开一次文化工作形势分析会，建立健全文化活动周讲评长效机制；聘请驻地专家老师对连队文艺骨干集中进行传帮带，邀请沈阳军区创作室人员为该旅创作营歌、连歌。2月初，他们对去年在部队文化建设中成绩突出的20名文艺骨干进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
