〖ZQ/总期〗19766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟出台首部粮食法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公众可在3月31日前提出修改意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电（记者陈菲、王立彬）为促进粮食生产，维护粮食流通秩序，保障国家粮食安全，国家发展改革委、国家粮食局会同有关部门在调查研究基础上，起草了粮食法征求意见稿，这是我国首部粮食法。21日，国务院法制办对粮食法征求意见稿予以公布，广泛听取社会公众意见。
    保障国家粮食安全，既要稳定发展粮食生产，从源头上保证国内粮食供应能力，又要加强对流通环节的调控和监管，保障市场稳定和维护市场秩序，还要在消费环节合理利用和节约粮食。
    为此，征求意见稿规定，我国境内的粮食生产、流通、消费活动适用本法。按照《粮食流通管理条例》和《国家粮食安全中长期规划纲要》中关于粮食的定义，征求意见稿规定，粮食是指谷物及其成品粮、豆类和薯类。
    考虑到食用植物油是城乡居民重要的生活必需品，目前国家对油菜子、油葵等的生产、流通采取了与谷物类似的支持性措施，征求意见稿规定，食用植物油和油料的生产、流通、消费活动适用本法。另外，考虑到薯类与谷物既有共性，也有区别，结合实际情况，征求意见稿规定，薯类生产、流通、消费活动除不适用收购许可、储存备案规定外，其他活动适用本法。
    征求意见稿对市场配置粮食资源、粮食生产保障、粮食流通保障、粮食质量安全保障、粮食调控与储备等方面做出了法律规定。公众如有修改意见，可在3月31日前，登录中国政府法制信息网，或者通过信函方式、电子邮件方式发表意见。
    四大看点聚焦粮食法征求意见稿
    向社会开放：发掘市场机制的潜能
    最近一个时期，国民经济重大领域向社会资本开放成为一个热点话题。民以食为天，事关民生之本的我国粮食领域向社会开放，首次成为粮食法的原则之一。
    为适应建立健全社会主义市场经济体制的需要，巩固粮食流通体制市场化改革的成果，确立市场机制在粮食资源配置中的基础性地位，征求意见稿规定，国家实行宏观调控下市场调节粮食生产、流通、消费活动的管理体制，粮食收购、储存、加工、运输、批发、零售等领域对社会开放，各类市场主体履行同等义务，自主经营、自负盈亏、自我发展。粮食行业组织应当加强行业自律和服务，维护粮食市场秩序。
    专家表示，这表明市场经济的成熟以及我国对粮食安全的自信，也对做大做强国有企业提出紧迫要求。
    从“量”到“质”：粮食安全无小事
    随着社会经济不断发展，生活质量的提高，人们对粮食的关注正在从“量”向“质”发展。
    鉴于此，征求意见稿对完善粮食质量安全标准和粮食质量安全管理、粮食检验等方面作了规定，增加了粮食质量安全监测、抽查的规定和粮食干预性收购、处置制度，建立健全粮食质量追溯体系。
    此外，征求意见稿在生产流通环节也制定了安全方面规定。要求从事粮食加工活动的经营者，不得使用发霉变质的原粮进行加工；不得使用农药残留、真菌毒素和重金属等污染物超标的原粮进行加工；不得违反规定使用添加剂。不得使用被污染的运输工具或者包装材料运输、包装粮食，等等。
    “省长”负责制：粮食安全也要考核问责
    一直以来“米袋子”省长负责制，“菜篮子”市长负责制是解决我国粮食问题的有效机制。但好制度不能只靠红头文件、电视电话会议来贯彻来维持。只有从法律角度固定下来才能使其更有效更有生命力。
    为确保各级政府粮食安全责任得到落实，征求意见稿提出国家实行粮食安全考核问责制度，由国务院制定具体办法。要求上级人民政府对下级人民政府在保护耕地和水资源、发展粮食生产、落实粮食储备制度、处置粮食应急状态、保障粮食供应和质量安全、监管粮食市场等方面的情况进行监督，并纳入政府绩效考核体系。
    收购、加工许可制：确保粮食有效供给和流通
    为确保粮食有效供给和有序流通，征求意见稿对粮食流通作了以下规定：一是粮食收购、加工实行许可制度。二是对粮食储存实行备案制度。三是保护粮食流通基础设施，未经批准，不得擅自处置或者变更用途。四是粮食经营者必须遵守法定规则。
    值得一提的是，征求意见稿专门对从事粮食收购、批发和零售活动的经营者设置了“七不得”：捏造、散布虚假信息，扰乱市场秩序；相互串通，操纵市场价格；恶意囤积哄抬价格；采取抬高等级或者压低等级等手段变相提高或者压低价格；短斤少两、掺杂使假、以次充好；垄断市场或者进行不正当竞争；违反国家规定的其他行为。
    （据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
