〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀革命全局 做好三支两军工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三支两军/“支左爱民模范排”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国应当对于人类有较大的贡献。”我认真学习了毛主席的伟大教导，回忆了英雄排长李文忠同志的光辉事迹，深深认识到，要对于人类有较大的贡献，就要胸怀全局，立足本职，继续扎扎实实地做好毛主席交给我们的三支两军工作。
    我是一个新战士，入伍时心里总想：美帝国主义、社会帝国主义正在加紧勾结，疯狂扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争，我作为一个贫下中农的子弟，一定要到祖国的边疆去，为保卫伟大的社会主义祖国贡献自己的一切。来到部队后，我被分配到英雄四排，心里有说不出的高兴，但觉得担负支农任务有些想不通。在首长和同志们的帮助下，我联系当前国内外阶级斗争新形势，学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，使我认识到，我们伟大的祖国在毛主席的英明领导下，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，更加朝气勃勃，蒸蒸日上。我们的各条战线和各项工作，都是保卫祖国的光荣战斗岗位。保卫祖国边防和在农村支农，虽然具体任务不同，但总的目标都是一个。同时，经过再次学习老排长李文忠的英雄事迹，使我认识到，“支左爱民模范”李文忠同志，就是在三支两军工作中涌现出来的董存瑞、黄继光式的英雄人物。我们要以英雄排长李文忠为榜样，继续做好三支两军工作。
    认识提高以后，我头脑里时刻想着“备战、备荒、为人民”这个全局，想着李文忠同志的光辉形象，决心做好三支两军工作。有一次，家里因事来电报，要我很快回去一趟。当时我想，三支两军工作和保卫祖国边疆一样，是关系到“备战、备荒、为人民”这个全局的大事，个人的事再大也是小事，局部应当服从全局，小事应当服从大事。于是，我坚持没有回去，并且和贫下中农一起，活学活用毛泽东思想，用毛主席的伟大战略思想检查斗、批、改，推动斗、批、改，使生产队的革命和生产不断前进。
    我决心进一步用毛泽东思想武装头脑，胸怀全局，立足本职，把毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想变成自觉行动，继续做好三支两军工作，为巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    新战士 刘保德
〖-ZW/正文〗
