〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八万块砖的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渡军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某工厂在七连驻地旁建起了一座化验大楼。每当工人望着这座巍然屹立的大楼时，就自然而然地想起“八万块砖”的故事。
    去年十一月初，七连附近的工厂正在紧张地盖这座化验楼。但盖楼用的砖一时供应不上，影响了工程进度。担任施工的建工队革委会几次开会研究也没想出什么好办法。
    这件事很快被七连党支部知道了。当天支委会学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“拥政爱民”等伟大指示，一致表示：急革委会所急，帮革委会所需，这是革命战士的本职。我们一定要胸怀革命全局，克服任何困难，支持建工队革委会的工作。他们立即决定，把连队铺地防湿和架床的砖支援工地。
    军号哒哒震山坡，拥政爱民谱新歌。晚上七点钟，七连发出了紧急集合号。在整齐的队列前面，刘指导员简短地作了动员。战士们说：“为革命，为执行毛主席关于‘拥政爱民’的伟大教导，再苦再累心也甜。”战斗开始了，七连干部战士高唱着“军民团结如一人，试看天下谁能敌”等歌曲，争先恐后地挪铺起砖。同志们一个个累得汗流浃背，手上磨掉了皮也毫不在意。经过五个小时激战，把八万块砖保质保量地搬运到盖楼房的工地。雪中送炭，格外应急。工地广大职工和革委会的同志齐声高呼：“向解放军学习！”“向解放军致敬！”“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    当天晚上，战士们心里甜滋滋的睡在地铺上。革委会主任和工人同志看着八万块砖和睡在地铺上的干部战士们，激动地说：“解放军真不愧是毛泽东思想武装起来的、全心全意为人民服务的队伍。”（朱渡军）
〖-ZW/正文〗
