〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行革委会决议的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支左/指战员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘光训到了供电局后，就给自己订了一条规定：坚决执行革委会的各项决议。他说，革委会是伟大领袖毛主席亲手培育起来的无产阶级政权机构。革委会紧跟毛主席伟大战略部署，作出符合毛泽东思想的各项决议，支左人员应该带头执行，这是革命战士忠于毛主席无产阶级革命路线的表现，也是最好的拥政。
    有一次，革委会为了进一步推动全局的斗、批、改运动，决定刘光训到远离赣州一百多公里的山区一个变电站去抓点，并要他在第二天就出发。刘光训接到通知后很快做好了出发前的准备工作。这时，他突然接到家里来信，说家属要到赣州来。刘光训想：家属来是小事情，下去抓点是夺取斗、批、改更大胜利的大事情。他向其他同志交代了一下，第二天一早，就迎着朝阳，愉快地下去抓点了。
    刘光训不但自己带头执行革委会的各项决议，而且还满腔热情地帮助革委会成员，自觉执行革委会的决议。有一次，革委会决定刘光训和革委会委员王永波到一个基层单位蹲点。刚开展工作不久，革委会又决定把王永波调到更远的一个基层单位去。这时，王永波对革委会的决定有点不理解，思想转不过弯来。刘光训就同王永波谈心，共同学习毛主席关于“一切行动听指挥”，“要提倡顾全大局”的伟大教导，并语重心长地说：革委会的决定是从全局利益出发考虑的，作为革委会的成员，要胸怀全局，带头执行革委会的决议，任何时候都要服从革委会的统一领导。王永波很快提高了认识，表示要听毛主席的话，坚决执行革委会决议，胸怀全局把工作做好。由于王永波坚决执行革委会的决议，把工作搞得很好，受到了大家的好评。从此以后，革委会的成员都向刘光训学习，自觉做到坚决执行革委会的决议，服从革委会的领导，使革委会始终保持了高度的集中统一，带领全局革命职工狠抓革命，猛促生产。
    （战士 王振华）
〖-ZW/正文〗
