〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立既是战斗队又是工作队思想，进一步搞好斗、批、改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦学义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三支两军/“支左爱民模范排”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在贯彻落实毛主席最新指示和中央两报一刊元旦社论精神中，我们四排认真讨论了怎样用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想推动斗、批、改，检查斗、批、改，继续做好三支两军工作的问题。大家一致认为，要继续做好三支两军工作，必须进一步提高继续革命的觉悟，认清我军永远是战斗队又是工作队，胸怀全局，用毛主席的伟大战略思想指导我们的一切思想和行动。这样，才能把新形势下的三支两军工作做得更好。
    美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争，激起了我们四排同志极大的愤慨。同志们一致表示：敌人胆敢来犯，我们坚决发扬李文忠同志的革命精神，英勇战斗，定叫敌人有来无回。有一个时期，我们排在某公社担负支农任务，由于群众发动得较充分，斗、批、改形势一片大好。在这种情况下，排里个别同志觉得我们“工作队”的任务已经完成差不多了，眼下主要该担负“战斗队”的任务了。针对这个活思想，我们组织大家认真学习了光辉的古田会议决议，以及毛主席关于我军既是一个战斗队又是一个工作队的伟大教导，联系我军建军的光荣历史，使大家认识到，毛主席亲手缔造的人民解放军，担负着战斗队、工作队、生产队的光荣任务，这是人民军队的本质决定的。“三队”的任务是不可分的，更不能把它们对立起来。在当前，我们担负着三支两军任务，认真搞好三支两军工作，把巩固无产阶级专政的根本任务落实到各个基层，就是最好的战备。
    大家提高了认识，积极性更高了，干劲更大了，工作的标准也更高了，大家用战备的观点检查一切，发现还有许多工作没有做好，工作队的任务不是已经搞好了，而是有很大的距离。比如我们担负支农的这个公社，有的地主分子还有破坏活动，叛徒、内奸、工贼刘少奇的“三自一包”“四大自由”等反革命黑货的余毒还没有完全肃清。于是，同志们更深入、细致地做群众工作，举办各种类型的毛泽东思想学习班，把革命大批判的烈火烧得更旺，同时有力地打击了阶级敌人的破坏活动，使斗、批、改各项工作出现了一个更加生气勃勃的新局面。同志们深有体会地说：提高对我军本质的认识，牢固树立既是战斗队又是工作队的思想，就能胸怀革命全局，高质量高速度地完成伟大领袖毛主席赋予我们的三支两军的伟大战略任务。
    排长 秦学义
〖-ZW/正文〗
