〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把各级领导班子建设成经得起各种考验的坚强指挥部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三支两军/“支左爱民模范排”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系支左工作的实际，反复学习毛主席一系列伟大指示和元旦社论精神，我认识到新形势下的三支两军工作，首先要帮助各级领导班子从政治上、组织上、作风上进一步实现无产阶级革命化，以适应战备的需要。
    我们排在一个工厂支左过程中，认真帮助这个厂的领导班子办学习班，学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想和毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，斗私批修；并且同革委会成员一起深入群众，调查研究，积极带头参加劳动。领导班子革命化的不断加强，带动了全厂广大群众进一步落实了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示。我们也更加自觉地把帮助领导班子加强革命化建设，作为我们搞好三支两军的一项根本任务。
    一次，我们排从工厂支左岗位上临时抽出来，到一个生产队执行抢收抢种任务。在劳动当中，我们发现这个生产队的领导班子还很不健全，一小撮阶级敌人也很疯狂。当时，有的同志认为把问题反映给公社就可以了。但是，多数同志根据毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，认为不管别的任务再紧，也不能丢下这件事不管。于是，我们一方面积极参加抢收抢种，另一方面深入调查研究。经过发动群众，很快揭开了这个队的阶级斗争盖子，狠狠打击了一小撮阶级敌人，帮助健全和完善了这个生产队的领导班子。
    支左斗争的实践，使我认识到，新形势下的三支两军工作，千重要万重要，用毛泽东思想加强各级领导班子的革命化建设最重要。
    伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”“毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进。”在国内外阶级斗争的新形势下，我们一定要以英雄李文忠为光辉榜样，进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，继续做好三支两军工作，帮助各级领导班子建设成经得起各种考验的坚强战斗指挥部，回答伟大领袖毛主席对我们的亲切关怀和殷切希望。
    李文忠的弟弟、班长 李文红
〖-ZW/正文〗
