〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝老挝人民解放军建军二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民解放军最高指挥部举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯号召爱国军民加强团结彻底粉碎美帝及其走狗的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/庆祝建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加庆祝集会的有，老挝爱国战线党中央、老挝人民解放军最高指挥部的负责干部、当地部队的代表和各界人民代表一千多人。
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王参加了庆祝集会并在会上发表了讲话。
    苏发努冯赞扬了老挝军民在二十一年中所取得的巨大胜利。他号召老挝人民解放军全体干部、战士和全国人民认清当前的形势和十分繁重的任务，加强团结，克服艰难困苦，积极发扬英勇斗争的革命传统和革命精神，连续猛烈地打击敌人，不让敌人有喘息的机会，在任何情况下都要战胜敌人，彻底粉碎敌人“蚕食”进攻解放区的一切阴谋和美帝国主义及其走狗的“特种战争”阴谋。
    西巴色将军代表老挝人民解放军最高指挥部在会上发表了讲话。他谈到了老挝军民在二十一年中，特别是近一年来在战胜美帝国主义及其走狗发动的“特种战争”方面所取得的巨大胜利和当前的形势，号召老挝军民努力完成老挝人民解放军最高指挥部在一月二十日命令中所规定的各项任务。
    巴特寮电台二十二日广播了一篇社论，号召老挝人民解放军全体干部和战士坚决执行老挝人民解放军最高指挥部的命令，猛烈地打击敌人，在一九六九――一九七○年旱季中夺取更大的胜利。
    社论说，不管美帝国主义及其走狗在老挝如何疯狂地加强“特种战争”，我军官兵决心克服艰难困苦，向敌人发动连续的猛烈进攻，圆满地完成命令中所提出的各项任务。美帝国主义及其走狗必将遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
