〖ZQ/总期〗4397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以迪勃拉区人民为榜样 大力开展群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚开垦荒地兴修水利取得巨大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农业劳动者掀起冬季生产新高潮，力争今年农业生产的更大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十一日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚广大农业劳动者，发扬高度的革命热情和革命干劲，大力开展群众运动，在开垦荒地和兴修水利方面取得巨大成绩。
    广大农业劳动者根据阿尔巴尼亚劳动党的指示，把开垦荒地作为迅速提高农业生产的重要途径之一。今年以来，他们一手拿镐，一手拿枪，进一步掀起革命的群众运动，不断创造出新的成绩。波格拉德茨区的农业劳动者，集中力量在两天之内就开垦荒地一百三十公顷；利布拉什德区的农业劳动者，在十二天当中开垦荒地五百六十四公顷，一举完成了一九七○年全年开垦荒地的计划。
    据报道，阿尔巴尼亚农村在开垦荒地方面取得了巨大的成绩。到目前为止，已经开垦的荒地和改良的土地约二十万公顷，占阿尔巴尼亚全国现有耕地的百分之四十左右。今年，正继续进行开垦霍查拉、发罗拉和吉诺卡斯特等地平原荒地的工程。在霍查拉，正在进行的五年计划期间最大的土地开垦工程和排水工程，已经进入紧张的结尾阶段。这项工程完成后，就可以得到七千七百公顷新开垦的土地和约一万二千公顷的改良土地。
    阿尔巴尼亚广大农业劳动者还以战斗的姿态投入了冬季兴修水利的工作。由于大部分平原地区的农田都得到了灌溉，新的水利灌溉工程多数是在山区修建的。勤劳勇敢的阿尔巴尼亚广大农业劳动者，发扬高度的革命热情，以迪勃拉区劳动人民为榜样，大搞革命的群众运动，取得了出色的成绩。地拉那区的两万多名农业劳动者在四个半小时内，开了两条总长达二十二公里的灌溉渠；都拉斯区在四小时内，就挖通了二十五公里长的灌溉和排水渠道。
    在群众性的革命运动中，阿尔巴尼亚农业劳动者得到了城市劳动人民的有力支援。数以千计的城市劳动人民和青年学生自愿地帮助农业合作社开垦荒地和兴修水利。
    据新华社地拉那二十三日电 今年以来，勤劳的阿尔巴尼亚广大农业劳动者，以充沛的革命干劲和劳动热情进一步贯彻劳动党关于扩大耕地面积，收集肥料，增加粮食生产的号召，掀起一个广泛的群众性的冬季开荒、积肥新热潮。
    阿尔巴尼亚各区的农业劳动者，在霍查和谢胡同志去年十二月发表的表彰迪勃拉区人民开展以集中的力量进行突击活动的信件的鼓舞下，抓紧时机，积极动员起来开荒、积肥，为争取今年农业丰收打下良好的基础。许多区的农业合作社社员、国营农场和机器拖拉机站的工人群众，在刚过了新年后就投入了这场战斗。今年新年以来，利布拉什德区的农业劳动者掀起了开荒高潮，到一月十三日胜利地完成了今年全年开荒计划的百分之一百零二点五。
    马蒂区的农业劳动者在新年过后的八天时间内，用自己的双手开垦出三百多公顷荒地，相当于去年六个月的时间所开垦的荒地的二倍。
    爱尔巴桑区农业合作社社员和国营农场的工人们，在新年以后就投入到开荒的热潮中，经过十一天的奋战，全区共开垦荒地一千三百零二公顷，胜利地完成了一九七○年的开荒计划。其他如发罗拉区的农业劳动者在新年后的十天内开荒七百七十九公顷，胜利完成了第四个五年计划的开荒任务。斯库台区的农业合作社社员在拖拉机站的协助下，今年以来开荒达一千六百公顷，也胜利地完成了今年的开荒任务。
    阿尔巴尼亚广大农业劳动者在集中力量大力开垦荒地的同时，还掀起了群众性的积肥新高潮。一些区的工人、城市居民、机关干部等也积极协助农业合作社社员参加积肥活动。据统计，到今年一月十七日为止，阿尔巴尼亚全国各地积肥总数比去年下半年积肥总数多五万多吨，完成了今年全年积肥计划的百分之二十一。
    阿尔巴尼亚全国各地农业劳动者正乘胜前进，集中力量继续开荒、积肥，力争今年的农业生产取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
