〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东发现新石器时代的石峡文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省曲江县“马坝人”洞穴遗址附近的石峡地区，发现了一处距今三千至五千多年的古文化遗址和氏族公共墓地。这处遗址是一九七二年发现的。遗址面积约三万平方米。目前已揭露面积一千六百多平方米，清理墓葬一百一十座，出土遗物近三千件。这一考古发现，不仅为研究广东地区新石器时代文化的分期，探索我国原始社会的解体，提供了实物例证，而且为研究我国南北方新石器时代诸文化的联系及相互影响，提供了重要的实物资料。
    在遗址和墓葬中，铲（锄）、镢等农具较多，尤其是人工栽培稻谷，反映了当时已有比较发达的原始农业。随葬农具中，男性用的多于女性用的，反映了当时农业已由以女子为主的“刀耕火种”进入到以男子为主的“耕作农业”，父系家族经济已经出现。石器和装饰品明显地经过制作过程，陶器轮制技术也普遍运用，说明手工业已从农业中分离出来。随着社会分工的发展，商品交换的出现，以及父系家族经济的产生，导致了氏族成员之间的贫富分化和财产的私有。这个变化过程，在石峡文化中也有明显的表现。
〖-ZW/正文〗
