〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把“藏”列为练兵的一个重要课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团副团长石楚韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保存自己，消灭敌人，这是作战的基本原则。在现代条件下打运动战，如何隐蔽自己，造成敌人的错觉，避免和减少伤亡，是首先要解决的一个问题。
    过去，我们是小米加步枪，行军靠两条腿。虽然装备差，倒是很轻便。遇到敌机侦察、轰炸，吹一声号就藏起来了；打伏击，草丛、沟坎里一趴就行了。可是，今天不同了。一方面，敌人的侦察器材和侦察手段增强了，敌人武器也有了发展，这给我们“藏”提出了新的要求，另一方面，我军的武器装备不断得到改善，这当然是件好事，但也带来了行动的不方便，给我们“藏”增大了难度。尤其象我们炮兵团，一出动，车炮盖地，尘烟弥天，队列长达几十里，再也不是吹一声号就能藏起来的。因此，长期以来，我们深切感到部队平时训练要把“藏”作为一个重要课目。
    在现代条件下作战，能不能“藏”得住？去年，我们团在参加一次师进攻演习中，对“藏”的问题作了一些探讨，效果较好。这次演习，上级命令我们在二十四小时内转入地下，伏击歼敌。这对我们炮团来说，时间这样紧，要求这样高，工程量这样大，在我们建团史上还是第一回。开始，我们真有点担心。可是，向部队一动员，群众嗷嗷叫，纷纷表示：“为了打胜仗，坚决按时转入地下！”同志们顶着凛冽的寒风，在平时训练的基础上，大家挥动锹镐，构筑掩体，苦干加巧干，边干边研究，摸索出了一些好经验。比如选择地形时，在便于发扬火力的前提下，注意“三利用”：利用阴坡，使敌机航照模糊不清；利用高坎、低洼地，构筑省工省时；利用山沟、树林，伪装方便。在构筑工事时注意“三先三后”：先疏散，后挖洞；先应急，后完善；先藏车炮，后藏人。在伪装时注意“两个一致”：色调与季节一致，一般为冬白、秋黄、春夏绿；面貌与现地一致，尽量消除构筑工事的痕迹。二连的阵地设在包米地里。他们先把包米茬带土挖在一边，掩体构成后，再把包米茬栽在上面，保持了原来的地貌。就这样，同志们用汗水和智慧构筑了一个个坚固、隐蔽的掩体，全团按时转入地下。当我和团首长到阵地检查时，四下望去，平平静静，地形地貌依然如故，跟前一米远的地方就是炮陈地，可是没有看出来。这次埋伏，“敌机”对我阵地进行了反复的航照侦察，结果一无发现。伏击战一打响，全团一起开炮，保证了炮火对敌的突然性。这次演练使我们高兴地看到，尽管在现代战争条件下“藏”的难度大，但是，只要充分发动群众出主意，想办法，不但能“藏”，而且能够“藏”得好。
〖-ZW/正文〗
