〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众想办法是胜利的主要因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开《毛泽东选集》第五卷，每篇军事著作都贯穿着一个极其鲜明的指导思想：群众是真正的英雄。打仗要依靠群众，夺取战争胜利“最主要的因素是群众想办法”。
    伟大领袖和导师毛主席的教导，使我联想起一九四八年我华东野战军第二纵队在兄弟部队配合下，一举攻克苏北益林，全歼守敌一个整旅的战斗胜利。这次胜利，就是依靠群众，广泛深入地开展军事民主，依靠群众想办法取得的。
    敌益林据点外围，有许多钢筋水泥碉堡挡住我军前进的道路。那时，我步兵武器中比较好的是缴获不久的美式火箭筒，但是炮弹不多。这么多的碉堡怎么打呢？经过发动群众讨论，大家提出了各式各样的方案。团长余qí义集中了大家的意见：用一到两个火箭筒对准碉堡，尽可能抵近射击；碉堡被打中后，机枪手借助硝烟弥漫的有利条件，立即开火，掩护爆破手送炸药。炸药一响，部队迅速冲上去夺取碉堡。使用这种办法很成功，一夜功夫就打掉了大批碉堡。
    当接近益林据点时，发现敌据点外有较宽的水壕，水壕内侧设有许多明、暗火力点。我们部队中有不少北方战士，不会游水，思想有顾虑。发动群众讨论后，有个战士根据钓鱼的道理，提出在一根细绳的头上系块小石头，再在绳子中间按一尺、一尺五、两尺的距离，结上标记不同深度的小段高粱秸或芦苇杆。然后把绳子投进水壕里，分段测量水壕各处的深度。用这种“土办法”测量，摸清了水壕有好些地段只有齐腰或齐胸深的水。这就既解除了不会水的战士的思想顾虑，又为在哪里突破找到了依据。
    这个问题解决了，敌水壕内侧的明、暗火力点怎样去炸毁呢？经过召开敌前“诸葛亮会”，也找到了解决的办法：（1）把敌火力点的枪眼和垛口都编成号，把我们的轻重机枪也都编成号，施行“对号封锁”。等到突击时，我轻重机枪各对各的号一齐开火，把敌火力点大部封锁住。（2）在敌水壕外的我阵地中，隐蔽地向敌水壕处挖洞，但不挖通，留下一层薄壁，以免被敌发觉。突击时，爆破手破“壁”而出，把捆在长竹竿上的炸药包迅速靠到敌岸碉堡上，炸药一响，突击队立即迅猛地冲上去。战斗结束后，我们听到俘虏说：“不知是什么厉害东西在碉堡上一响，堡里的人不是震死就是震昏，没等清醒过来，你们已冲到面前了。”
    以上这些实例，是群众在当时那种条件下想出来的好办法。从这里可以看出，确实足“有了不起的作用的还是群众”。过去打仗是这样，今天搞战备，搞训练，搞施工，执行各项任务，都应该遵照毛主席的教导，发扬我军政治、军事、经济三大民主的优良传统，充分发挥广大群众的积极性。这样，我们就一定能够克服一切困难，胜利完成以英明领袖华主席为首的党中央交给我们的光荣、艰巨的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
