〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七月英雄”侯成安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七月英雄RW：侯成安/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年夏，在伟大领袖毛主席的指挥下，我东北野战军向国民党军队展开了强大的夏季攻势。就在这次攻努中，某部九连出现了一位著名的“七月英雄”侯成安。
    那时，九连刚刚进行过诉苦教育，全连干部战士满怀对阶级敌人的仇恨投入了战斗。战斗开始，九连奉命进攻拉子沟北山。排长侯成安带领二排担任主攻任务。侯成安带领全排同志冲在最前头。他利用敌人射击的死角，迅速冲到敌机枪掩体前，奋力一扑，一手抓住敌人那挺机枪的滚热枪管，一手卡住敌射手的脖子，大喝一声：“缴枪不杀！”英雄气概，威震敌胆，敌射手乖乖缴了枪。在攻取敌主阵地的战斗中，侯成安又用仅有的六发子弹，击毙了敌机枪射手。这次战斗，全排共毙伤俘敌五十余名，缴获轻机枪三挺，六○炮两门，长短枪五十多枝，荣记集体大功。这一天正是我党诞生二十六周年纪念日，侯成安被授予“七月英雄”称号。
    侯成安这样勇敢顽强、不怕牺牲，是新式整军运动的丰硕成果。一九四七年五月，九连开展了诉苦运动。侯成安的苦难家史是连队诉苦运动的生动教材。侯成安是山东省沂源县人，一九二二年生。全家祖祖辈辈给地主阎四鬼子扛活，父亲被地主逼死，两个哥哥、四个姐妹被逼得四散奔逃。侯成安十七岁被国民党抓壮丁，母亲和小弟弟逃荒要饭。他怀着满腔的阶级仇恨，从国民党军队里跑回家，一九四五年参加了八路军，一九四六年光荣地加入了中国共产党。诉苦大会上，侯成安同志的这段经历，帮助同志们擦亮了眼睛，看清了旧社会的罪恶，弄清了“谁养活谁”的道理。全连同志纷纷上台倒了苦水，挖了苦根。万恶的旧社会夺走了全连九十五名干部战士中五十五位亲人的生命，逼得七十四家逃荒要饭、卖儿卖女、家破人亡。同志们咬牙切齿，要和蒋介石算总账，要在党的领导下为推翻三座大山，建立新中国而奋斗！
    诉苦运动，提高了侯成安的阶级觉悟，鼓舞了斗志，使他变得无比勇敢，不断荣立战功。一九四八年闻家台战斗中，连长负伤，他自动代理连长，指挥全连打退敌人几十次进攻，最后与主力部队一起，全歼守敌一九五师，消灭敌军部，活捉了匪军长。就在这次战斗中，他不幸身负重伤，壮烈牺牲，年二十五岁。
    为纪念侯成安同志，上级领导机关命名九连二排为“侯成安排”。
    （图片）
〖-ZW/正文〗
