〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着眼于歼灭敌人的有生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》这篇光辉文献中说，依靠阵地进行反击作战，应“在若干个被选定的战术要点上，集中我军优势的兵力火力，采取突然动作，对成排成连成营的敌军，给以全部和大部歼灭的打击”。志愿军某团三营按照毛主席的这一指示，在三九一高地打了一个漂亮的歼灭战。结合这个战例，学习毛主席积极防御的军事思想，深刻体会到：要夺取敌人占领的阵地，并不是我们的主要目标。战争或战役、战斗的胜利，主要不在于夺取阵地的多少，而在于有生力量的消长。只有大量消灭敌人的有生力量，才能取得胜利。
    要在阵地反击作战中歼灭敌人的有生力量，首先需要在敌方整个战线上，选好战术要点。所谓战术要点，不仅是对我防御阵地威胁较大之点，而且应该是敌人整个防御上较弱的、孤立少援的、或其地形地物有利于接近潜伏、便于突然动作之点。然后，集中我绝对优势兵力火力，攥紧拳头，不打则已，打则必胜。使敌人被歼一连少一连，被歼一营少一营。
    要在阵地反击作战中歼敌有生力量，必须采取突然动作，出其不意，攻其不备。出其不意，攻其不备，可使敌面临仓促应付的被动局面，一切先进装备、坚固工事都发挥不出应有的效能。可使我处于积极主动的地位，以一当十，以少胜多，收到事半功倍之效。
    要在阵地反击作战中歼敌有生力量，还应灵活地掌握被我攻克阵地的守或弃。夺取阵地和消灭敌人是紧密联系的。我们只有消灭敌人，才能夺取和巩固阵地；也只有控制、守好某一要点，才能阻敌增援，断敌退路，以达到在更大范围内集中兵力歼灭敌人的目的。因此，对被我攻克的阵地，基本原则是加以巩固。但是，巩固某一阵地，必须是能够造成歼敌有生力量的局势，如果不能造成这种局势，就应采取能守者守，不能守者暂时放弃，以保持我军主动，准备以后反击。“将欲取之，必先与之”。暂时放弃已夺回的阵地，并不是丢开不要，而是为了创造有利条件，再歼顽敌，直至最后夺取阵地。
〖-ZW/正文〗
