〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军三九一高地显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副师长刘学德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/391高地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年九月十八日，我志愿军协同朝鲜人民军开始对全线敌军实行战术性反击作战。志愿军某团三营在夺取三九一高地的战斗中，运用毛主席的战略战术原则，集中优势兵力，出其不意，速决全歼守敌，打了一个干净利落的漂亮仗。
    三九一高地位于铁原东北十余公里处。从这里可以瞰制我纵深平原和敌我间的开阔地，直接威胁着我部与友邻接合部的安全，是敌人楔入我前沿阵地的一个“钉子”。同时，三九一高地又是敌前沿一个突出、孤立的支撑点，是敌人防御体系中的一个弱点。高地山势狭长，南北两峰形若屋脊，四周悬崖陡壁，周围数百米野草丛生，高地上布有地堡、明暗火力点等野战工事，周围有铁丝网，外围埋有各种地雷，形成了环形野战防御阵地。敌人以一个连及一个火器排的兵力防守。我志愿军某团用一个营兵力，配属几十门大炮参加战斗。这样，就使我具备了全歼守敌的优势。三营接受任务后，立即召开党委扩大会，详细地分析了敌情，地形，决定利用敌阵地周围蔓延生长的一米多高野草，进行敌前潜伏，以突然动作歼灭敌人。
    潜伏前，营党委开展军事民主，集中群众智慧，选定了三个突击点。主攻点置于敌人戒备疏忽的南峰东南侧，两个助攻点选在两峰鞍部东西两侧。在预定突破口前沿二十至一百二十米处，选定了数个潜伏区。具体部署是：第一梯队的九连一排，由三九一高地东南侧后实施主攻，出敌不意地捣毁敌连部，切断敌退路。九连二排由鞍部东侧突破，尔后由北向南配合一排夹击南峰。七连三排和五班由鞍部西侧突破，尔后三排向北峰攻击。五班向南攻击，配合九连攻取南峰。第二梯队视情况投入战斗。这样，即可将守敌拦腰斩断，形成对南峰包围夹击之势，使敌处处挨打。
    经过充分准备，十月十一日十七时，三营以巧妙的伪装和神速的行动，悄悄地向三九一高地开进，二十二时到达预定潜伏区，二十四时潜伏就绪。十二日十时左右，敌人盲目地向我潜伏区打了几发燃烧弹，将茅草引燃，钢铁战士邱少云全身着火。他为了不暴露我军行动意图，忍受着极大痛苦，一声不吭，一动不动，直到壮烈牺牲。十二日下午五点二十一分，反击战开始。突击分队在我方的猛烈炮火支援下，突然出现在敌人面前。七连三排以压倒一切的气概和迅雷不及掩耳的动作，于十七时三十四分，首先突入敌阵地，立即向北峰发展。十七时四十分，九连一排也由东南角突入敌阵地，直逼南峰南端，将敌连部歼灭。紧接着攻克了南峰。与此同时，七连三排也攻克了北峰。至此，战斗胜利结束。前后只用了三十分钟即全歼了守敌，占领了三九一高地。
〖-ZW/正文〗
