〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析形势 深入基层 抓点带面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队两个团党委采取措施加强对学雷锋学硬六连运动的指导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/昆明驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团党委认真改进领导作风，深入基层，狠抓各项学习措施的落实，使学雷锋和学硬六连的群众运动出现了你追我赶的跃进局面。
    英明领袖华主席、叶副主席和中央军委发出学雷锋、学“硬骨头六连”的号召后，团党委为了加强对运动的领导，除留两名常委和少数机关干部在机关抓面上的工作外，先后组织了十三个工作组，下到连队，和战士实行“五同”，调查研究，发现问题，解决问题。团党委还组织各种学习会、报告会，并发动连队运用幻灯、墙报、黑板报、广播等各种形式宣传硬六连的事迹和经验。干部战士对照六连，找差距，表决心，全团从党委到支部，从班排到个人，都订出了学习措施。
    四连是一个问题比较多的连队。开始学习六连时，有的同志存有畏难情绪。团党委就重点帮助四连。团党委成员和四连干部一起学习硬六连的先进经验，分析连队情况，决定从狠抓领导班子的建设入手。支部成员广泛听取战士的意见，开展积极的思想斗争，振奋了革命精神，破除了畏难情绪，树立了真学六连的思想。“火车头”鼓足了劲，连队的工作也有了很大进步。四连的干部战士说：“学习六连有奔头，快马加鞭有劲头。”四连的进步对全团的各个连队是个很大的促进，大家你追我赶，力争上游。第一次实弹射击练习，除一个连队良好外，其余连队都取得了优秀成绩。在师进行的投弹、刺杀、射击、武装越野等项军体比赛中，获得了团的总分第一名。
    本报讯 昆明部队某团党委最近分析了学习雷锋、学习“硬骨头六连”群众运动的形势，研究制定了新的措施，动员部队遵照华主席、叶副主席题词的号召，广泛深入地把学习运动进行下去。
    这个团学雷锋、学硬六连的群众运动正蓬勃发展，出现了许多可喜的新气象。首先是广大干部战士掀起了学习《毛泽东选集》第五卷的热潮。领导干部带头学，干部战士自觉学，并以雷锋为榜样，加强思想改造。其次是干部战士勤学苦练军事技术，提高了军事素质。部队的组织纪律性也比过去大大加强。第三是好人好事大量涌现，助人为乐蔚然成风。党委通过分析形势，进一步提高了对学雷锋、学硬六连意义的认识，增强了建设硬六连式的连队的信心。为了使学习雷锋和硬六连的群众运动深入扎实地发展，党委进一步提出了如下措施：一，继续加强教育，提高认识。二，妥善安排，把学雷锋和学硬六连贯穿到部队建设的各个方面。三，及时总结经验，指导运动深入扎实地发展。四，表扬先进，抓好典型。五月份团营党委都召开大会，表扬了学习有成效的单位和个人，树立了一批典型，推动了学习的深入发展。
    最近，全团召开了学雷锋、学硬六连誓师动员大会，接着党委组织了六个工作组，深入基层指导运动。
〖-ZW/正文〗
