〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江历史水文考古调查获显著成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水文考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江是我国最大的河流。我国文物考古工作者从社会主义建设的需要出发，依靠工农群众和生产建设部门，开展了长江上游历史洪水、枯水，长江中、下游几个地方的河道变迁，以及上海地区成陆年代和水系变迁的考古调查。他们对长江干、支流两岸大量古代有关水文情况的题刻、古建筑、古墓葬、古遗址和在流域内出土的石器、陶器、青铜器、动物化石等进行考察，结合文献资料和水文科学分析研究，通过连续多年的辛勤工作，基本上弄清了唐、宋以来长江几次特大洪水、枯水水位变化的历史年份和一些特大洪水在某些河段的流量，获得了长江流域从古代到近代的丰富而可靠的水文资料，其中不少资料，已经成为当前长江流域规划和实施工农业建设工程的重要科学依据。通过科学考察，还证明上海西部地区早在四、五千年前就已成为陆地，有力地驳斥了帝国主义学者所谓上海西部成陆年代只有二千年左右的错误推断。
〖-ZW/正文〗
