〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我严重抗议日本政府侵犯中国主权的行为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十三日，我国外交部就日本政府最近强使所谓“日韩共同开发大陆架协定”在日本国会获得“自然批准”一事发表声明，表示严重抗议，并再次指出，日本政府必须对由此产生的一切后果负完全责任。
    谁都知道，东海大陆架是中国大陆领土的自然延伸部分，与大陆形成一个完整连续的整体，我国对东海大陆架拥有不容侵犯的主权。自从一九七四年一月，日本政府和南朝鲜当局背着中国政府片面签订所谓“日韩共同开发大陆架协定”以来，我国政府曾多次申明，表示决不能同意；日本的多数在野党和自民党内有识之士也表示反对。最近，在日本政府将该“协定”提交国会讨论期间，我国政府又向日本政府严正指出，该“协定”侵犯了中国主权，如果日本政府对中国政府的意见不予置理，一定要在本届国会通过该“协定”，对中日关系的发展是有害的，中国政府坚决不能同意。可是现在，日本政府竟然无视中国政府多次申明的意见，置中国的主权和中日关系发展的利益于不顾，硬使该“协定”宣告生效，执意采取侵犯中国主权的行为，这就不能不激起中国人民的愤慨和严重抗议。
    我国外交部在声明中再次严正指出，所谓“日韩共同开发大陆架协定”完全是非法的和无效的。东海大陆架涉及其他国家的部分，理应由中国和有关国家协商确定如何划分，任何国家和私人未经中国政府同意不得在东海大陆架擅自进行开发活动，否则，必须对由此引起的一切后果承担全部责任。我国政府这一严正立场，表达了中国人民保卫自己领土、领海主权的坚定意志和决心。而日本政府任何损害中日两国友好关系和有关国家人民利益和愿望的作法，是不得人心的，必然遭到中日两国人民、朝鲜人民和各国人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
