〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约组织加强军事力量对付苏联〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近月来，北大西洋公约组织多次举行会议，强调加强各成员国的合作和军事力量，以对付日益严重的苏联军事威胁。
    五月上旬，北约成员国首脑在伦敦举行会议。据西方报刊报道，这次会议在联合对付苏联威胁的问题上，显示了相当大的一致。美国总统卡特在会上重申维护北约的保证，提出了加强北约的倡议。西方舆论认为，卡特的建议，是肯尼迪提出的“平等伙伴关系以来最重要的倡议”，得到了“大西洋盟国的广泛支持”。会议发表的公报表示各国决心加强“各个方面密切合作”，并要求各国“国防部长开始制定一项使北约部队能够满足八十年代防务需要的长远计划”。
    接着，北约成员国国防部长五月中旬在比利时首都布鲁塞尔举行会议。北约军事委员会新任主席贡德森将军向会议作了《华沙条约组织的趋向和发展》的报告。他指出，苏联“决心实现将使它成为在世界上居于统治地位的大国的目标”。报告列举大量材料说明，苏联及其盟国“不断加强其陆、海、空军，改善它们的战略进攻能力和改善对部队指挥的军事计划的势头，令人感到不安”。报告说，“苏联的（军事）理论中包含这样一种观念，即：要能够打任何形式的战争，直至打一场战略性的核战争来取得某种形式的胜利”。为实现上述目的，按不变价格计算，苏联的军费开支每年递增百分之四以上。
    鉴于华沙条约组织的部队“越来越具有进攻态势”，会议强调北约组织“迫切需要保持和改进它的防御能力”，一致同意“为目前的五年计划（一九七五――一九七九年）增拨资金”。会议还就一九七九――一九八四年期间发展部队问题通过了一项给北约军事当局的《指示》，要求着重加强北约常规军事力量，应付苏联可能发动的突然袭击。《指示》说，“在北约―华约军事力量对比趋势（对北约）不利的背景下”，“所有成员国应力求每年的防务预算有实际的增加，每年的增加幅度应为百分之三左右”。
    六月上旬，美国、英国、西德、意大利、加拿大、希腊、荷兰和挪威八国的国防部长又在加拿大首都渥太华举行北约核计划小组秘密会议。北约组织秘书长伦斯主持这次会议之后对记者说，北约组织的欧洲成员国，对苏联在其西部边界沿线部署新的中程弹道导弹深为关切。他建议西欧国家考虑是否购买美国的巡航导弹来对付苏联的这种威胁。
〖-ZW/正文〗
