〖ZQ/总期〗7097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧安会”续会在苏美争吵声中开场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/欧安会续会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七七年六月十五日电 “欧安会”后续会议的筹备会议六月十五日在苏美一片吵闹声中在贝尔格莱德开场。三十五个国家的代表将就续会的正式会议的日期、议程和其他程序进行讨价还价。据预计，正式会议将于今年秋季开始。
    所谓“欧安会”续会是根据一九七五年赫尔辛基“欧安会”首脑会议签署的“最后文件”的规定召开的，其任务是检查两年来“执行最后文件的规定和执行会议规定的任务的情况”，并就“增进欧洲安全与合作”采取新的措施和建议的问题“交换意见”。
    最近一个时期，苏联和美国围绕续会的议程和任务一直争吵不休，都想把会议纳入自家的轨道，为自己角逐欧洲霸权服务。美国最感兴趣的是所谓“人权问题”，“人员、思想的自由交流”问题。它强调，“欧安会”最后文件“第三篮子”所规定的有关这方面的内容“最重要”，贝尔格莱德会议的中心议题应该是检查这一“篮子”的执行情况。苏修则借口“全面贯彻”欧安会“最后文件”，强烈反对突出“人权问题”，反对把贝尔格莱德会议“变成一些与会国对另一些与会国的‘控诉所’”。它坚持续会“主要任务”是就“裁军”、“经济合作”等问题进一步“商定某些具体措施”。
    在这场吵闹中，美苏两家的头目都赤膊上阵。五月二十九日，勃列日涅夫就“人权问题”为苏修辩解。他警告华盛顿说：“谁要把它（贝尔格莱德会议）引向其他方向，谁就要承担重大的责任。”卡特予以回敬。据美联社报道，他指贵苏联“试图削弱赫尔辛基协议中的‘人权条款’”，坚持“全面检查执行人权政策的情况‘仍然应当是’贝尔格莱德会议的‘重点’”。卡特的报告引起苏修猛烈的攻击。
    这种情况使西方舆论对续会的前景普遍感到不安，它们认为，苏美两家在整个续会过程中将勾心斗角，旷日持久地进行吵闹，因此会议难以取得进展。
〖-ZW/正文〗
