〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把批评与团结对立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些单位的批评之所以开展不起来，一个重要原因，就是一些同志怕“影响团结”，或者担心被别人说“闹不团结”，把批评与团结对立了起来。这种认识，显然是不对的。
    党的团结是党的生命。我们在任何时候、任何情况下，都要积极维护党的团结，与一切危害团结的现象作不妥协的斗争。但是，我们所说的团结，是建立在革命原则基础上的，而不是那种庸俗的、无原则的一团和气。任何单位，任何一项工作，矛盾和不同意见都是客观存在的。如果在客观存在的矛盾、意见面前，躲躲闪闪，不发表自己的见解；甚至在错误思想倾向和行为面前，也睁只眼、闭只眼，不敢揭露、批评和斗争，一味敷衍迁就，那就不仅混淆了是非界限，会搅乱人们的思想，影响各项工作的开展，而且会使同志之间原有的意见分歧复杂化，矛盾进一步增多，最终还是会影响团结。毛泽东同志说，“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”。团结是离不开批评的。当然，开展批评必须讲政治、讲原则，不能纠缠于鸡毛蒜皮的小事；必须实事求是，不能任意夸大情节，无限上纲；要根据不同对象、不同场合、不同问题，采用不同的批评方式，不能什么事都当众点名、公开批评。总之，要在革命原则的基础土，既敢于批评，又善于批评，讲究批评的方法和艺术。这样，才能真正促进团结，把各项工作搞好。
〖-ZW/正文〗
