〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天35周年成果应用展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张爱萍宋健出席并剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/孙民强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国航天35周年成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 宋云达、孙民强报道：今天上午，我国一枚长征二号捆绑式火箭，如同巨龙静卧在中国人民革命军事博物馆大门左侧，与右侧遥向天空的雷达群构成一幅壮阔的画卷。中央军委副主席刘华清、中顾委常委张爱萍、国务委员宋健出席了今天在这里举行的航天35周年成果应用展览会开幕式，并为展览剪彩。
    这是我国首次大规模、综合性的航天应用成果展，展览共分3个部分。第一部分向人们展示了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民等第三代领导人关怀航天事业的动人画面。第二部分陈列的防空导弹、飞航导弹系统、弹道导弹系统、运载火箭等展品，显示了我国航天技术对国防现代化建设的重大贡献，其中长征系列火箭模型，2枚战略导弹，以及东方红一号、实践一号、实践二号、东方红二号甲、风云一号等卫星备份星和返回式卫星回收舱，尤令参观者惊叹。第三部分展品以“军转民”以来航天系统开发的“国际卫星地球站”，“机床数控系统”、“工业机器人”等8000余种高新技术产品为主线，向人们介绍了航天工业在我国交通能源、自动控制、电子通信等20多个领域所作出的重大贡献。
〖-ZW/正文〗
