〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢跟自己过不去工作才能上得去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团红一连在揭短求实中奋发进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、刘世仁报道：沈阳军区某团“红一连”在不断揭露矛盾中奋发进取。自1976年以来，连队连续14年荣立集体功，两次被军区树为标兵，3次获荣誉称号。
    有了成绩主动找短。在扑救大兴安岭特大森林火灾中，一连因功绩显赫，被沈阳军区命名为“扑火抢险钢铁连”。这是一连和平时期第一次得到命名，理应庆贺一番，可他们却把庆功会开成了找短会。老指导员曲永发语重心长地说：“咱连一次从大火中突围出来后，有2/3的人瘫倒在地，这反映出官兵身体素质还不过硬。从现在起，我们应该补上这个短。”一个“强化体能训练，全面提高战斗力”的训练计划很快产生并见诸行动。
    荣誉面前自觉揭短。一连官兵从不把荣誉当包袱背，更不为得到荣誉而弄虚作假。一次，连队参加集团军尖子比武，因两名新兵在器械比赛中临场发挥不好而居第二。可是，公布成绩时一连却名列榜首。原来，主考官习惯地认为一连的兵不会有不及格的，误把不及格的成绩填到了兄弟单位头上。连长、指导员一起去找主考官说明情况，辞掉了这掺水分的第一名。
    发动群众努力补短。4月下旬，一连在团组织的训练考核中得了总分第一，可大家并不开心，因为考核时有一名同志不及格。考核结束的当天晚上，官兵们主动地三三两两凑在一起总结经验教训。第二天一大早，连里就收到口头、书面建议20多条。指导员把这些建议整理成“连队存在的主要问题、改正时限对策”张榜公布，连里很快掀起了新的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
