〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后要求全军所有伙食单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年实现标准内节粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知总结了近两年来全军认真贯彻三总部《关于大力开展群众性节约活动的指示》，节粮工作取得的成绩和存在的问题。据对11个大单位统计，今年1至9月，全军节粮2400多万公斤，历年累计节粮1.48亿公斤。但是，粮食在运输、保管、使用过程中的浪费现象还时有发生。要求各部队按照中央的通知精神，采取多种形式，对全体干部、战士、职工、家属集中进行一次以节粮为主要内容的艰苦奋斗、勤俭节约教育，增强大家的节约意识，把爱粮、节粮变为自觉行动，使党中央、国务院关于节粮的要求家喻户晓，深入人心。要按照统一的部署和要求，有组织地参加当地政府组织的宣传周活动，积极向人民群众宣传节约粮食的意义。
    通知强调，节粮爱粮关键是要完善节约机制，挖掘节粮潜力。要充分发挥团（旅）办生活服务中心的作用，完善团连结合的伙食管理体制，推广定人、定点、定时、定量、集中计划供粮等一系列行之有效的措施，把好供应关。伙食单位都要认真落实伙食管理制度，努力提高烹调技术，坚持计口下粮，提高节粮成效。各部队每年要对节粮工作情况进行一次检查，表扬先进，宣传典型。为推动节粮工作持久地发展，在明年“爱粮节粮宣传周”一周年之际，各单位可表彰一批节粮的先进单位和个人，同时，争取在3年内全军所有伙食单位基本实现标准内节粮。
〖-ZW/正文〗
