〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利国会副主席谈访华观感时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国所走的道路是正确的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东跃/刘为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯10月7日电（记者周东跃、刘为民）匈牙利国会副主席絮勒什・马加什10月7日在国会大厦办公室接见时强调说，他不久前对中国的访问促进了匈中两国关系和两国人民传统友谊的发展。
    絮勒什曾在9月23日―9月29日应中国人大常委会的邀请率匈国会代表团访华。他在谈到他访华观感时说，“北京给我们留下了一个真正世界性城市的印象”，新建筑很多，街道宽阔，人们勤奋、健康，穿着很好。广州市场供应丰富给我们印象最为深刻，说明中国农业、轻工业搞得很好，这对一个有十一亿人口的国家来说是一件很了不起的事。
    絮勒什说，他们一到中国就感觉到，也正如中国领导人强调的，中国将坚持有中国特色的社会主义道路，因为中国取得的这些成就证明这条道路是正确的。絮勒什在谈到这次访华的具体成果时说，两国领导人之间相互认识有重要意义，匈中双方都有发展经济关系的愿望。
〖-ZW/正文〗
