〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有片国防绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌中孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙务苗当了20多年的兵，军营生活好像还没过够。每逢搞民兵集训，瞧他那个精神劲儿吧，都55岁的人了，还跟个小伙子似的，摸爬滚打、投弹射击都不肯落后。要是训练获了奖，乐得他总要让老伴炒个菜，喝上几杯酒。
    23年的军营生活在孙务苗身上留下的印象太深了。1978年，他这位营教导员转业时，本来有希望留在大城市，可他却执意来到安徽怀宁县月山区，当了个算不上“品”的武装部长，一干就是十几年。这些年来，他跑遍了全区的山山水水，精心为部队选送优秀兵员638名，其中有78人在部队提干，89人在部队立功；他训练出的民兵有200多人走上了村、乡或企事业单位的领导岗位。他呢，也先后8次被上级评为先进专武干部。
    “送不出好兵员，我就对不起部队。”孙务苗这位在军营带过兵的人深知兵员素质对部队建设的重要。每年征兵，常有人出于各种各样的原因找他要求“照顾”，但是他从不迁就。他的儿子向东高中毕业后一门心思想当兵，部队的老战友也肯帮忙，可向东连续两年参加体检，视力总是差那么点儿。全家人都求老头子想想办法，他就是不松口。现在深山里一家水泥厂当学徒工的向东一提这事，还直抱怨父亲太“死板”。大概正因为孙务苗送兵太“死板”，这个区十几年来没有被部队退过兵。
    当今，一些“讲实惠”的人看不上人武工作，然而孙务苗热爱这一行。他虽然脱下军装多年了，但在他的心田中还始终保存着一片永不褪色的国防绿。这些年，组织上为了照顾这位“老兵”，曾几次提出为他调整工作，可孙务苗都谢绝了。看来，他这个“兵”是非当到退休不可了。
〖-ZW/正文〗
