〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜜月”过后要更融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑新江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志把新班子组成后的头一年戏称为团结的“蜜月”期，是颇有道理的。因为这期间大家刚刚从不同单位走到一起，都怀有做好各项工作的强烈愿望，比较容易做到心往一处想，劲往一处使，也能注意互敬互让。据有关部门考察，团以上领导班子调整一年来，绝大多数配合密切，工作协调，感情融洽，说明言之不虚。欣喜之余，又感到有个问题需要给各级领导提个醒，就是“蜜月”过后，更要继续加强团结，保持融洽的相互关系。
    加强班子团结，是一个长期渐进的积累过程。在这个过程中，每个时期会各有不同特点，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现，因而必须始终抓得很紧。可以料想，“蜜月”之后会面临许多新的情况，经受新的考验。例如，新班子刚组成时，上级对团结问题十分强调，每个同志也都会十分重视，时间一长，有的同志就可能有所忽略；初来乍到时，情况不很熟悉，彼此不大了解，说话办事往往比较谨慎。随着情况的逐步熟悉，相互了解日益加深，有的同志就可能随便起来，其弱点也会渐渐暴露出来；“创业”之初，一般比较容易和衷共济，而当“头三脚”踢开，工作有了起色时，有的同志就难免飘飘然，对其他同志的一些个性和不足也会由不予计较变得缺少容忍，如此等等。对于这些新情况以及可能发生的问题，各级领导无疑应当有清醒的认识，及时地有针对性地做好工作。
    要把班子团结的好形势保持下去，需要多方面的努力。其中最根本的一条，是要不断打牢团结的思想基础。各级班子在工作了一段时间以后，就要组织大家回过头来重温一下中央和军委领导关于加强团结的重要论述，查找差距，克服不足，进一步增强搞好班子团结的责任感。其次，要及时做好“活血化淤”的工作。一班人相处时间长了，难免有“勺子碰锅沿”的时候，要经常通过交心通气及时沟通思想，化解矛盾。三要坚持好民主集中制的原则。重大问题都要由集体讨论决定，在充分发扬民主、集思广益的基础上实施正确的集中，这不仅是加强党委建设的重要原则，也是搞好班子团结的制度保证。总之，只要各级领导高度重视，每个成员都能着眼大局，严以律己，领导班子的团结便一定能不断得到巩固和发展，始终成为部队团结战斗的坚强指挥部。（作者系北京军区党委秘书）
〖-ZW/正文〗
