〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨设点“障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教员在授课时，每讲到一个问题的关键时刻，就戛然而止，让学员依据前边所讲问题的规律去思索。用这位教员的话说叫“设障”法。
    所谓设“障”，就是在上每一节课、讲解每一个问题时，不是平铺直叙讲完了之，而是有谷有峰，有起有伏。“伏”时象宁静的海湾，“起”时象矗立的山峰。这种方法有如下益处：一是能激发学员的学习积极性。学员们好学上进，不满足每节课喝“白开水”，求知欲充满了整个脑海，越是有“障”，越能激发起积极进取的劲头。二是能增强学员的思维能力。学员们在聚精会神听课，“障”突然设出，会逼着学员思考。这样，不但能锻炼学员的思维能力，同时还会增强学员的接受能力、记忆力。三是能培养学员不畏艰难险阻的信心。学习中的“障”就是横在学员们面前的“战壕”和“碉堡”。在课堂上学员不畏“障”，敢越“障”，会愈战愈勇。
    怎样才能把“障”设得恰到好处呢？这主要取决于教员的教课水平，掌握好设“障”的时机，让学员接受得了。这里并不是说在讲解每个课题时都要设“障”，要当设则设，不当设则罢；要做到既不太高，也不太低。
    教学中像设“障”之类能增进学习兴趣的做法应多提倡和运用，以便把课讲深、讲透、讲活，激励学员更好地发挥创造性的思维。
〖-ZW/正文〗
