〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗52名高级知识分子扎根边疆四十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇/冯林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期参加革命的这52名同志，都曾在战斗中立过功。自建国以来，他们就扎根边疆，艰苦奋斗，如今虽已年近或年过花甲，但他们却很少想个人的“后事”，始终一往情深地为部队伤病员服务，为我军的医学事业献身。某医院内二科58岁的副主任医师纪素均，参军42年很少休息节假日，结婚30年仍两地分居。老伴有时埋怨他“心中只有病人没有家”，纪素均说：“我们都是党的人，应该时时多为党做点事。”上班时间，他泡在病房里，课余饭后，他抓紧撰写医学论文，至今已写出120篇有较高学术价值的文章。
    有功不居功，不断攀高峰。这批高级知识分子处处都为部队做样子，树标杆。59医院前任院长王茂盛，今年已61岁，1987年退居二线任专家组组长后，工作标准更高，积极带领专家组攻克疑难病症课题，做临床试验。近4年来，他们研究的“烧伤救治”等14项科研成果，分别获得了国家发明奖和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
