〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥老人话沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加武昌首义的百岁老人喻育之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辛亥革命80周年纪念日到来之前，笔者采访了当年参加武昌首义的102岁老人喻育之。据省政协同志介绍，他是全国唯一健在的辛亥首义老寿星。
    想不到，眼前这位老者鹤发童颜，精神矍铄，耳不聋，眼不花，思维敏捷，对往事记忆犹新。
    他1889年出生于湖北省黄陂县，16岁考入武汉陆军测绘学堂，1909年加入同盟会，积极从事反清活动。1911年10月10日，辛亥武昌首义爆发，他率右旗新军一个连队参加了夺取楚望台清军军械库、活捉黎元洪的战斗。1913年，同盟会改组为国民党时，他加入国民党，积极参加孙中山先生领导的一系列反袁活动和反军阀斗争……
    在原湖北军政府旧址（现名红楼）第一陈列室，坐在轮椅上的喻老用手指着中国同盟会总会领导人的照片对笔者说：“我们是好友，是同盟会的战友。”
    说到这里，他语调变得深沉凝重：“我的这些战友早年追随孙中山先生，一生致力于追求民族独立和人民幸福，虽然把清朝最后一个皇帝赶下了台，但最终壮志难酬，无法改变当时军阀混战、外敌入侵、山河破碎、人民苦难的社会现实。可惜，他们未能看到祖国强盛、民族振兴的这一天。”
    话题转到这儿，这位历经百年沧桑的老人抑制不住激动的心情。
    屈指数来，喻老已在武汉生活了整整90年，亲闻目睹了这座古城解放后40多年在中国共产党的领导下发生的翻天覆地的变化。
    喻老推了推轮椅，打着手势向我们介绍：解放前，武汉三镇仅有几条水泥路，全长不到60公里，且路面凹凸不平，三镇又被长江、汉水阻隔，想逛一趟汉口真是难哪。你看现在，不但修建了长江大桥、汉水桥，还有现代化的立交桥。十几米宽的中山大道、解放大道、中南大道、鹦鹉大道、冶金大道、工业大道，数都数不过来呀。
    谈到武汉的经济发展，喻老喜形于色地说，解放前夕，“洋油”、“洋布”、“洋烟”、“洋火”堆满了武汉大大小小的货摊。新中国成立后，武汉的工业发展一天一个样，仅大、中型工业企业就发展到4000多家。城市建筑越来越漂亮，人民生活就像长江水一样一浪高过一浪。
    从武汉的变化说到国家的变化，老人的眼睛湿润了，他深情地说：“从我这老头子100多年的经历看，只有中国共产党是真正为老百姓谋利益的，只有社会主义才能救中国啊！”
    这一普通的真理出自跨越两个世纪、经历三个朝代的历史见证人之口，包含着多么丰富的内涵！
    谈到共产党全心全意为人民谋利益，喻老万分感慨：1931年7月，武汉发大水，汉口溃堤，市内积水5―6米，水淹百日不退，受灾群众70多万，死亡4万，武汉关上下几里江面全是漂浮的尸体，那情景谁见了都会落泪。今年7月，武汉关水位又超历史最高水位，但在党政军民的共同努力下，大堤保住了，武汉保住了。武汉老百姓怎能忘记共产党，怎能忘记解放军哪！他接着说，得民心者得天下。共产党深得人民拥护，一定能率领中国人民奔向共产主义。
    年过百岁的喻老，依然担任民革中央监察委员、湖北省政协委员等职。他时时不忘社会主义建设，不忘台湾回归祖国。喻老一一向我数着许多仍在台湾学生的名字，他说：“台湾回归祖国，是我有生之年最大的愿望。”
〖-ZW/正文〗
