〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/杨胜/武重庆/周锦荣/刘计平/赵连喜/周柱文/何平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团宣传军事设施保护法见实效
    本报讯 张天良报道：不久前，塞北某炮兵训练靶场传出一条新闻：驻地政府决定将原规划横穿炮兵射击区域的公路移往别处，驻地群众也将一块块曾经从炮兵靶场搬走的水泥盖板、水泥壁板等军事训练设施交还靶场。这是某炮团执行驻训任务期间积极宣传军事设施保护法的结果。
    在执行驻训任务中，这个团发现驻地群众法律意识淡薄，违反军事设施保护法影响部队正常训练的现象严重。针对这种情况，该团领导决定在驻地掀起宣传学习军事设施保护法的热潮，使军事设施保护法人人皆知，家喻户晓。这个团召集附近乡、村干部现场察看遭受破坏的军事训练设施，增强了官兵和驻地群众保护军事设施的法律意识。他们在进行法律宣传的同时，还注意解决军事设施保护中的一些棘手问题，并取得了成效。
    顾小黑的大山恋
    “夏日大雾穿棉袄，只见秃山不见草；十月下雪四月化，出门只恨路难找。”这是空军雷达某团九连排长兼技师顾小黑，对自己工作8年的连队环境的描绘。
    顾小黑是生在江淮平原上的骄子，一颗献身国防事业的赤心，使他爬上了这定襄山。8年来，由于高山气候寒冷潮湿，他得了关节炎、胃炎等多种疾病。团领导三番五次要他下山，他却说：“如果大家都下山，由谁来完成这里的战备任务呢？换了别人也是一样艰苦的。”他在连里既是雷达技师，又是排长。作为技师，他坚持学习，积累经验，先后排除各种兵器故障200多次，及时地保障了战备工作，他所负责管理的兵器从没有因故障而让别人插手。作为排长，他轻活重活、脏活累活抢先干，去年老兵复员时，天降大雪路被封死，他带领战士挖雪开路，让老兵早点下了山。
    九连连长、指导员换了一茬又一茬，他却还坚持留在山上。“顾排长，你当了8年排长还干什么劲？”他却说：“作为一个干部，一名党员，不论在什么位置上，只要尽职尽责，就总会有干不完的工作。”（杨胜）
    退伍军人栗树清集资修建烈士陵园
    本报讯 邯郸市峰峰矿区和村镇桃庄村退伍军人栗树清，1947年入伍后，曾参加过淮海战役等多次战斗，1956年退役回原籍务农。为永远纪念同他一起入伍光荣牺牲的战友，他从去年开始集资修建烈士陵园。在他的感召下村委会和群众也纷纷捐款。不久前，烈士陵园正式竣工。（武重庆）
    某团建立基层党支部建设档案
    本报讯 为经常全面地掌握基层党支部状况，兰州军区某团建立基层党支部建设档案。该团党委经过深入调查，将党支部分成支部类型、党员队伍、支委组成、正副书记素质、支部建设概况和支部建设主要特点六个项目，进行登记设立档案，加强了基层党的建设。（周锦荣）
    某团清退“公差战士”投入训练
    本报讯 最近，在北京军区某团的训练场上，出现了许多“新面孔”，他们是刚从机关和后勤单位清退回连的“公差战士”。过去有一些战士被“借调”到机关出公差，长期不能参加训练。不久前，这个团严格按照编制清退机关的“公差战士”，使他们精神饱满地投入到训练中去。（刘计平）
    八二医院麻醉科――
    安全操作六万多例无事故
    本报讯 张德荣报道：82医院麻醉科坚持把本职岗位作为学习雷锋的阵地，把全心全意为人民服务体现在具体医务工作中，建科27年来配合手术6万多例无事故，受到人们赞扬。
    麻醉科组建27年来，医护人员立足本职学雷锋、竭诚奉献为人民的精神一直没有丢，科研工作成果累累。为了使管理工作科学化，他们完善了各种规章制度，建立了安全责任制，防事故工作从不放松。去年7月，药房将一种药加大一倍剂量发给该科，如果按常规使用，手术中就可能造成病人死亡，护士叶春兰通过细致查对，避免了恶性医疗事故的发生。他们还坚持术前访视病人制度，及时了解病人要求和有无手术禁忌症等病史，做到防微杜渐。该科曾多次被上级评为先进科室、学雷锋先进集体。
    炊事班获时事政治考核三连冠
    本报讯 某炮兵旅八连炊事班由于工作忙，很少参加时事政治学习，每次考核都拉连队的“后腿”。班长刘庆强为扭转这种局面，买了一台收音机，组织大家每天坚持收听新闻，结果在全旅35个炊事班的考核中，连续三次获得第一名。（赵连喜）
    某部出现“书法热”
    本报讯 近一个时期，某部部分战士中掀起了书法热。自今年年初开始，部队俱乐部成立了书法兴趣小组，提高了部分战士的书法兴趣。8个月来，参加练书法的干部战士进步很快，有的在书法比赛中获奖，对促进干部战士的精神文明建设起到积极作用。（周柱文）
    战士范忠效退伍后被电台录用为记者
    本报讯 去年退伍的沈阳军区某团战士范忠效，不久前被哈尔滨市松花江人民广播电台录用为记者。范忠效1987年入伍三年间，共有200多篇稿件被报刊和电台采用。他被电台录用后，给原部队写了报喜信，感谢军营几年来对他的培养。（何平）
〖-ZW/正文〗
