〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团在抗洪救灾中饮誉千里江淮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时训练严格关键时刻过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、特约记者刘东耕报道：千余官兵历时44天，奔赴苏皖两省9县市，抢救转移近3万灾民和大量物资，部队无一人伤亡，无一起事故，无一例违纪。被南京军区通报表彰为“抗洪救灾先进单位”的某舟桥团深感关键时刻过得硬，得益于部队平时严格训练所打下的坚实基础。
    这个舟桥团近几年来被军区评为基层建设先进单位，军事训练先进单位、拥政爱民先进单位，连续3年被评为贯彻共同条例达标先进单位，还被总参评为正规化训练先进单位，被总后评为装备管理先进单位。正是靠了这样的“能量积聚”，才使部队在关键时刻显示出了能拚善搏的战斗力。
    这个团在这次抗洪中先后紧急出动9个批次救灾分队，每次接到命令，百余台车辆立即起动，台台马达轰鸣，部队不到半小时就登程出发，为援救灾民赢得了宝贵时间。在各种险难条件下，官兵们凭着娴熟的技术，先后驾车行驶8万6千余公里，操舟水上工作2860摩托小时，有险即排，有障即除，最大限度地发挥了现有装备的优势，所到洪灾区域，没有一名群众因抢救不及时而淹亡。地方党政领导和人民群众，对该团官兵攻难克险，战之必胜的突击力量给予了热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
