〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料人・择人・用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“用兵之法，教戒为先”。就是说，对人才的教育、训练、管理是用兵作战的前提条件。管理军事人才，必须讲究“料人、择人、用人”的艺术。
    我国古代兵书《武经总要》就强调：“夫大将受任，必先料人，知其材力之勇怯，艺能之精粗，所使人各当其分，此军之善政也。”这里的“料人”就是指对军事人才的考察和评价，知道其思想的优劣，性格的长短，能力的高低，技术的精粗等等，然后再根据他们的特点恰当地去使用。“料人”与领导者的政治目的、事业心、责任感和德才修养是紧密联系的。能者知能，贤者知贤。我国三国时期的人才学家刘劭就说过：“一流之人，能识一流之善；二流之人，能识二流之善。”要做到恰当“料人”，首先要努力提高领导者的德才水平，防止出现片面性弊端。
    “择人”，是在“料人”的基础上挑选出合适的人才去担负某项军事工作。我国古代军事家总结出了许多“择人”的经验。例如，不要选择好私交的人去格斗，以防他们因交情而失去勇气；不要选择思想保守的人带队进攻，以防因行动迟缓而失去勇猛；不要同顾虑太多者决断事物，以防受其影响而犹豫不决；不要同自恃勇猛者谋划进攻，以防轻率误事；不要选用目光短浅、贪图财货的人管理财物，以防徇私舞弊等等。古人的“择人”经验告诉我们，“择人”要着眼于主流，用其所长，避其所短。
    “用人”是在“料人”、“择人”的基础上，充分发挥所选人才的作用，以完成军事任务，战胜敌人。要想做到恰当用人，就要注意人才的优化组合，充分发挥各种军事人才的互补效应。每个人的作战经验、个性气质、知识结构、指挥水平是不同的，只有将各自的优势和作用组合起来，组成一个互相匹配、互相协调的整体，才能形成攻无不克、战无不胜的态势。公元215年，曹操挑选张辽、李典、乐进率七千人守合肥，并说：“若孙权至，张、李二将军出战，乐将军守城，勿得与战。”后来，孙权率10万大军进犯合肥。三位将军按照曹操的指令作战，果然杀得吴军损兵折将。吴军围城十余日不得进，只好撤退。后人对此评论说，魏军之所以能在彼众我寡、悬弱无援的危机情况下固守住合肥，曹操能正确地“料人、择人、用人”是取胜的重要原因。
    观古论今，要做到恰当地“料人”，必须坚持正派公道的作风，不从个人感情、好恶出发，实事求是地按实际政绩作出客观评价。在“择人”时更要有容人的风度和气量，“有大略者不问其短，有厚德者不非不疵”。在“用人”时则要坚持量才录用，用当其才，只要对我军的革命化、正规化、现代化建设有利，就要大胆使用。如果说恰当的“料人”要具备一种超人的见识，那么正确的择人则要具备容人的胸怀，合理的“用人”则要具备过人的胆略。古往今来，那些气吞山河的名将，正是凭借这种超人的见识、容人的胸怀、过人的胆略，而指点江山、争雄于世的。
〖-ZW/正文〗
