〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三季度我国工业生产速度继续加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产品库存过高利润下降矛盾仍未解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着清理“三角债”以及搞活国营大中型企业等各项宏观政策的落实，加之洪涝灾害对乡办工业影响相对较大，我国工业生产的所有制构成发生了变化。第三季度全民所有制工业增长10.7％，新增产值占全部工业的近一半；大中型企业工业生产总产值增长11％，比上半年增长幅度高1.5个百分点。
    与此同时，工业经济运行出现了一些新的迹象：一是工业产与销的衔接趋向好转，产品库存增幅有所下降；二是企业盈利状况略有改善；三是企业间的相互拖欠增势趋缓。尽管如此，但从总体上看，工业产品库存依然居高不下，7、8两月新增产成品库存34亿元。工业实现利润依然下降，亏损企业亏损额扩大。
    1至9月累计，我国工业总产值比上年同期增长13.9％。全年工业生产任务可望提前超额完成。
    据经济界权威人士分析，现在经济生活中的问题已经不是速度上不去，而是效益提不高。一方面生产加快，一方面库存增加。这就意味着相当数量的资金、劳动力和能源、原材料的投入化为积压产品“死”在仓库里，造成无谓的浪费。因此，今后必须对过高的生产增长速度加以控制，在调整结构、提高效益方面下大功夫。
〖-ZW/正文〗
