〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团五年如一日组织官兵学习革命理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力抓坚持正确看成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、记者饶洪桥报道：学习革命理论的热潮正在驻渤海前哨某守备团兴起。
    “5年如一日”，是来岛检查工作的上级机关同志对守备团坚持学理论的共同评价。他们的辅导夜校已办了5年，营团两级已上了800余课；他们的理论学习骨干队伍建设抓了5年；他们的理论学习季评、会考也进行了5年，每次考评结果及优秀答卷都留存完好。
    学理论最难的是坚持，守备团这几年下功夫最大的就是抓坚持。有段时间，各营上辅导课的制度有所松弛，团党委常委和机关干部分头下去当“代课老师”，直到把学习计划上的内容讲完为止。这一招对学习制度落实很起作用，团党委便一直坚持了下来。党委学习中心组还坚持做到上课先到，规定书目先学，交流体会先讲，联系实际先做等“六先”。下级官兵没有不佩服的。
    注意不断解决长期影响和困扰理论学习的问题，是守备团理论学习能多年坚持的一个重要原因。比如在学风上，起初有些单位和个人急于出成果，出现了将其他工作成绩“挪用”为理论学习成果和以做好人好事体现学习成果等现象。他们认为，学理论不能搞“立竿见影”，要注重于扎扎实实打牢官兵的思想基础。团党委理论学习中心组几次认真研究“怎样认识理论学习成果”的问题，鲜明提出出成果要有一个过程、要在增强明辨大是大非问题能力和理解现行方针政策能力上出成果等观点，并广为宣扬，保证了学习健康持续发展。
    5年来的理论学习使该团官兵的精神面貌和工作面貌发生显著变化。他们坚持用革命理论指导抓基层、改进领导作风、培养“四有”新人等方面的实践，团成为军区基层建设先进团、达标先进团，连续3年无事故无案件无假电报。
〖-ZW/正文〗
