〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当合格学员先做合格战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这秋风送爽的收获季节，我被部队保送到石家庄陆军学院学习。这是部队党组织、领导和战友们对我的信任和关怀，我由衷地感到高兴。面对新的学习和训练任务，面对更高的标准和要求，我暗暗下定了这样的决心，要当合格学员，首先要向英雄模范学习，当一名合格战士。
    两年前，我的哥哥刘国庚在平息北京发生的反革命暴乱中英勇牺牲了，我怀着极其沉痛的心情，肩负着党、祖国、人民和家乡父老乡亲的重托，走进绿色的军营，接过哥哥的钢枪。在人民解放军这座大熔炉里，我努力锤炼自己，严格要求自己，工作上取得了一些成绩，入伍第二年当了副班长，光荣地加入了中国共产党，曾多次受到上级党组织、领导的表彰和奖励。但是，这些成绩只能说明我的过去。今天，我已成为一名军校学员，摆在我面前的是新的征程，必须用辛勤和汗水去谱写新的人生乐章。
    记得在临别连队时，团领导来了，营领导来了，爸爸也从千里之遥的老家赶来为我送行。他们都对我寄予很大的希望。营长拉着我的手说：小刘，到军校后一定要努力学习，刻苦锻炼，象你哥哥那样，做一名忠诚于党的共和国卫士。爸爸也语重心长地对我说：你能到军校学习，机会难得啊！千万不要辜负党和人民对你的期望，要象你哥哥那样，永远听党的话，做一名合格战士。我望着一双双期待的眼睛，内心升腾起一股炽热的暖流。我真想大声地喊：放心吧，首长！放心吧，爸爸！我刘国颖决不会给你们的脸上抹黑，我知道今后的路该怎样走。
    石家庄陆军学院教学条件先进，教学环境优美，是学习的好场所。同时，学院还有一等功臣胡国桥等一批英雄模范学员。我将时刻以他们为榜样，努力学习马列主义、毛泽东思想，打牢理论基础，坚定正确的政治方向，牢固树立起爱军、爱校、爱专业和为祖国学习、为人民服务的思想，下最大的决心勤奋学习，刻苦钻研，努力掌握国家和军队现代化建设所必备的知识，勇攀军事科学技术的新高蜂，时刻准备把自己的聪明才智、青春乃至生命，全部奉献给社会主义祖国和人民军队。（任时文整理）
〖-ZW/正文〗
