〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南克罗地亚总统府遭空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据克罗地亚电台报道，7日下午3时左右，克罗地亚共和国首府萨格勒布市中心一些建筑物遭到空袭，共和国总统府所在地“班斯克宫”受到严重破坏。克罗地亚电台说，南人民军空军在这次空袭中使用了导弹。
    据贝尔格莱德电视台7日晚报道，萨格勒布遭到空袭时，南联邦主席团主席梅西奇、联邦政府总理马尔科维奇和克罗地亚共和国总统图季曼正在“班斯克宫”举行会晤。马尔科维奇说，“我们没有被炸死，真是奇迹。”他还声称，如果不撤掉南联邦国防部长卡迪耶维奇的职务，他决不回贝尔格莱德。
    南联邦国防部新闻局和南人民军空军司令部7日晚分别就“班斯克宫”遭到轰炸一事发表公告，否认国防部和空军下达轰炸萨格勒布的命令，并强调这次事件很可能是克罗地亚当局经过周密策划一手制造的，以嫁祸于南人民军领导人。
〖-ZW/正文〗
