〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见日本公明党委员长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好有利于世界和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对石田来访表示欢迎，称他是中国人民的“老朋友”，并祝贺他就任公明党委员长。他说，中日两国是近邻，两国高层人士经常见面，交换意见十分有益，对搞好中日关系十分重要，不仅对亚洲，而且对世界和平与稳定都有利。
    江泽民赞扬公明党前委员长竹入义胜先生为推动中日友好所作的贡献，认为公明党代表团此次访华必将进一步增进双方的相互了解。
    在回答客人提问时，江泽民说，中国对日本和朝鲜民主主义人民共和国关系正常化持欢迎和支持的态度。
    他用“风云变幻”来描绘当前的国际形势。他说：“我们需要一个和平的国际环境，需要一个安定团结的国内局势，以便把我国的经济搞上去。”
    江泽民指出，中国十分重视同周边国家，包括日本和苏联，发展睦邻友好关系。“我们愿在和平共处五项原则基础上继续发展同苏联的友好关系”。
    会见中，石田说，日本公明党愿继续发展同中国的友好关系。
    中日友协会长孙平化参加了会见。
〖-ZW/正文〗
