〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退役火药综合利用技术发明人刘吉平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，当我们祖先发明火药时无论如何也不会想到这样的情景：
    ――1983年5月，东欧某国一销毁基地焚烧退役火药，强大的冲击波掀倒民房，赔偿损失数十万美元；
    ――1984年10月，西欧某国将300多吨退役火药沉入海底，结果这里的海生动物大批死亡，海洋环境受到污染；
    长期以来，各国火炸药专家、学者都在潜心探索处理退役火药。如今这道难题已被空军某研究所青年工程师刘吉平率先攻克了。
    只要是国家需要的，我就干
    刘吉平早在贵州都匀军分区工作时，就发明了世界第四代硝化棉代用品――龙须草。由龙须草纤维素制造的无烟火药装入枪弹里，距离100米可击穿6毫米厚的钢板。那年他才29岁。
    1985年8月，刘吉平调到空军某研究所从事航空弹药研究。报到的第三天，组织上决定让他负责一个课题研究小组的工作，任务是将退役单基发射药改制民用硝化棉及其利用，变废为宝。
    刘吉平知道，废火药改制民用硝化棉，世界上至今还没有成功先例。但他想，只要是国家需要的，我就干！
    研制工作一上马，各种复杂技术问题就全摆到了面前。刘吉平和小组的同志一起，几乎是夜以继日地在书海里翻滚。多少个日日夜夜，刘吉平带领课题小组，从理论上反复推算证明，从实验中不断总结发现，一种技术方案失败了，又一种技术方案诞生了。大家争分夺秒，每天十几小时连轴转。经过上百次试验，刘吉平和王桂兵、朱丽娴一起，终于弄清了一些重大理论问题，探索到一些规律。
    500个数据，脚板穿了7个洞
    试验需要一种压力反应釜。到市场上买，价格昂贵，而整个课题经费只有2.5万元。
    一天，刘吉平来到销毁作业场，对着一枚500磅重的炸弹出了神，心中冒出了一个念头：可否把弹药倒出来，用壳体试制一台压力反应釜？
    他整天敲呀，磨呀，锉呀，焊呀，终于用原始的手工方法，研制出一台压力反应釜。
    他和战友们把它搬到山头上。单基发射药经高温蒸煮，从反应釜中排出一种带苦味的黄色气体，人一接触就呛嗓子，打喷嚏流眼泪。长期接触这种有害的气体会造成肝损害，白血球下降。取样时第一个接触有害体的是刘吉平，最后脱离有害体的还是他。工作几天，头痛恶心不说，他的头发、皮肤也变黄了。
    试验中需要大量的净化水，要到山下1公里外的试验室里去挑过滤水。白天黑夜，往返穿梭，大家挑了3个多月的水，硬是用自己的脚板在杂草丛生的山间踩出了一条羊肠小道。
    那天凌晨1点多钟，刘吉平才回到宿舍，刚一脱鞋，突然感到两只脚麻辣辣的疼痛，一看，呵，原来是被铁钉扎穿了，还在往外渗血，大大小小一共穿了7个孔。
    盛夏，室内外温度高达38℃多，室内再加一个像火球似的压力釜，温度达到48℃多。热得实在受不了，他就打来几桶水往地上浇，用土办法降温。夜晚，他还要对付蚊虫叮咬。就这样，他在山上一直坚持了5个月，拿到了500多个准确数据。
    成功之路在失败中延伸
    火药安定性处理失败86次；
    火药萃取失败134次；
    火药脱硝失败148次；
    火药降解先后设计了11个方案，推翻了9个……
    这么多失败是怎样战胜的？刘吉平回答得非常简单：“咬咬牙，就坚持下来了。”
    是呵，正是这种“咬咬牙”的精神，使他攻克了一个又一个难关。刘吉平呕心沥血设计出一个利用磁铁电流的调节来控制吸引力的方案，可是由于没有高精度车床，加工出来的零件达不到设计标准，又失败了。他并不灰心，又设计了油压传导液压系统。试用结果还是不灵。他狠狠心，忍痛推翻了所有的设计方案，采用一个新技术系统，才取得了成功。
    试验设备需要铜板条，退火后才能包在绕线机上。没有退火用的烘箱设备，他就用两个1500瓦的大电炉，把铜板放在电炉上一截一截地烧，直到铜板发黑，然后再用很细的锉刀和砂纸打光、打亮。屋里热得像蒸笼，他蹲在地上干活，一串一串汗水落到火红的铜板上，发出“嗤嗤”的响声……
    刘吉平和他的战友终于把失败变成了成功。1987年8月，这项科研成果在北京通过了部级鉴定。
    “1号工程”耀神州
    1988年初，为了尽早将科研成果转化为生产力，总后有关部门和湖南某军工厂决定建立一条生产线，定名为“1号工程”。领导决定由刘吉平担任总设计师。这一工程涉及土建、机械、电气、通风、采暖、安全等，若有一丝一毫差错，后果不堪设想。刘吉平勇敢地承担了设计任务。
    那些日子，刘吉平早晨抱着图纸到办公室；晚上，抱着图纸回宿舍，躺在床上，还反复想着设计方案。在工厂技术人员的大力帮助下，他对十几种方案比较了又比较，筛选了又筛选，并先后请教了北京、上海、南京各地的专家和学者。他一个人就设计审查了1900多张图纸。
    设计方案经过论证通过了；随后，生产线也建成了。而刘吉平的体重却从62.5公斤下降到52公斤。
    试车那天，刘吉平在检验台边徘徊着，心绪难平，眼前闪动着那些一同攻关的同事们的身影――
    “刘工，参数合格，合格……”
    这时的刘吉平，却因过度劳累而晕倒在车间。躺在病床上，他想到的是车间和工人们的安全，想到国家花费560万元建成的生产线，一再请求医生让他出院。医生无奈，只好把吊针拔了，让他又回到车间。
    去年5月25日，来自全国的60多位火炸药专家，对“1号工程”生产线进行了全面的技术考核和鉴定。专家们评价：这项技术发明是一次重大突破，即可真正实现火药“生产――储备――综合利用”的良性循环。它对世界火药界产生了重大影响，将使火药的生产与处理产生革命性的变化。
    今年5月28日，刘吉平的退役单基发射药改制民用硝化棉及其利用科研成果荣获全军科技进步一等奖；退役单基发射药利用及其工艺已申报国家发明奖。
    有位专家挥笔写道：“华光1号工程”，寓意为“中华之光！”
    啊，中华之光！你的诞生，表明中国人在火药研制进程中又创下一个奇迹！
〖-ZW/正文〗
