〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹湘农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长会见马绍尔群岛议长
    全国人大常委会委员长万里8日晚上在人民大会堂会见了由议会议长科塞・诺特率领的马绍尔群岛共和国高级代表团。
    我国邮电通信事业逐步迈向现代化
    1979年至今，我国邮政局所总数达到近6万处；长途电话业务电路总数达到12万路；全国电话机总数已达1200多万部，电话普及率达到每百人1.1部。以程控数字交换，光纤通信和卫星通信三大手段为主要代表的现代通信方式，已构成我国当代通信的新格局。
    我研制成功飞机“黑匣子”译码设备
    国内首创飞机“黑匣子”译码设备研制成功，最近通过了中国民航局的技术成果鉴定。这种设备可使飞机黑匣子记录的上百个飞行参数，瞬间转化为计算机显示屏幕上18条彩色曲线图形，显示的图形和数据再现了飞机起飞、航行、着陆等一系列数据。
    本钢提前三个月完成今年利税计划
    本溪钢铁公司认真开展“质量、品种、效益年”活动，取得丰硕成果：今年头9个月实现利税6.8亿元，提前三个月完成全年利税计划。上缴国家的4亿多元利税分文不欠。
    青海海西州经济发展迅速
    青海省海西蒙古族藏族自治州认真贯彻民族区域自治法，结合本地实际制定有利于发挥当地资源优势的经济发展战略，加速了经济发展。“七五”以来，这个州的国民生产总值增长百分之一百零六，国民收入增长百分之一百一十点七，工农业总产值增长百分之一百二十六，地方财政收入增长百分之五十六点五。主要工业产品盐、钾肥等产量应倍增加。农牧民人均纯收入也由470元增加到1080元。
    中国湖州丝绸文化节在湖州举行
    以弘扬湖州固有丝绸文化，进一步扩大对外经济、技术、文化交流为目的的“1991年中国湖州丝绸文化节”8日至10日在“丝绸之府”湖州举行。（尹湘农）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
