〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉不提当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容陈新宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当初被授予战斗英雄荣誉称号并立一等功时，曾激动异常；但是此后，他却把荣誉证书和军功章压在箱底，隐功埋名30多年。直到最近，喻忠奎这个普通的名字才为更多的人所知晓。
    喻忠奎家住四川省宣汉县胡家镇。他1949年入伍，1951年10月在抗美援朝战斗中三次身负重伤不下火线，在班长和排长相继牺牲的情况下，他率领伤员英勇战斗，歼敌90多名，守住了阵地，中国人民志愿军司令部、政治部授予他二级战斗英雄荣誉称号，记一等功一次，并提升他为排长。
    1957年7月，喻忠奎回到故乡宣汉当农民。在此后的30多个春秋里，他默默无闻地辛勤劳作。有时，他也翻出锁在箱子里的荣誉证章，自个儿默默地端详一会儿，回忆回忆往昔那难以忘怀的战斗岁月。但是他与乡邻摆“龙门”的时候，从未讲过那段光荣的历史。这位现已年过花甲的喻老汉有他自己的想法：荣誉这东西，看得太重了，累人。但据其家人讲，最主要的原因是，喻老汉总觉得比起那些当年牺牲的战友，他已经很知足了，他觉得自己没有资格天天去张扬那份荣誉，更不能拿党和人民给的荣誉去换取什么。这么多年了，村里的老者还知道喻忠奎当过兵，打过仗。在那些年轻人的印象中，喻老汉就是个勤快的庄稼人，是个真正的共产党员。
    今年夏季的一天，上级民政部门到胡家镇来寻访这位“失踪”多年的战斗英雄时，喻忠奎还讲“同名同姓的人多得很”这样的话，不愿从箱子里拿出“功劳簿”，更不愿凭过去的那点子老本，再当一次英雄。
    然而，在朴实的乡亲们眼里，喻忠奎是真正的英雄，是一位在战场上和荣誉前都过得硬的英雄，大伙儿敬佩这个普通的老汉。
〖-ZW/正文〗
