〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的历史坚定社会主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国共产党的七十年》《中国共产党历史（上卷）》出版座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上宣读了王震同志为祝贺《中国共产党的七十年》一书出版，9月10日写给这本书主编胡绳的信。信中感谢胡绳等同志编写了这本书，并说，让我们为保持社会主义祖国长治久安，为马克思列宁主义的胜利共同奋斗。
    胡绳在座谈中就这两本书的编写过程和编写指导思想以及对若干重要历史问题的处理作了说明。这两本书作为干部党员学习的材料，已分别于7月和8月出版发行。
    薄一波在座谈中对这两本书的出版作了充分的肯定。他说，历史证明中国选择社会主义道路是正确的，这两本书结合党的历史经验，对这个问题作出了有说服力的论证，是很有意义的。
    胡乔木在座谈中指出，读书界很需要这样的书，读者很需要了解党的历史，而这两本书编得比较认真，质量也比较高，能够满足读者的需要。两本书的订数和发行分别达到500万册和20万册，这说明只要有为广大读者需要的好书，读者是愿意读的。这两本书的出版不仅对党史界，而且对整个学术界、出版界，都是一个很大的鼓舞；对党的宣传教育工作是一个很大的贡献。
    他说，《中国共产党的七十年》这本书，把党的历史写得一目了然。这两本书的成功表明，我们的学术界、理论界是有工作能力的，他们可以写出更多的好书来。现在需要把他们组织起来，提出要求和给予支持。
    王忍之说，我们党在中国近代历史上做出了史无前例的贡献，它的一个最大的特点就是善于把马克思列宁主义和中国革命和建设的实际结合起来。他说，学习党的历史能够帮助广大党员干部、人民群众、特别是青年，了解党，坚定走有中国特色的社会主义道路的信心。他说，中宣部和中组部已经联合发出通知，要求广大党员干部认真学习这两本书。
    座谈会是由中共中央党史研究室举办的，理论界、党史界的80名专家学者参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
