〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区完善科技干部管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孔雀”不再东南飞了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地和沿海地区物质文化生活以及科研条件，与西北边远艰苦地区有着很大的反差，造成该区科技人才流失严重，据统计，近10年来兰州军区共考取军队院校研究生124名，毕业返回的仅21名。针对这一情况，兰州军区在教育知识分子热爱西北、安心本职的同时，逐渐完善科技干部管理机制。军区依据有关政策、原则，下发了《专业技术干部（军官）管理的暂行规定》和《加强文职干部队伍建设的意见》等文件，使科技干部和文职干部的管理工作逐步走上了制度化、规范化的轨道。军区还明确规定：从地方院校接收的毕业生和军校分配的毕业学员，工作不满3年者不准照顾调动。中、高级技术骨干原则上不安排转业，大学本科生、研究生转业报军区干部部审查。因分配毕业学员等原因造成编余或超编的技术骨干或专业不对口干部，在军区范围内进行调整。同时，把交流轮换作为加强科技干部队伍建设的重要措施，采取指令性交流和专业技术干部定期轮换的方法，解决作战团队和边防部队专业技术干部缺额问题。
    该军区在科技干部管理制度建设上，还注意按干部工作条例和规定做好政策的倾斜和奖励工作。对长期在边远艰苦地区工作、成绩突出的技术干部晋升高、中级技术职务时，适当放宽学历、论文、外语水平等要求；在调整技术等级中，扩大边防、高原地区的晋升比例；为荣立二等功以上、获得全军科技二等奖以上和被授予荣誉称号的376名中青年技术干部提前晋升了技术等级。
〖-ZW/正文〗
