〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科技宣传工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强全党全社会科技意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏写信祝贺聂荣臻题写贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强科技意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅的贺词是：“努力把科学技术化为亿万人民认识世界、改造世界的强大力量，化为造福于人民的巨大财富。”
    李鹏总理在贺信中说，社会主义现代化建设的首要任务，就是要大力解放和发展生产力，特别是解放和发展科学技术这个第一生产力，创造出比资本主义更高的物质文明和精神文明。实现这个伟大的战略目标，不仅需要靠科技界的努力奋斗，也需要广大科技和宣传工作者以强烈的时代感和紧迫感，担负起宣传科学技术这一重任。要大力宣传“科学技术是第一生产力”的思想，提高各级领导和广大人民群众的科技意识；广泛传播科技知识，弘扬科学精神，提高全民族的科技水平；采取多种形式宣传、介绍各种科技成果，加速科技成果向生产的转移；大力宣传广大科技人员中涌现出的艰苦奋斗、无私奉献的感人事迹，推动尊重知识、尊重人才良好社会风尚的形成。
    中央宣传部常务副部长徐惟诚就科技宣传问题作了重要讲话。他说，切实加强科技宣传，极大增强全党和全社会的科技意识，是摆在我们思想战线面前的一项十分紧迫的任务。宣传思想战线的同志要进一步提高做好科技宣传的认识，增强自觉性、主动性，努力探索科技宣传的特点和规律，使科技宣传取得更大的成效。
    国家科委副主任李效时在讲话中希望全国科技战线和宣传战线的同志们紧密协作，进一步做好舆论宣传工作，动员亿万人民向科学技术现代化进军，完成时代赋予的重任。
    由国家科委和中央宣传部联合召开的这次全国科技宣传工作会议的中心议题是，进一步学习、贯彻邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”这个马克思主义论断，落实党中央、国务院关于把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来的指示精神，认真总结十一届三中全会以来科技宣传工作的经验，深入研究在实施八五计划和十年规划的过程中如何进一步做好科技宣传工作，努力增强全党全民的科技意识，动员全社会推动科学技术进步，为加速实现社会主义现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
