〖ZQ/总期〗12325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于积累经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富的经验，不仅是军官完成作战指挥任务必备的条件，也是军官平时完成带兵、练兵任务所不可缺少的。
    经验来之于积累。会不会积累经验，对一名军官能否迅速提高能力关系很大。常常可以看到这样的情况：在同样的客观环境中一起工作、学习的军官，经过一段时间的实践锻炼之后，有的提高很快，思想成熟，能力大增，成为出色的人才；而有的则进步缓慢，工作起色不大，能力不强，甚至总是犯一些重复性的错误。个中原因，有人归结于人与人之间智力的差别。其实不尽然。据科学家测试，即使是伟人与一般人之间，智商的差别也极其微小。这说明，个人成就的差别，在同样的客观环境里，最主要还是看每个人主观努力如何，其中就包括是否善于总结和积累经验。
    积累经验，首先要从个人的亲身体验中积累。有人说：回头一看值千金，这话不无道理。自己走过的路，做过的事，回头看一下，就能更清楚地认识哪一段路走对了，哪一段路走错了，哪一件事办好了，哪一件事办差了，原因何在，经验教训在哪里。这就是经验积累。有了这种经验积累，才能使自己以后的脚步迈得更坚实，方向更明确，少犯重复性错误。
    积累经验当然不能仅限于个人的阅历，汲取前人的经验，同样不失为积累经验的良方。在我们军队，前人的经验是十分丰富的。许多革命前辈，创造总结出许多用兵打仗、管理教育、政治工作、军事训练、生产执勤等符合我军客观实际、具有我军特色的宝贵经验，把这些经验吸收到自己的知识宝库中来，这对于加快成长和成熟，无疑具有重要意义。
    另外，积累旁人的经验同样是可行的经验积累之法。军官实践的环境不是一个单独活动的空间，而是与许多的同志、战友一起共事。三人行，必有我师。同志、战友在实践中创造的好方法，军队中各种典型模范人物介绍的好经验，都可以吸收过来充实自己；就是旁人的教训，也可作为反面的经验积累起来，为自己今后学习和工作之鉴。
    千仓万箱，非一耕所得。积累经验，非一朝一夕之功，只要长期坚持，苦心积累，就能成为一个经验丰富的、真正有能力的优秀军官。
〖-ZW/正文〗
