〖ZQ/总期〗6856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马雷总理和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙风部长等以及广州市二千群众到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴布亚新几内亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场欢送巴布亚新几内亚贵宾的有：农林部长沙风，外交部礼宾司长朱传贤、美大司副司长吴凡吾；广东省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，广东省革命委员会副主任刘继发、梁秀珍，广州市革命委员会副主任钟明、刘桂兰等，以及广州市群众二千人。
    白云机场上飘扬着中国国旗和巴布亚新几内亚国旗。当索马雷总理等贵宾挥手向欢送群众告别时，人们挥动花束、彩带，身穿鲜艳服装的青少年们跳起欢乐的舞蹈，热烈祝贺索马雷总理访问中国取得圆满成功，祝贺中国和巴布亚新几内亚两国建立外交关系，祝贺中国和巴布亚新几内亚的友好关系和两国人民的友谊取得新的发展。
    今天上午，索马雷总理和夫人等贵宾由沙风部长、焦林义副主任等陪同，参观了从化县农村小水电灌溉工程。索马雷总理还和群众一起参加了劳动。
〖-ZW/正文〗
