〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在哈萨克斯坦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向哈烈士光荣碑献花圈接见我驻哈使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟忠陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月5日电 （钟忠、陈俊锋）正在哈萨克斯坦进行国事访问的中国国家主席江泽民今天上午前往潘菲洛夫28烈士公园向光荣碑敬献花圈，悼念在反法西斯战争中英勇牺牲的烈士。
    上午9点15分，在悲壮的军乐声中，江泽民在哈国务秘书叶西莫夫的陪同下缓步走向烈士光荣碑，抚平花圈上的缎带、然后肃立默哀。花圈的缎带上写着：“在反法西斯战争中牺牲的哈萨克斯坦烈士永垂不朽”。
    潘菲洛夫28烈士公园是为纪念在反法西斯战争中牺牲的哈萨克斯坦第316步兵师的28位官兵而兴建的。1975年8月，根据参加过反法西斯战争的老战士们的建议，高10米的潘菲洛夫28烈士光荣碑落成。此后，每逢5月9日，很多群众自发前来这里悼念为国捐躯的先烈们。
    献花圈仪式结束后，江泽民来到光荣碑后的哈国家元首林，种下一株象征着中哈友谊万古长青的云杉。
    新华社阿拉木图7月5日电 （钟忠、陈俊锋）正在哈萨克斯坦进行国事访问的中国国家主席江泽民5日中午在他下榻的国宾馆亲切接见了中国驻哈使馆全体工作人员和中国驻哈机构的代表，并同大家一起合影留念。
    江泽民主席指出，搞好外交工作十分重要，促进中哈友谊的发展有利于地区的安全与稳定。
    江泽民对大家表示慰问，并勉励大家继续努力工作。
〖-ZW/正文〗
