〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殉职塞外科研现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军为女高工李瑞勉追记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、特约记者郭凯报道：北空某部女高级工程师李瑞勉，在塞外为某新型飞机进行重大科研改装中以身殉职。近日，空军司令员于振武、政治委员丁文昌签署命令，为她追记二等功。
    这位26年前从西北工业大学毕业的高材生。把人生最后的辉煌写在塞外科研现场。去年12月20日，她第二次来到塞外某部科研现场，对某新型飞机进行改装。由于疲劳过度，李瑞勉突发心肌梗塞，一头栽倒在地上。抢救苏醒后，李瑞勉仍一边进行治疗，一边修改科研图纸。第二天，她的病情突然恶化，再也没有醒来。科研组的同志从外场赶到医院病房，看到的是她绘好的27张图纸和近万字的工艺规程。
    李瑞勉热爱部队科研事业，把全部心血都倾注到了改善部队现代化装备上。她当飞机机械师时，认真摸索飞机维修规律；她当教员时，从教10年，累计上课4000多小时。
〖-ZW/正文〗
