〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治教育的针对性系统性创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军大单位宣传部长；报社社长；理论研究室主任讨论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏段共生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队思想政治教育怎样才能适应新的形势和任务的要求，更加深入扎实、卓有成效？前不久，参加总政委托国防大学举办的全军大单位宣传部长、报社社长、理论研究室主任学习《邓小平文选》轮训班的同志，认真学习领会军委江主席的一系列有关重要指示，围绕如何加强思想政治教育的针对性、系统性、创造性，进行了专题座谈讨论。
    （一）
    多年从事宣传教育工作的经历，使大家深切感受到，加强针对性、系统性、创造性，反映了新形势下部队思想政治教育的内在规律和本质要求。认真研究解决这一问题，意义十分重大。
    党的十四大以来，部队思想政治教育积极适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，伴随建设现代化、正规化革命军队的进程，坚持不懈地用科学理论武装广大官兵头脑，把进步的政治精神贯注于部队工作之中，充分显示了“中心环节”的巨大威力和作用。尤其是江主席亲自倡导的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，抓住了新形势下部队思想政治建设中迫切需要解决的主要问题，取得了明显成效，丰富发展了人民军队思想政治教育的理论和实践。同时也要清醒地看到，思想政治教育效果不好的问题，在一些部队仍程度不同地存在，有的甚至“一边搞教育，一边出问题”。
    处于世纪之交、我国经济体制转轨的重要历史时期，思想政治教育遇到的新情况、新问题层出不穷。比如，面对西方敌对势力对我实行“西化”、“分化”的图谋，如何有效地抵制资本主义价值观的渗透，教育广大官兵保持坚定的理想和信念；改革开放、发展社会主义市场经济，为加强部队思想政治建设提供了前所未有的有利条件和社会环境，同时拜金主义、享乐主义、极端个人主义和酒绿灯红的消极影响也会渗透到部队中来，如何教育和引导官兵汲取积极营养，不被各种腐配思想文化所侵蚀，始终保持思想道德的纯洁；在科学技术迅速发展和大众传媒日益现代化的条件下，如何有效地防止各种消极思想文化在部队的传播，帮助官兵增强鉴别力、免疫力；同过去部队官兵基本上来自工人、农民、学生的情况相比，教育对象的社会阅历、思想基础、文化水平、行为方式等发生了许多新的变化，如何根据教育对象变化了的实际，不断改进教育的内容和方法。
    为适应上述要求，必须把加强思想政治教育的针对性、系统性、创造性，作为新形势下部队思想政治建设的重大课题。加强针对性，就是要把握官兵的思想脉搏，坚持从实际出发，有的放矢，对症下药，真正解决问题；加强系统性，就是要全面把握影响官兵思想的各种因素，整体布局，科学筹划，综合运用多种手段、调动方方面面的力量搞好教育；加强创造性，就是要把发扬我军思想政治教育的优良传统与研究新情况、解决新问题结合起来，解决思想，大胆探索、使教育的内容与形式同新形势、新任务、新情况相适应。遵循这样的思路统一认识，研究办法，抓好落实，思想政治教育就一定能够大有作为。
    （二）
    加强思想政治教育的针对性、系统性、创造性，首先是要加强针对性。针对性是教育的生命力所在。怎样加强教育的针对性？
    ――把解决问题、务求实效作为教育的基本着眼点。现在一些单位搞教育，着眼点不是放在解决部队的问题上，而是为了应付上面，甚至为了出名挂号，表面上热热闹闹，实际效果并不好。因此，首先必须把教育的指导思想搞对头，切实把“从部队实际需要出发搞教育”、“为了解决问题搞教育”的思想牢固树立起来。把这样的指导思想贯彻到教育实践中去，有几个关口必须严格把住：一是制定教育方案，一定要把解决什么问题搞清楚。二是衡量教育效果不能只看用了多少时间、讲了几堂课、搞了多少配合活动，主要应看解决了哪些问题，官兵精神面貌如何，对部队建设中是否有推动。三是推广教育经验，要以是不是真正解决了问题、是不是有实际效果为标准。
    ――把“先调查研究、后定教育题目”作为教育的基本路子。现在有些单位搞教育常常先出题目，再找现实思想，或者上面出题目，下面做文章，机关导演，基层唱戏。一切教育的题目只能产生于艰苦细致的调查研究之后，来源于对官兵思想情况的真知灼见。无论搞什么教育，做的第一项工作是要摸清部队的思想情况，课在什么范围内上，就要研究什么范围内的思想实际；道理讲给谁听，就要研究谁的思想情况和实际需要，这应当成为教育指导的一个重要原则。即使上级统一部署的教育，也要先搞调查研究，根据本单位实际，来确定教育的具体内容和重点、方法。  （下转第四版）
    ――着力提高旅团从实际出发组织领导教育的能力。加强教育针对性是有层次的，各级有各级应负的责任。旅团政治机关作为思想政治教育的一线指挥部，在这方面起着至关重要的作用。当前，要从两个方面提高旅团从实际出发组织领导思想政治教育的能力；一个是要善于根据形势发展、部队任务转换、官兵的思想变化，抓住需要通过教育解决的主要问题，从本单位实际出发，积极主动地安排组织教育；再一个是，要发挥好“变压器”作用，对上级安排的教育要善于从本单位的实际出发进行调整和变通，善于“吃透上头的，摸清下头的，拿出自己的”，努力搞出自己的特色。
    ――上级领导机关要为部队有针对性地开展教育创造良好环境。分析一些部队教育针对性不强的原因，问题在下面，根子往往在领导机关。突出表现是，要么只布置教育任务，不抓具体指导，甚至撒手不管；要么大包大揽，搞“保姆式”的指导，而不是把主要功夫下在提高旅团和基层组织实施教育的能力上。加强部队教育的针对性，必须使领导机关指导教育的思想观念、工作作风和工作方式有一个大的改进。要给旅团有针对性地搞好教育留出足够的时间和余地，不能安排得过多过满。检查评估教育要防止形式主义，只要符合总和的要求、达到了教育效果，就应予以肯定。要多为基层做服务的工作，及时提供教材、教具和必要的资料，让下面的同志把更多的精力放在研究解决现实思想问题上。
    （三）
    教育的针对性、系统性，创造性是一个紧密联系的有机整体，目的都是为了增强教育效果，提高教育质量。在重视加强教育针对性的同时，还要下功夫研究解决加强教育系统性、创造性的问题。
    着眼培养“四有”新人的目标，逐步形成区分不同对象的教育内容体系。根据士兵应当具备的思想政治素质和实际需要，对服役期间应当了解哪些政治理论常识、进行哪些教育，适当进行规范。总政治部按照这一要求，已经编写了士兵政治教材。同时，对基层干部、师团干部、军以上领导干部的思想理论教育内容，也应当有所规范。把当前和长远、把解决现实思想问题与培养目标很好地统一起来，改变教育中零打碎敲、头痛医头、脚痛医脚的现象。
    确立“大教育观”。面对“八面来风”的社会环境，思想政治教育必须结合其他工作一道去做，在密切联系、互相配合中体现其应有的功能和效果。要把灌输基本道理同加强行为引导结合起来，把思想疏导同经常性的管理工作和纪律约束结合起来，把部队教育同社会、家庭教育结合起来，把课堂教育同营造良好的教育环境结合起来，善于发现各种积级因素，把教育渗透到时时处处，延伸到各项工作中去。
    创造官兵喜闻乐见的形式，努力拓宽教育渠道。政治教育的舞台不能只是在教室、在课堂，即使课堂教育也要改变单纯靠“一块黑板、一张嘴”来搞教育，而要努力创造生动活泼的形式。我军在长期的教育实践中形成了许多深受官兵欢迎的教育形式，如，配合教育开展读书讲演、知识竞赛；走出去、请进来，组织群众性的讨论，问题大家摆，是非大家辨；开展一事一议，搞好随机教育；利用文艺形式开展教育，寓教于乐；运用现代教育手段，发展电化教学，等等。要结合新的实际，把这些实践证明确实管用的形式和方法坚持好、运用好。同时，要把继承与创新结合起来，从多方面积极探索，努力创造更加多样化的教育载体和官兵乐于接受的教育形式，增强吸引力、感染力，进一步调动官兵参与教育、接受教育的热情和积极性，使思想政治教育更加富生机和活力。
〖-ZW/正文〗
