〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区组织带兵人研讨带兵新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖威张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月5日电 肖威、记者张建军报道：连日来，一份反映军区部队去年以来带兵中的倾向性问题的情况分析，引起参加沈阳军区管理教育工作座谈会各级带兵人的关注。与会代表紧密围绕新情况搞研讨，针对新问题谋对策，研究了解决问题的途径和办法。
    这次座谈会，是沈阳军区党委认真贯彻军委关于加强管理教育工作《决定》，针对当前部队管理教育中出现的新情况、新问题组织召开的。会议下发的第一份材料，就是去年军区部队发生的个别基层干部打骂体罚士兵的情况分析，有事情的发生经过，有原因及教训，还有改进的对策措施。各大单位的情况汇报，也一改过去评功摆好的常规，都是从问题展开，有分析，有思考，有工作，有解决办法，既讲解决问题的一面，也摆还没解决的问题；既讲问题好解决的一面，又谈问题难解决的一面。大家从这些带兵新情况、新问题中，受到教育和启发。
    这次座谈会对带兵新情况、新问题的研究，不仅有会场上的集中座谈、分组交流，还有到军区机关和直属分队及基层部队的现场考察、抽查；既有与会代表之间的相互交流，又有与基层官兵的对话。在军区长话连和某集团军炮兵旅，与会代表与官兵们一起开展活动，一起谈心交流，共同研究探讨部队管理教育工作，使各级带兵人情况摸得更清，问题找得更准，制定的带兵措施更加贴近基层、贴近实际。
〖-ZW/正文〗
