〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布刘海明杨志军戴德林吴春光杨宏印吕剑杨光照罗伟星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长阿茸在“严打”中立功
    本报讯 六茸农布、刘海明报道：云南省德钦县县长此弥日前签署命令，给在“严打”斗争中作出突出贡献的藏族民兵连长阿茸荣记三等功一次。“严打”斗争开始后，阿茸率领民兵应急分队配合公安机关设点卡口，抓获负案在逃犯4人，捣毁流氓犯罪窝点6个，收缴了一批非法枪枝弹药。
    兴国县民兵义务援建“将军馆”
    本报讯 杨志军报道：江西省兴国县180名民兵义务承建的“将军馆”工程，日前正式破土动工。这座占地30亩、投资300万元的将军馆，采用园林式布局，建设项目包括陈列馆、广场雕塑和红军亭等。兴国县人武部组织民兵义务承建“将军馆”，旨在使广大民兵学习革命先辈的无私奉献精神，接受革命传统教育。
    集安市人武部三年节约经费10万元
    本报讯 戴德林、吴春光报道：吉林省集安市人武部坚持勤俭建军的方针，1993年以来，采取精简和压缩会议，严格差旅制度等措施，共节约经费10万余元。集安市人武部把节省下来的经费全部用在了民兵训练基地改造和配套设施建设上。
    某预备役团帮助军烈属抢收抢种
    本报讯 杨宏印、吕剑报道：“三夏”开始后，某预备役团官兵积极帮助驻地白鹿原地区军烈属抢收、抢种。团成立了有450多名官兵参加的“抢收”“抢种”突击队。截至6月底，官兵们已帮助285户军烈属、老红军抢收抢种420亩，购买、运送化肥等农用物资24吨。
    兰州市人武干部坚持义务劳动制度
    本报讯 杨光照报道：自3月份以来，兰州市各县（区）人武干部坚持每星期半天义务劳动。人武干部按照区域划分明确了环境保护、人员流动密集地区执勤、兴师助教、“一帮一”扶助驻地五保户、贫困户等23个义务劳动项目，直接受益群众达63万人。
    德州20万民兵参加黄河工程会战
    本报讯 罗伟星报道：5月份以来，山东省德州军分区组织20万民兵成建制参加黄河工程大会战，完成急难险重任务300多项，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
