〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全军军事科研工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技强军理论先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日讯 包国俊、特约记者姜文明报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在第四次全军军事科研工作会议上强调，科技强军，理论先行，军事科学研究工作今后只能加强，不能削弱。“九五”期间军事科研工作要突出新时期军队建设和作战的重大现实问题的研究，以高标准、高质量、高水平的研究成果，为军委、总部决策提供咨询，为部队建设和作战、为院校教学提供理论指导。
    刘华清在讲话中充分肯定了“八五”期间全军军事科研工作取得的成绩，称赞军事科学院以及全军广大科研人员，以邓小平新时期军队建设思想为指导，在军事科研理论领域进行了有益的探索，为军委、总部决策提供了有建设性意义的咨询建议，为国防建设、军队建设和未来作战提供了理论指导，为促进我国军事科学的繁荣发展做出了积极贡献。
    刘华清指出，理论是实践的先导，我军建设中的一些重大决策，都离不开军事科学研空。特别是在当前世界形势和国际战略格局发生重大变化，以及现代科学技术高速发展的情况下，军事科学研究的发展直接关系到我军的质量建设。军事科研工作只能加强，不能削弱。军事科学研究要从当前的新形势、新情况、新任务出发，紧密联系实际，加强军队建设和未来战争理论的探讨研究；加强军队体制编制、战略战术以及部队教育管理等方面问题的探讨研究；研究要抓住对军队建设起直接促进作用的课题；还要加强对军事科研工作的领导和管理，把军事科研工作搞得更好。
    刘华清还特别强调，军事科研要突出军队质量建设的研究。他指出：当今世界各国军队建设的发展趋势，是走精兵之路，走质量建设的道路。党中央和中央军委历来十分重视军队的质量建设，在建国初期，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家就提出军队要减少数量，提高质量。改革开放以来，邓小平同志多次提出要精简整编，走有中国特色的精兵之路。军委江泽民主席对新时期军队质量建设也作出过一系列重要指示。新时期军队建设必须走精兵之路，要逐步发展高技术武器装备，提高兵员素质，加强部队的教育训练，提高适应高条件下作战的能力。对此，军事科学研究要认真探讨，多出快出成果，发挥更好的指导作用。
    据悉，“九五”期间我军军事科研将坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体关于新时期加强军队建设的一系列重要指示为指导，围绕贯彻落实新时期军事战略方针，贴近军事斗争的实际，在国际战略形势研究、战备指导与战法研究、军队质量建设研究方面实施重点突破，并在此基础上，初步建立起具有我军特色的适应高技术条件下局部战争要求的理论体系。
    副总参谋长吴铨叙受中央军委领导的委托到会讲话。军事科学院院长徐惠滋、政委张工以及全军各大单位分管军事科研工作的领导，三总部、军委办公厅有关部门的领导，部分部队和有关院校领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
