〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见哈议会下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军贾志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月5日电 （记者俱孟军、贾志平）中国国家主席江泽民5日下午在这里会见哈议会下院议长奥斯帕诺夫时表示，希望哈议会同中国全国人大开展多层次的交往，会流经验，开展合作，促进两国睦邻友好关系不断发展。
    江泽民说，中哈是邻国，两国建交后，双边关系发展顺利，高层领导人多次互访。不断巩固和发展中哈睦邻友好、互利合作关系符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望，也有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。他说，几年来，中国全国人大和哈议会已建立起良好的合作关系。
    奥斯帕诺夫说：“我们很高兴能邀请江泽民主席在哈议会发表关于《共创中国和中亚友好合作的美好未来》的演讲，您的演讲必将在哈萨克斯坦乃至中亚地区引起极大反响。”
    他说，年轻的哈议会很重视发展同中国全国人大的关系，哈议会现在已经和中国全国人大有一些交往，哈希望双方建立起更加密切的关系。
    江泽民主席还转达了乔石委员长对哈议会领导人的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
