〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州安徽驻军民兵奋力抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金刘仕清刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳7月5日电 特约通讯员龙世金、特约记者刘仁清报道：贵州驻军、武警万余官兵和50余万民兵，连续5天5夜战斗在抗洪抢险救灾第一线，演出了一幕幕舍己为民、奋不顾身抢救国家和群众生命财产的英雄壮歌。
    连日来，贵州省大部分地区淫雨纷纷，特大洪水、泥石流和山体滑波等灾害仍在肆虐。灾情发生后，贵州省军区向官兵发出了战斗号令。6月30日以来，部队和民兵分别在48个市县内1000余个受灾点，从汹涌咆哮的洪水中，救群众、抢物资、排险情。凯里、毕节、遵义、都匀等11个军分区和预备役部队，组成千余个突击分队，奔向受灾的民房、街道和工厂，奋力抢救每个受灾点的群众和物资，疏挖排水道，爆破桥梁泄洪。武警部队官兵闻风而动，在山体滑坡被泥石流淹没的民房中抢救受伤群众，将近千户居民的家用电器和物资转移至安全地带，及时救出和疏散受灾群众；驻黔空军部队也分别在灾情严重的花溪、南明河畔抢险救灾。驻军武警官兵和民后在自身受灾的情况下，已转移和解救受洪水围困的群众多达6万人，替群众和近80个企业抢运救灾物资9万余吨，为抢修湘黔、川黔、黔桂、贵昆铁路挖运土石方人均达20多吨。
    近日来，部队官兵和民兵还帮助群众生产自救，重建家园。在贵阳、凯里、都匀、遵义、安顺等市县，他们靠手挖肩挑清除了近百万吨淤泥，协助地方政府搭建了数千个居民临时居住点，为群众送去了大批衣物、钱粮。在子弟兵和民兵的帮助下，已有30多个大中型企业逐步恢复了生产。
    贵州省委书记刘方仁感动地说：“部队、武警官兵和民兵特别能战斗，特别能吃苦，成了贵州人民抗洪救灾的坚强靠山！”
    本报合肥7月5日电 特约通讯员刘福享报道：连日来，安徽黄山、宣城、池州军分区和所属人武部全力以赴投入抗洪，先后出动官兵和民兵预备役人员数十万人次，抢救、疏散受灾群众12万人，转移物资21万吨，修复水毁公路、铁路100多处。
    皖南地区洪灾发生后，省军区领导立即带队赶赴灾区。7月1日，又调遣水上抢险机动分队，携带救生器材200多件，乘直升飞机飞往灾区救灾。
    黄山军分区在1个小时内组织起40多个民兵抢险分队，奔赴21个受灾乡镇，将5万多名群众转移到了安全地带。6月30日，宁国县双龙大堤破口，县城被淹，500多名人武、专武干部迅速组织民兵转移群众。宣州至宁国光缆损毁，通信中断后，人武部组织120多名民兵协同邮电部门抢修，使两县恢复了通话。
〖-ZW/正文〗
