〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强精神文明建设弘扬爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国防报“民族精神与国家尊严”座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国杰/李学谦/王健儒/林江/潘亿/陈锋/姚有志/张芬之/李成华/刘德俭/程童一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日，中国国防报编辑部邀请中央和国家机关有关部委、总部机关有关部门、首都新闻单位和院校的领导和专家学者，结合中国国防报近期组织的关于清除殖民主义影响的系列报道和评论，围绕“民族精神与国家尊严”这一主题进行了座谈。现将他们的发言要点摘登如下。
    ――编者
    应该加强民族尊严教育
    中国是5000年的文明古国，有悠久的文化传统和深厚的民族尊严。但近代百余年来中国受尽欺辱，我们的民族利益和民族自尊曾严重地受到损害。近些年来，殖民文化思想在一些缺乏民族自尊心，又满脑子拜金主义的人身上找到了滋生的市场。日本帝国主义侵占过大半个中国，他们还豢养了一大批汉奸。日本右翼势力一直在顽固地否认历史，背后确实有一种卷土重来的野心。在建设有中国特色社会主义的同时，西方敌对势力时刻梦想颠覆中国特色的社会主义的险恶居心也日益明显。
    近年来崇洋媚外的思潮在一些地方还很严重。某些影片一味以辱己媚洋讨赏，影响极坏。今天，我们确实应该大力弘扬爱国主义，维护民族尊严，对那些殖民文化、崇洋媚外、追求金钱而不顾民族利益、民族尊严的举动，应该严厉抨击。一个民族如果忧患意识淡薄，对拜金主义、享乐主义和极端个人主义缺乏警惕，这将是非常危险的。忘记被侵略的历史，就等于背叛国家的利益。
    西方文化不是人类的救世主。它有好的东西，但也有糟粕。今天许多人沉迷于西方文化之中。为什么那么多店铺起一个又难听又难懂的外国名字？有个个体户告诉我：起中国名字就没人来买你的东西。他们觉得日本、美国的东西更好卖。从某种角度上讲，这就是殖民文化的土壤。我们应该加强民族尊严教育，从讲政治的高度看待这个问题。在改革开放和大力发展经济的同时，切实抵制西方文化的不良影响，弘扬民族精神和社会主义思想道德。
    中国伦理学会会长 罗国杰
    优化青少年的成长环境
    优化青少年成长的环境是一个重大的社会问题，其切入点就是爱国主义教育。爱国主义是改革开放以来对青少年最有号召力的一面旗帜。我们曾对3万多青少年进行抽样调查，结果显示：95％的青少年认为作为一个中国人应该热爱自己的祖国，80％的青少年认为爱国与爱社会主义是一致的；73％的青少年承诺：如果祖国受到侵略，他们愿意当兵卫国。
    老一辈的人经历过苦难，也经历过奋斗，经历过推翻“三座大山”，建立人民共和国的光辉革命，他们的爱国主义根基深厚。而生长在和平幸福环境中的新时代青少年，在这方面是有差距的。他们并不理解旧中国那些惨痛的历史，对现在和未来也就缺乏足够的鉴别力，因而也就盲目地成为“洋垃圾”的接受者。
    不良文化倾向出现了，青少年不自觉的接受是可以谅解的，但那些不良文化被制造出来贩卖则是非常令人气愤的。讲政治对我们的社会非常重要，只是“向钱看”是短浅而危险的。应该切断不良文化现象出现的源头，为青少年创造一个健康成长的环境。
    团中央宣传部部长 李学谦
    强化民族文化意识 振奋民族精神
    西方国家在有意识地搞文化渗透，而我们在有些问题上却是不自觉的。这不仅仅是卡拉OK唱日本军歌的问题，这是有些人头脑中国家观念淡漠。而且这也不仅仅是青少年的问题，那些经历过耻辱的成年人也存在国家观念淡漠的问题。
    有个电视节目采访了一所名牌小学，孩子们的家庭条件都不错。他们对外国的种种名牌如数家珍，对中国名牌却知之甚少，因为吃的穿的用的全是那些外国的东西。我想如果访问的是北京广渠门中学的宏志班的孩子，他们就绝对答不出这些东西来。这仅仅是孩子们的问题吗？
    作为一个中国人，对中国文化不甚了了，这很可怕。对外国的东西迷信成那个样子，他肯定会变成一个崇物拜金主义者。我们对自己的优良文化传统宣传不够。国家兴亡，匹无有责，中国人信奉这种观念多少年多少代，现在这种意识也淡薄了。只有振奋民族精神，才能维护国家尊严。
    中央人民广播电台副台长 王健儒
    清除文化“垃圾”刻不容缓
    国防意识的强弱，反映出公民国家意识的强弱。国防不仅是军人的事，国防教育是爱国主义教育的重要内容之一。
    中国近代史上的耻辱是和帝国主义侵略联系在一起的，忘却历史就意味着是对国家、民族的一种背叛。当前一些殖民文化现象既引发我们的愤慨，更应引发我们的深思。极少数利欲熏心的人为那些被历史唾弃的反动势力招魂，这种现象不能以发展商品经济为借口而放任自流，应该引起全社会的重视。青少年一代远离战争，对历史的创作缺少体验，荣耻观念淡漠，国防教育因此而显得尤为必要。应该引起他们对历史的重视，激发他们的历史责任感。
    国务院“扫黄打非”办公室调研员  林江
    建立健康向上的文化市场
    我国音像市场有着很大的需求，一些不法分子为了牟取暴利，置国家和民族利益于不顾，利用少数消费者缺乏政治头脑、对历史不甚了解以及猎奇心很重的特点，不时向市场倾销一些反动、淫秽的文化垃圾，污染社会环境，毒害消费者、特别是青少年一代。带有日本鬼子侵华罪行画面的激光视盘和录有日本军歌的激光唱盘正是这样出笼的。
    文化产品是一种精神产品，除去它的审美和娱乐功能外，不可避免地有其鲜明的政治倾向性。一个国家、一个民族、一个政党是绝不允许任何有损国家和民族尊严的精神鸦片出现在自己国土上的。
    文化部音像处副处长 潘亿
    坚决抵制不良文化的影响
    抵制腐朽思想文化的影响，不仅仅局限于国防教育领域，而且具有多方面的社会教育意义，对全社会是一种精神文明教育，对青少年是一种爱国主义教育。
    殖民文化现象应该引起大家深思。这种现象许多人不以为然，很淡漠，孰不知这种意识是潜移默化的，会对我们的青少年造成一种长期的侵蚀，其后果可能是用枪炮都难以达到的。
    中宣部出版局调研员  陈锋
    强化护国意识 捍卫民族尊严
    新的历史条件下殖民文化的死灰复燃，虽然多是以商品的面貌渗入我国社会，但它反映的是国际政治斗争的缩影。贩卖殖民主义“文化垃圾”的人，多数是因唯利是图所驱使，或因思想政治上的落后与糊涂而导致的不自觉行动，但确有极个别用心险恶者，是为了达到不可告人的政治目的而有意掀起浊浪。当今世界，思想文化已成为国际政治、军事对抗的重要领域。美国学者亨廷顿的著名“文化冲突论”，甚至断然把文化冲突说成是现代战争的重要导因。如果我们对思想文化领域出现的“洋垃圾”以及形形色色的腐配思想文化现象熟视无睹，任其泛滥，社会主义精神文明的航船就有被倾覆的危险。而社会主义的精神文明一旦被毁，物质文明也可能变成西方的附庸，帝国主义过去想通过战争去达到而未能达到的目的，就有可能通过“和平演变”的方式去实现。对于当前思想文化领域里的斗争，对于不时冒出的文化“洋垃圾”现象，要提到爱国护国的高度来认识，决不允许殖民文化卷土重来，侵害我们社会主义社会和人民共和国的肌体。
    军事科学院战略部副部长 姚有志
    国家强盛看青年
    改革开放，国门大开。西方一些先进的科学技术和比较先进的管理经验，对于我们的经济建设，是有益的，要借鉴学习。但是开放不可避免地飞来一些苍蝇蚊子，比如这些文化“洋垃圾”，从目前揭露的事实看，万万不能小视。这类问题在东南沿海地区比较突出，一方面是一些人见利忘义，一方面是有些人别有用心。对此我们要提高警觉，不可掉以轻心。在加强经济建设的同时，要有忧患意识，时刻维护国家的整体形象、国家尊严。要加强社会主义精神文明建设，尤其要对青少年进行爱国主义、革命传统教育。国家能否强盛，向何处去，很大程度系在他们身上。
    新闻出版报总编辑  张芬之
    努力提高全民素质
    改革开放以来，西方先进的科学技术引进了，但一些不良的思想文化也随之而来了。问题的关键在于，我们一些地方没有很好地贯彻“两手抓、两手都要硬”的要求。提高公民的素质是个重要问题，社会上一些人不理解我们原有的深厚的民族传统，因而见利忘义，淡漠历史，对他们而言就有一个进行中华民族奋斗史和耻辱史教育的问题。
    现在，有些企业和商业经营者素质不高，但在改革开放的大潮中挣了钱，他们有的要从政，有的想介入舆论宣传阵地。不能因为他赞助你，他有钱，他就说什么都有理，宣传报道不分是非，商品广告不讲正气，甚至让一些美化封建主义、殖民主义的丑恶东西也招摇过市。在发展社会主义市场经济条件下更要讲政治，更要重视爱国主义教育，只有这样才能促进经济建设和精神文明建设健康发展。
    人民日报国内政治部副主任  李成华
    要从讲政治的角度看问题
    殖民文化像鸦片一样，危害的是我们民族的未来。社会上一些人崇洋媚外，殖民文化必然盛行，外国旗插在车上招摇过市，不以为耻，反以为荣。去年我们大张旗鼓宣传了一年的抗日战争反法西斯战争，收效很大，为什么今天还会冒出日舰模型、日本鬼子唱盘呢？只能说是一部分人素质低下，不懂历史，而且见利忘义。任其泛滥就会危及民族精神。这也是一种成熟的大国防意识所应该涉及到的问题。
    要消除殖民文化的影响，要从讲政治的角度来看问题。有些人思想上糊涂就是因为缺了这根弦。不讲政治，看问题就容易偏，所以说要加强精神文明建设，加强思想政治工作。
    中央人民广播电台高级编辑  刘德俭
    爱国主义是精神支柱
    爱国主义是社会主义现代化建设的动力源泉和精神支柱。中国人有一枚精神硬币，一面是5000年的辉煌文明，一面是近代百余年来的耻辱。忘却苦难和光荣都会陷入一种精神贫乏；遗忘昨天就不会有今天和明天。西方反动势力敌视我们，我们拿什么来做自己的精神动力？爱国主义就是这种精神支柱。《中国国防报》组织的这次讨论就触及到了我们民族走向现代化的时候面对的一个重大问题。
    培养现代化的国民精神要多作建设性的工作。现在，在思想文化领域确有是非不清的问题，精神上的“洋垃圾”向青少年宣扬的大多是野蛮愚昧，我们应该有针对性地向青年宣传一些正面的东西，用中华民族优秀的传统文化，以及中国共产党的优良传统和作风对青少年进行教育，这是舆论界和一切从事思想政治工作的同志的重要职责。
    总政组织部青年局副局长 程童一
〖-ZW/正文〗
