〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与哈萨克期坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出处理中哈关系要面向未来面向人民面向地区和世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平俱孟军高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月5日电 （记者贾志平、俱孟军、高兴华）中国国家主席江泽民5日上午在哈总统府同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈时强调，处理中哈两国关系要面向未来、面向人民、面向地区和世界。
    纳扎尔巴耶夫说，江泽民主席对哈的国事访问是中国国家元首对哈的首次访问，也正值哈中建交5周年，因此它是哈中两国关系中一个具有历史意义的事件。必将强有力地推动两国关系的进一步发展。
    江泽民说：“同哈萨克斯坦建立和发展长期稳定的睦邻、互利合作关系，在中国的对外政策中占有十分重要的地位。总统阁下去年9月访华以来，两国关系更加健康、平衡地向前发展。我们之间的共同利益越来越多，对许多重大问题的立场越来越接近。我深信，精心培育中哈两国的友好关系，使之长期稳定地发展下去，既是两国人民的共同愿望，也是两国领导人肩负的崇高使命。”
    江泽民说：“我主张，处理两国关系要坚持3个面向，即面向未来，站在21世纪的高度，从两国关系的大局着眼；面向人民，不断增进两国人民之间的传统友谊、相互理解与信任，使两国人民世世代代友好下去；面向地区和世界，中哈作为亚洲地区有重要影响的国家，我们处理好相互关系将是亚洲地区保持和平与稳定的重要因素，对世界和平也具有重要的积极意义。”他表示，中国积极支持一切维护中亚地区和平与稳定的努力，支持哈参加亚太合作进程的愿望。
    纳扎尔巴耶夫完全赞同江泽民主席对哈中双边关系的评价。他说，近年来，哈中双边关系得到了很大的发展，哈中两国之间签有15个政府间的合作协定。今年4月在上海又签署了5个国加强边境地区军事领域信任协定，今天还将签署另外5个合作文件。中国在亚洲乃至世界上发挥着日益重要的作用，发展同中国的关系在哈对外政策中占有特别重要的地位。哈中两国关系是建立在持久信任的基础之上的，无论在双边关系中，还是在国际问题上，两国间都不存在问题。
    他说，哈萨克斯坦支持中国关于世界形势正在向多极化方向发展的看法，支持中国关于建立公正合理的国际政治经济新秩序的主张，赞同在平等互利、互不干涉内政的基础上发展国家间关系，反对大国垄断国际事务。纳扎尔巴耶夫强调，哈中两国都面临经济发展的任务，需要和平稳定的环境，因此，哈萨克斯坦坚决反对民族分裂主义，支持中国的统一事业。（下转第二版）
    江泽民说：“我们主张中哈相互尊重各自选择的社会制度、发展道路和模式，不以任何形式干涉对方的内政，对两国关系中出现的任何问题可平等协商解决。中国将一如既往尊重哈的独立和主权，尊重哈奉行的内外政策。中国愿意同哈萨克斯坦永远做好朋友、好邻居、好伙伴。”
    江泽民表示，中国愿意同哈在国际事务中进一步加强磋商，在涉及双方利益的事务中共同合作与相互支持。
    关于双边经贸关系，江泽民说，两国经留合作正从初期以易货贸易为主的形式逐步向合作型发展，目前合作的规模和水平与其潜力相比还有很大差距，双方应逐步向符合国际规范的经济关系过渡，按照国际贸易惯例和规范发展以现汇贸易为主、多种形式并举的贸易和经济技术合作。江泽民还认为要进一步改善合作和投资环境，加强双方信誉良好和经济实力强的大、中型企业和公司间的直接联系，进一步改善交通运输条件，充分发挥亚欧大陆桥的作用，扩大铁路和公路运输能力。他说：“我们愿与哈方共同努力，充分利用两国地缘相近和经济互补的独特优势，在平等互利的基础上大力发展和扩大双边经贸合作。”
    纳扎尔巴耶夫说：“哈萨克斯坦愿意加强同中国的交流，欢迎中国的公司、企业到哈直接投资，开拓新的合作领域，将两国的经贸合作提高到一个新的水平。”
    两国元首还就共同关心的其他国际和地区问题交换了看法。
    江泽民主席邀请纳扎尔巴耶夫总统在方便的时候再次访问中国，纳扎尔巴耶夫对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
