〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥艰苦奋斗的政治优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部作为当地的军事指挥机关，担负着国防建设和维护社会稳定、促进国家长治久安的神圣使命，任重而道远。怎样才能不辜负党中央、中央军委的厚望呢？秭归县人武部艰苦创业的奋斗历程告诉我们，根本的一条是永远保持我党我军的政治本色。
    毛泽东、邓小平同志把艰苦奋斗视为无产阶级的政治本色，江泽民主席倡导的“64字”创业精神，其核心是艰苦奋斗，发挥我党我军的政治优势。秭归县人武部的同志以江主席倡导的“64字”创业精神为行动指南，锐意进取，奋发图强，不断开创人武工作新局面，以自己的模范行动在军内外树立起良好的形象，不愧为人武系统中的一面旗帜。当前，人武部建设已经步入一个新的阶段。要把人武部建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的地方军事指挥部，就要像秭归县人武部那样，大力弘扬艰苦奋斗的革命精神。
〖-ZW/正文〗
