〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与波国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对39年来波兰国防部长首次记华表示热烈欢迎。他说，多布然斯基此行标志着中国与波兰两军友好合作关系进入了一个新阶段。
    迟浩田还就国际和亚太地区形势、中国的对外政策、国内形势、国防政策和军队建设、两军关系等问题与客人进行了交谈。
    他说，中波两国人民有着传统的友好合作关系，由于近年来双方的共同努力，中波两国关系得到了稳步持续的发展，两军之间的友好交往也不断增加。他希望中波两国两军之间的友好合作关系，在新的历史条件下，在和平互利原则的基础上全面、健康、持续、稳步地发展。
    多布然斯基表示，波中两军合作潜力很大，希望双方努力推动国防领域的合作。
    多布然斯基还介绍了波兰军队改革的情况，并就地区安全等问题与迟浩田交换了意见。
    会谈后，迟浩田多布然斯基举行了欢迎宴会。
    多布然斯基一行应迟浩田上将邀请于今天下午抵京，开始对中国为期7天的访问。
〖-ZW/正文〗
