〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持江泽民签署主席令公布拍卖法等法律和决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会第二十次会议闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议在乔石委员长主持下，首先表决通过了拍卖法、全国人大常委会关于修改档案法的决定和枪支管理法。国家主席江泽民分别签署第七十、七十一和七十二号主席令，公布拍卖法、人大常委会的决定和枪支管理法。
    原拟在这次会议审议通过的节约能源法草案，由于在分组审议中，有不少委员提出不同意见，经委员长会议研究决定，暂不交付表决，会后再组织力量进一步调查研究，协调修改，待修改成熟后将继续提请全国人大常委会会议审议。
    今天的会议还通过了全国人大常委会关于批准1995年中央决算的决议，以及有关任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、秘书长曹志出席会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
