〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军民开展纪念长征系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈斗斌、何祥华报道：武汉市开展的纪念红军长征60周年系列活动，近日掀起高潮。武汉市委、政府和人武部把这一活动作为加强精神文明建设的一项重要内容和步骤，进行了广泛的宣传和动员，得到社会各界的热烈响应。武汉锅炉厂、武汉重型机械厂等6家国营大企业的民兵应急分队在当地人武干部率领下重走长征路。武汉市几家有影响的大书店购进的《红星照耀中国》等数十种有关长征的书籍被抢购一空。数以千计的人武部官兵、企业民兵和大中专院校的学生来到革命老区红安县七里坪及鄂豫皖历史博物馆参观，追塑革命先辈的光辉业绩。来自该市各单位的600多名党政、企业干部、人武部干部和民兵干部举行了实弹射击对抗赛。据悉，截至6月底，武汉军民直接参与纪念活动的人数已达15万人次。
〖-ZW/正文〗
