〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师妈妈的心愿实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日凌晨，雄伟壮丽的天安门广场迎来了河北省定州市赵村乡西南佐村烈属、83岁的支前模范师冬梅等17名优抚对象代表。
    4点51分，当雄壮的国歌响起，那面浸染着包括她的亲人在内的无数革命先烈鲜血的国旗冉冉升起时，师冬梅老人的心情难以平静。她老泪纵横，不住地用手绢擦拭。观看升旗仪式后，师冬梅老人紧紧握住国旗班战士的手说：“你们保卫祖国，保卫天安门，你们辛苦了！”老人还用自己多年积攒的零花钱，为国旗班的战士们买了茶杯子。据师冬梅老人讲，55年前，她一心想把自己的一个心爱的茶缸子送给在前方杀敌的丈夫，那只茶缸子还没有送到丈夫手里，丈夫就已牺牲在战场上。55年后的今天，师冬梅老人能亲自来到天安门广场，向国旗班战士表达敬意，终于了却了自己的一桩心愿！
    师冬梅的丈夫李同爱于1938年参加八路军抗击日军，曾任八路军晋察冀军区三分区侦察连连长，参加过护送白求恩大夫的任务1941年，李同河北曲阳沙城战役与日军搏斗中光荣牺牲。
    自丈夫参加八路军起，冬梅家里就成了八路军的联络站，成为抗战地下堡垒户。一次，冬梅携7岁幼女给八路军送情报，在越过封锁线时招来日军疯狂的扫射。悲痛欲绝的师冬梅掩埋了女儿的尸体，把对日本鬼子的仇恨融入抗日的工作中。1941年的一天，一位姓高的八路军女干部被日本兵追杀躲进师冬梅家。师冬梅赶紧脱下自己身上的褂子让女干部穿上，让她蹲在灶间。一会儿，鬼子闯进来，把钢刀架在师冬梅和她婆婆的脖子上，师冬梅临危不惧，与敌人巧妙周旋，保护了女干部。
    8年抗战，师冬梅无数次地为共产党、八路军传递情报、秘密接头，家里3次被鬼子汉奸烧光。她宁可全家吃草根树皮，也要把仅存的口粮烙成饼给八路军交通员吃。她做了一双又一双深蕴着自己对前方将士感情的布鞋、鞋垫，送往前线。她成为晋察冀地区的抗战支前模范。
    丈夫牺牲后，师冬梅把巨大的悲痛埋藏在心底，她一方面继续为革命工作，一方面弱肩负重担，半个多世纪如一日。她含辛茹苦抚养烈士的后代，赡养烈士的父母，从不向组织伸身，直到1985年，75岁的她才告别当儿媳的身份，送走了90多岁的公公、婆婆。
    师冬梅的养子李荣杰告诉记者：“咱娘有三样东西珍藏了很长时间。”一是一又粗布袜子。那是丈夫参军离家时换下的，冬梅用布包包着珍藏了几十年。二是烈属牌。由于天长日久，烈属牌掉下来摔坏了，师冬梅把它小心翼翼地包起来，经常拿出来，边擦拭边掉泪。三是烈属证。60多年来，师冬梅没离开过定州，她最高兴的事是去乡里验烈属证。
    这些年，每当从电视里看到天安门升国旗，师冬梅就常唠叨一句话：“咱啥时候能去北京，看看开安门，看看升国旗就好了。”
    师冬梅的景况和心愿被人们得知后，引起中央军委、中央办公厅、国家民政部及河北省委领导同志的重视。很快，迎送师冬梅老人到北京一事提上议事日程，河北省委书记程维高就此事3次作了批示，河北省民政厅领导专门赶赴定州看望了师冬梅老人。
    7月3日来京之前，河北省委秘书长粟战书、副省长郭洪岐代表省委、省政府特别为师冬梅一行送行。
    7月4日中午，国家民政部部长多吉才让、副部长杨衍银专门把师冬梅一行请到民政部作客，并与他们亲切座谈，合影留念。
    在京期间，师冬梅老人一行还瞻仰了毛主席遗容，并登上了天安门城楼。
    随师冬梅一起来京参观的还有教子报国的好母亲、爱国拥军模范荣淑坤，参加过渡江战役并任渡江第一船班长的高儒义，在奇袭白虎团战斗中任尖刀班班长的赵顺合，全国著名烈士们合的妻子张凤英，以及被河北省授予“爱国拥军模范家庭”荣誉称号的代表罗全忠等。
    离京前，师冬梅老人告诉记者：她一生中最感动的两件事，一件是送丈夫参军，再就是这次看了天安门升国旗。
    师妈妈，我们向您致敬！
〖-ZW/正文〗
