〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工大队举行誓师大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂响进军八运会战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在明年举行的八运会上，八一队作为我军竞技体育队伍中的主力军，将参加男女篮球、乒乓球、体操、举重、游泳、男女排球、男子足球和田径等项目的角逐。目前，各省市运动队正厉兵秣马，积极备战。全军体育队伍经过充实调整，特别是冬训之后，总体的竞技实力有所增强，但是，仍有不少困难和问题需要解决。在今天的誓师大会上，八一队提出了“严格、科学、高效”备战八运会的训练指导思想和“从难、从严、从实战需要出发，大运动量训练”的原则。
    徐才厚副主任在会上作了讲话，他要求八一队全体同志要发扬光荣传统，牢记军委、总部领导的厚爱和期望，牢记全军指战员的支持和期待，集中全力，以高度的责任感和紧迫感积极备战八运，为我国我军的体育事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
