〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――句容市人武部一日生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平陈村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，笔者来到江苏句容市人武部采访，耳濡目染，如同进入了一个氛围热烈的竞赛场。
    5月13日（星期一）上午7时。离上班时间还差一个小时，笔者刚踏入句容市人武部大门，即受到门卫的“盘查”。在出示了证件、办了登记手续后，方进入营区。值班干部陈素华向我们介绍说：为了达到封闭式管理和营院园林化的要求，4月上旬，人武部先后投资3万余元，加固了围墙，封闭了其它3个入口，对办公区和生活区进行绿化、修整。笔者信步其中，朝霞映照着片片大小不等的花园，和煦的晨风使人感受到强烈的葱茏蓬勃的生机。
    7时30分，我们在办公区入口处“守候”，至7时50分，干部、职工都提前来到办公室，没有一个迟到。在与有关人员的座谈中，我们得知这样两件事：4月初，一位干部内穿花衬衣上班，政委许星发现后，令其跑步回宿舍换衬衣。还有一位干部。从办公楼上向下吐了一口痰，副部长尹任海当即令其下楼用组织全体干部、职工，认真开展了树“三相”、扣“三扣”、禁“三手”、纠“三长”的教育整顿活动，并依据条令条例，制订了12项管理制度。
    5月16日（星期四），上午8点，我们来到茅山镇民兵训练点 。 这里驻训着句容20多个乡（镇）、7个局（公司）的民兵。部党委“一班人”与民兵们同住、同吃、同训。中午1时整，政委许星、副部长尹任海突然向驻训的市民兵应急分队下达了紧急集合命令。此时，经过一个上午的紧张训练，民兵们已分散在各住宿点休息。命令如电波，100名应急分队队地厉风行，火速赶到集结地点。集合完毕，许政委抬腕一看：3分钟。一项严肃庄重的许政委露出了满意的笑容。
    当晚8时，笔者刚拔完人武部值班室电话号码，即听到了值班员的声音。20分钟后，我们赶到人武部值班室，翻开记录本，只见刚才通话的时间、内容已被值班员准确、工整地记录在案。仔细翻阅，5月1日至15日，值班员记录的每一事项及领导批示、承办和自理结果都清清楚楚。随后，这们又赶到该部民兵武器装备仓库，见值班人员均在岗在位。
    在人武部作战值班室，政委许星向我们介绍说：为了保证遇有突然紧急情况下，民兵能够迅速出击，人武部健全了战备教育、战备值班、战备检查等制度；拟制和完善了军警民联防、应急兵员动员、扩编和遂行各种复杂任务的计划；建立了战时指挥系统，分工明确。
〖-ZW/正文〗
