〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丝绸之路”话友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟忠陈俊锋贾志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵优美的冬不拉琴声打破了哈萨克斯坦国家中央博物馆平日的宁静，也迎来了来自友好邻邦的贵宾。
    7月5日下午4时15分，正在这里访问的中国国家主席江泽民在哈国务秘书叶西莫夫的陪同下兴致勃勃地走进博物馆大厅。中央博物馆的前身是俄罗斯奥连布尔克边疆区博物馆，始建于1831年，1930年迁到阿拉木图。这里是了解哈萨克民族历史和文化发展的窗口。
    冬不拉的琴声由轻柔渐渐变得激越，两名身着民族服装的哈族少女从演奏者身后边歌边舞来到大厅中央，向客人们充分展示了哈萨克民族能歌善舞的习俗。随后，江泽民主席在博物馆讲解员的引导下走进位于大厅右侧的帐篷中，在地毯上盘腿而坐。讲解员介绍说：“这是哈萨克古代游牧民族的家，帐篷可以随时折叠起来放到骆驼背上。”
    在陈列室，江泽民仔细观看了记录着哈萨克民族历史发展的一件件珍贵的文物。讲解员告诉中国客人：“哈萨克民族是历史上居住在伊犁河谷地和中亚草原上的一些部族和部落经过长期融合发展形成的，其最早的核心是乌孙、塞种、月氏等部落联盟。公元前119年张骞出使西城，乌孙和中国的汉朝建立了政治、经济和文化联系。”
    江泽民主席在一个摆放哈萨克族古代金器的玻璃柜台前停了下来。讲解员指着一条古代哈萨克人佩用的金腰带说：“主席先生，请您看看这件展品的镂空部分，它的工艺已经非常成熟，经考证，这种镂空技术中国古代工匠的影响，可见伟大的‘丝绸之路’早已将我们连在了一起。”江主席摘下眼镜弯腰仔细端详，他频频点头对讲解员的话表示赞许。
    博物馆二楼陈列着400多幅介绍中国近年来社会发展的图片以及一些中国的传统手工艺品。陪同参观的哈文化部部长马马舍夫说：“主席先生，您瞧，我们的讲解员在介绍中国展品时就像介绍自己国家的东西似的！”江泽民主席高兴地说：“只有互相了解，才能进一步加深友谊。”
    参观结束后，江泽民主席欣然提笔，在博物馆的留言簿上写下了10个大字：“勤劳的人民，璀璨的文化”。
    （新华社阿拉木图7月5日电）
〖-ZW/正文〗
