〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秭归县人武部以江主席倡导的“六十四字”创业精神为指南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锐意建功业三峡产丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈何夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈何、记者夏洪青报道：湖北省秭归县人武部以江主席倡导的“64字”创业精神为指南，锐意进取，奋发有为，在举世嘱目的三峡工程截流筑坝之地，树立起我党我军的良好形象，被誉为“艰苦创业的一面旗帜”。部党委连续多年被湖北省委和省军区党委评为先进党委，民兵、预备役工作先后多次被评为先进。
    秭归县属全国重点贫困县。县人武部官兵保持和发扬人民军队艰苦创业，不断开创武装工作新局面。为了节约开支，干部职工齐上阵，投工1000多个，自己动手建成面积达1000多平方米的民兵训练基地，使民兵训练步入了正规化轨道。三峡工程动工后，他们组织7000多名民兵，承担了7项重点工程。国务院一位领导称赞秭归县民兵工程团是“没有戴军衔的铁军”。他们坚持走以劳养武之路，以民兵训练基地为龙头，成立了兴武实业总公司，兴办了三峡立木拼花地板厂、三峡建材公司等实体，给全县经济快速发展和武装工作增添了活力。并先后建起了综合教学大楼，新建和维修了干部职工宿舍、办公楼，美化了营院环境。
    他们时刻牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，扎根山区，扶贫帮困，为人民群众送去党的温暖。从1991年开始，该部组织人（专）武干部实行定点包片扶贫60个，已脱贫46个；发动民兵扶贫4700多户，已使2006户约8000余名群众摆脱了吃粮靠供应、生活靠救济的困境，过上了温饱生活。他们还先后组织专武干部和民兵义务投工50多万个，修建山区公路578公里，安装自来水管20余万米，使长期困扰山区群众的交通难、饮水难、用电难问题得到缓解。三峡坝区移民工程开始后，县乡两级武装部组织民兵垦荒1.5万亩，建柑桔、茶叶梯田730多亩，建房460多间，安置移民1万余人。
〖-ZW/正文〗
