〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织由预设改常建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师步兵一团连队有了永久性战斗堡垒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石赵张玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石赵、张玉林报道：沈阳军区某预备役师步兵一团，为加强基层分队党的建设，将连队党支部由预设改为常建。沈阳军区推广了他们的经验。
    一团兵员分布地的党委把加强预备役部队基层党的组织建设作为一项重要工作纳入议事日程。团党委和地方党委经过反复研究，决定参照现役部队连队党支部和地方基层党的组织建设的经验，把预备役连队党支部由预设改为常建。地方把预备役连队党支部列入乡（镇）党委领导下的一个支部，平时以地方领导为主，战时以军队领导为主。每个连队均成立了5―7人的支委会。
    常设党支部的建立，使预备役连队有了永久性的战斗堡垒，能更好地发挥支委们的工作积极性，解决了因预设带来的工作落实难问题，进一步增强了连队的凝聚力。连队党支部改为常设以来，每年都有计划地发展党员。对确定的党员发展对象，军地共同培养，共同考核，能在地方党组织发展的由地方发展，达到标准而又不能在地方发展的，经营、乡（镇）党委同意，由连队党支部发展，乡（镇）党委审批，营党委备案。几年来，全团共发展党员51名，使连队的党员数量保持了一定的比例。
〖-ZW/正文〗
