〖ZQ/总期〗14057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西各级政府为人武部办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德赵春雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄正德、赵春雨报道：今年以来，广西壮族自治区各级政府拨出1千多万元专款，用于人武部的基础设施建设。目前已改建30个训练场，25栋办公楼和干部宿舍楼，解决了102名人武干部子女入托、转学及其家属就业等实际问题。
    为了使人武部尽快实现正规化建设，各级土地、财政部门在保证人武部原有占地面积的基础上，又尽最大努力为人武部完善硬件配套设施建设。贺县今年上半年拨款18万元用于完善民兵武器仓库和训练场地等基础设施。上林县拨出40万元为人武干部修建了住房。各级党委、政府还注重解决人武干部的后顾之忧，使调整的人武干部家属就业，子女入学的问题及时得到解决。目前，广西各级人武干部安心敬业，全区82％的人武干部住进了装修一新的办公室和宿舍。
〖-ZW/正文〗
