〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗251医院党委实施“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全院科技干部3年有40项科研成果问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪张萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、张萍报道：生活上关心，工作上信任，事业上支持。251医院党委对知识分子实施“暖心工程”，走出“科技兴院”之路：全院3年共开展新业务、新技术275项，有40项科研成果问世，发表学术论文603篇。医院连续3年被总部和军区评为“白求恩杯”优胜单位，院党委连续3年被军区后勤部评为先进党委。
    “知识分子是医院建设的主力，要给他们搭起一个施展才华的舞台”。这个医院党委把尊重知识尊重人才变成自觉行动，在院里实施“暖心工程”，不仅在生活上为知识分子排忧解难，而且在工作上委以重任，让他们挑大梁，参与决策。医院成立了专家评审委员会、器械委员会等十几个专家组，凡属大型设备添置、科研方向设计等重大问题，都先倾听专家意见，党委再做决策。医院每年召开各类专家会议30余次，收到各种建议数百条。去年，院党委采纳专家组建议，投资140万元，建成了“实验中心”，为医护人员提供了良好的“科研基地”。院党委还注意强化知识分子的成就意识，热心为他们成才创造条件：将每年医疗收入的85％用于医院建设，10年医疗设备总值增长了18.4倍，达到2200多万元；每年选送几十名同志外出进修、学习，派人到其他医院寻找疑难病例；凡学术交流活动，一律开“绿灯”。据统计，仅每年用于学术交流的旅差费，就达20多万元。
    “暖心工程”收到良好的“人才磁场”效应，全院学技术、钻业务蔚成风气，一个科研群体正在形成。广大科研人员的共同看法是：“虽然251医院地处塞外，却是一块干事业的热土。”
〖-ZW/正文〗
