〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥德堡8月4日电 （记者马小林、杨明）备受田径爱好者关注的第五届世界田径锦标赛，今晚在这里的乌列维体育场热热闹闹地开幕了。
    作为今年世界最为重要的体育赛事之一，本次锦标赛引起了国际体育界的广泛重视。国际田径联合会主席内比奥洛在致词时表示，这将是一次友谊的盛会。不分肤色、不论种族，大家聚在一起，在场上竞技的同时，也在为世界和平贡献一分力量。
    据组委会提供的消息，共有来自近200个国家和地区的2700名运动员、教练员参加这届锦标赛，其中以美国运动员最多，共142人；而前来采访的记者更达到了空前的2500人。93个国家和地区的电视台对今天的开幕式盛况进行了报道，其中73家电视台进行了现场直播。
    夕阳夕照时分，上千名哥德堡人以一艘代表友谊、和平的巨轮为依托，表演了极具有浓郁瑞典民间风格、热烈奔放的文艺节目。场内人海和看台上“人浪”有机地融为一体，将一个看似平淡的开幕式一次次推向高潮。
    本届世界田径锦标赛的正式比赛将于明天展开。在明天进行的女子马拉松和铅球比赛中，中国选手有望在铅球项目上取得较好的成绩。
    图为中国代表队在开幕式上。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
