〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利五十周年六千老同志引吭高歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行革命历史歌曲大汇唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为这次活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德高望重的老红军、威名远扬的老将军、屡建奇功的老战士，组成了14个方阵。他们分别来自中央、国家机关各部门，人民解放军和武警部队，其中年龄最大的104岁。
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”机械部、建设部、国家经贸委等单位离退休老干部的方阵，高歌一曲《保卫黄河》，把人们带到那火热的年代。
    “我是一个兵，来自老百姓……”解放军总参谋部388名老同志组成的方阵，以嘹亮的歌声表达了军队对党的忠诚、对人民的热爱。
    今晚的大汇唱中，新华社、中央党校等单位的老干部演唱了《毕业歌》，人民日报社、文化部、最高人民法院、最高人民检察院、民政部的老干部演唱了《救亡进行曲》，广播电影电视部、地矿部、财政部老干部演唱了《抗日军政大学校歌》，邮电部、国家计委和国内贸易部的老干部演唱了《长城谣》，武警部队政治部的老同志演唱了《延安颂》。6000名老同志还放声高唱《没有共产党就没有新中国》、《团结就是力量》等歌曲。
    全国老龄委主任王照华在晚会上讲话说，参加过抗日战争的老一辈，用他们当年唱过的歌曲来纪念抗日战争胜利50周年，不仅唱出了中华民族的恢宏气魄，也表达了中国人民对世界和平的殷切呼唤。
    这次题为“历史的回声”的大汇唱，由全国老龄委主办，中央、国家机关各部委老干部局协办，中华老年报社承办。全国人大常委会副委员长陈慕华，中央和国家机关各部委有关负责人参加了演唱会。
〖-ZW/正文〗
