〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养好书记建设好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东边防总队加强党的建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成成合东盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广东边防总队/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养好书记、建设好班子、造就好队伍，这是广东边防总队近年来抓党的建设所确立的目标，在实际工作中，他们为之付出了心血和汗水。笔者近日置身于这个总队，耳濡目染，深感上上下下都在为党的建设这项“新的伟大工程”增砖添瓦。
    去年以来，这个总队在认真抓好各级党委中心组学习的基础上，举办了多期团职干部理论学习班，300多名团以上干部系统学习了毛泽东、邓小平、江泽民关于加强党的建设的论述，并坚持把学习与调查研究结合起来，指导部队党的建设，联系实际写心得体会。谈及这些，总队政委、党委书记孙克雄深有体会地说：实践已经使我们尝到了甜头，这就是加强党的建设，首先要用革命理论武装各级党委班子的带头人，提高大家运用建设有中国特色社会主义理论指导工作的能力。对此，我们舍得下苦功、用真功。
    注重培训党委书记，是广东边防总队加强党的建设的一条经验。总队专门在六支队建立了党委书记培训基地，使党委书记培训形成制度。他们编写了《党的建设重要文献、资料、法规汇编》，《党的建设和工作方法问答》，《党委廉政建设制度汇编》等，作为理论培训的教材。凡新任党委书记都必须到基地经过培训才能上岗，部分在职的支队级党委书记也分期分批到这里来轮训。培训基地对被培训者建立了资料档案，作为考察、评定党委书记的依据。
    政治立场坚定正确，思想领导及时有效；正副书记协调一致，领导班子形成合力；切实坚持集体领导，正确开展党内批评；遵守规定廉洁自律，坚持原则秉公办事；落实制度接受监督，述职报告年年坚持；志在边防建功立业，精兵严治真抓实干，这是广东边防总队党委对加强各级党委（支部）建设提出的具体要求。总队党委书记孙克雄、副书记林杰元带领党委“一班人”“沉”到基层去，实行定点包干，一个一个地对党委（支部）实行具体帮助指导。今年，他们已对20个支队党委和所属党支部进行整顿，帮助这些单位建立了党委议事规则、民主生活会制度等10多项规章和制度。这些有利于上下监督、相互监督、内外监督的制度和措施的建立，对于规范党委工作、减少决策失误、加强廉政建设起到了重要作用。
    广东边防总队党委“一班人”在自身建设上以身作则，敢于喊下级党委向总队党委看齐。近几年来，由于受社会上刮起的购买高级豪华轿车风的影响，一时间，广东边防总队也出现了不少高级轿车纵横驰骋。总队党委“一班人”深深地反思和自责，并很快作出决定：各级领导严格按照标准乘车、用车，使用豪华轿车的单位和个人限期换车。总队两名党委成员率先更换掉了豪华轿车。在总队领导的带动下，一场“换车行动”迅速在广东边防总队展开。从换车这件事开始，总队党委举一反三，制订了一系列廉政建设的具体措施，并付诸行动。这几年，一些机关和兄弟单位的领导不断地给总队党委“一班人”打电话、写条子，要求给自己在这个部队当兵的子女、亲属解决入党、提干、晋职晋级、开车学技术等问题，他们都按政策和规定办，没有给有关部门打过一次招呼，没有照顾过一个“关系户”。总队党委“一班人”的模范行动，带动了各级党委和广大党员。广东边防总队大多驻守在开放口岸，腐蚀与反腐蚀的斗争十分复杂。广大党员干部以高度的思想觉悟带头抵制形形色色的腐朽思想文化侵蚀，筑起了拒腐防变的坚固防线。今年1至7月份，该边防总队有1200多名党员干部拒贿2800多起，折合人民币60多万元。广大党员干部讲理想、讲纪律、讲奉献，自觉为国门添光彩，有660多名党员干部、20多个基层党支部获得省、市的表彰。
〖-ZW/正文〗
