〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克军飞机袭击维和部队哨所美机袭击克拉伊纳塞军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月4日电 联合国维和部队发言人今天在萨格勒布宣布，克罗地亚战斗机今天在克拉伊纳联合国保护区南区袭击了维和部队的一个观察哨所。
    这位发言人说，遭到克罗地亚飞机袭击的是捷克“蓝盔部队”。但他没有透露是否造成人员伤亡。
    据新华社贝尔格莱德8月4日电 联合国驻克罗地亚维和部队今天表示，维和部队可以要求北约就近提供空中支持，以保护“蓝盔部队”。
    联合国驻前南斯拉夫维和部队总司令让维耶在萨格勒布举行的记者招待会上说，如果联合国维和部队受到威胁，不排除北约飞机袭击克罗地亚部队的可能性。
    让维耶是在克罗地亚军队炮击佩特里尼亚时一名丹麦维和人员被打死、两名波兰维和人员被打伤后作上述表态的。
    新华社华盛顿8月4日电 （记者周锡生）美国国防部4日晚证实，美国海军的两架EA―6B电子作战飞机当天早些时候向克拉伊纳塞族首府克宁附近的一个塞军导弹基地发射了AGM―88反雷达导弹。
    国防部发言人称，这两架美国飞机是在发现它们被塞军雷达盯踪后“为了自卫”而发射空对地导弹的。他说，塞军在遭到导弹袭击后没有进行回击，飞机安全返回停泊在亚得里亚海上的美国“罗斯福”号航空母舰。
    北约官员说，北约是因当天克拉伊纳地区局势紧张而派飞机前往巡逻的。据五角大楼本周早些时候透露，美国目前在亚得里亚海域共部署了10架EA―6B飞机，这种飞机的主要功能是侦察并干扰敌方防空雷达。
〖-ZW/正文〗
