〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想教育领先严格纪律约束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队加强部队管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明强杨中标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖北总队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明强、杨中标报道：湖北总队针对管理教育工作面临的新情况、新问题，以思想教育为先导，用铁的纪律约束部队，措施得力，效果明显。
    这个总队针对少数官兵外出增多、与社会交往增多、外界人员进入营区增多的状况，制订了7条规定，明令限期收回所有出租的营房、场地；清退滞留回流营区的退伍战士和非随军干部、志愿兵家属；在中队以上单位建立营门干部轮流值班制度，严格控制外来人员和请假外出人员；重新审理警民共建点等。在管理中，他们注重堵与疏有机结合，加强思想教育，帮助官兵增强抵制社会上“酒绿灯红”的消极影响，把铁的纪律建立在官兵高度自觉的基础上。同时，大力改善物质文化生活，增强了警营凝聚力和吸引力。有的支队开设了功能齐全的服务社，有条件的还办起了战士文化补习学校。他们想方设法帮助中队办好俱乐部，建好篮球场、菜地、猪圈，保证官兵学习有园地、娱乐有场所、生活有保障。
〖-ZW/正文〗
