〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重防范堵漏洞勤检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京支队针对城市特点抓好管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队担负着看守（押）、守卫、警卫、巡逻等多种勤务，有80％的部队驻守在城区，常年处在各类公共娱乐场所的包围之中，有的歌舞厅与部队仅一墙之隔，与哨所也是隔街相望。个别官兵不假外出、与地方乱拉关系等违纪现象时有发生。为了加强对部队的管理，支队对处于商店、歌舞厅、饭店等商业娱乐场所多的地区的部队，实施蹲点指导，进行重点防范，变违章违纪的多发地区为抵制“酒绿灯红”影响的前沿阵地，使官兵做到身居闹市一尘不染。从支队到大队、中队、排逐级成立安全工作小组，班设立安全员，并强化职能作用，使不利于部队建设的事有人管，从而堵塞了漏洞和死角。支队机关还组织各股室干部40余人，分成12个查勤、查岗、纠察小组，由部门以上领导带队对所属部队进行不定期的检查和纠察。由于每天的检查、纠察覆盖率达80％以上，杜绝了官兵不假外出、外出警容不整等现象，树立了部队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
