〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏电慰辽吉受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切勉励广大军民；希望两省大力开展生产自救减少灾害所造成的损失〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电 7月下旬，辽宁、吉林两省局部地区连降暴雨，遭受了严重洪涝灾害，党中央、国务院非常关心。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏近日分别打电话给中共辽宁省委书记顾金池、省长闻世震和中共吉林省委书记张德江、代省长王云坤，询问了汛情灾情和抗洪救灾情况，对两省受灾群众表示亲切慰问。李鹏总理详细询问了丰满水库的蓄水放流情况，对水库的放流和大坝的安全作了具体指示。
    江泽民总书记、李鹏总理在电话中指出，这次浑河和辉发河的洪水虽然超过了堤防的防御能力，但由于两省采取了得力措施，紧急动员广大军民奋力抢险，重视发挥水利工程的作用，减轻了洪涝灾害的损失，取得了防洪抗洪斗争的初步胜利。党中央、国务院向你们并通过你们，向战斗在抗洪救灾第一线的广大干部群众、人民解放军指战员、武警官兵和公安干警表示亲切的慰问。希望你们密切注视近期雨情变化，尽早完善应急防洪预案，抓紧抢修水毁工程，千方百计做好防灾抗灾减灾工作，妥善安排灾民生活，大力开展生产自救活动，尽可能减少灾害所造成的损失。
    两省主要负责同志代表全省人民感谢党中央、国务院的关怀，表示一定要全力以赴组织好抗洪救灾工作，夺取抗灾救灾斗争的全胜。RW：江泽民；慰问电
〖-ZW/正文〗
