〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届世界围棋锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马晓春荣登榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这盘决赛马晓春执黑先行。对局双方均以流行的“星・小目”开局。直至读秒前，马晓春形势几度落后。但在双方几乎同时进入读秒后，小林光一下了一步“昏棋”，遂使风云突变，马晓春趁势围歼了一块白棋，取得最后胜利。比赛历时近7个半小时，双方共下了294手。
    在颁奖仪式上，首次夺得富士通杯围棋赛冠军的马晓春发表了一席非常得体的谈话。他说：“我第一次站在这个领奖台上，感到非常高兴。今天这盘棋，有一度觉得自己肯定不行了，后来运气很好，又赢了回来。这只能说我运气好一点。我虽然赢了，但内心非常感激小林先生。几年前我一直在输，是他教了我很多东西。”
    马晓春和亚军小林光一以及获得第三名的韩国棋手刘昌赫，分别获得奖状、奖金及奖杯。
    比赛组委会宣布，下届富士通杯世界职业围棋赛，将于1996年4月5日在东京落子，7个国家和地区的24名棋手将参赛。RW：马晓春
〖-ZW/正文〗
