〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻中朝中缅等边界的武警边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为创造良好周边环境作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在这三段的广东、云南、吉林、辽宁4省的武警边防部队按照1992年制订的3年规划的标准努力实践，在执勤、快速反应、处置突发事件、控制边境等方面的能力有了显著提高，90％以上的基层单位实现了规划的达标目标。他们充分发挥行政执法优势，维护边境地区的安宁。驻中缅边境一线执勤部队广泛开展缉毒专项斗争，3年来破获贩毒案件2312起，抓获贩毒分子2887人，缴获军用枪支119支。驻深圳、珠海一线武警边防部队加强对重点地段的巡逻、设伏、堵卡，打击走私、偷渡活动，抓获走私分子4241人，缴获走私物品价值人民币5.8亿元。驻中朝边境地区的武警边防部队加强边境管理，除查破多起毒品走私案外，还查破违反边境管理法规的案件570起，抓获非法入出境人员1000余人。3年来，驻这三段边界的武警边防部队涌现出了一大批先进单位和个人，先后有沙头角模范中队等两个单位、7名个人被授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
