〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医王文远创立新学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的平衡针灸学使人类医学学科又多一个新分支；引发了中国针灸学一次新的革命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、记者高艾苏报道：一位军医创立了一门医学新学科――中国平衡针灸学。“八一”前夕，国家有关部门正式批准成立“中国平衡针灸学专业委员会”，它的创立者王文远任主任委员。
    50岁的王文远现任北京军区292医院中西医结合科主任、主任医师。他研究的平衡针灸学对136种疾病都具有神奇疗效，而且治疗中11％为一针见效。据对38万人次的临床验证，临床治愈率达86％，有效率99％。
    王文远将其创立的学科称为“平衡”针，基于一种新的针灸解说。他认为人体健康具有内在的机体平衡性，生病即是平衡遭到破坏。平衡针的治疗，并不直接“扎病”，而是选取相应的神经点刺激大脑中枢完成对不平衡机体的调节。由此，传统针灸学理论被赋予崭新的意义，海内外学术界称其引发了有千年历史的中国针灸学一次新的革命。
    尽管平衡针灸学的学术理论仍在深入探讨中，但其显著的临床疗效已为国内外广泛关注。中国针灸最高学府中国中医研究院为王文远平衡针灸学办了26期学习班。目前全国将平衡针灸用于临床的医院已达2000多家。
    我国目前有国家批准的各学科专业委员百余个。平衡针灸学的创立，使人类医学学科又多了一个新的分支。据了解，在所有新学科中，由一个学者、而且是一个军人学者单独创立的，尚属首次。
    平衡针灸学在王文远工作的292医院已进入注重实用的开发阶段。在这一学科理论指导下出现的“平衡药疗学”、“平衡膳疗学”、“平衡罐疗学”等辅助学科相继用于临床。不久前全国首届中国平衡针灸学学术大会在北京召开，200余名中外专家交流了350项新技术成果，为中国平衡针灸学的广泛运用展示了更良好的前景。
〖-ZW/正文〗
