〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特困基金”真解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区通过积小钱为2200名家遇特殊困难的基层干部渡过难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良夏宗长〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱铁良、夏宗长报道：日前，济南军区又决定从“特困干部救济基金”中拨款10万元，对100名特困干部进行救济。至此，全区各级已下发150余万元，救济特困干部2200名。
    3年前，济南军区在全军首次设立了“特困干部救济基金”。通过积小钱，办大事，集中解决了一些基层干部遇到的特殊困难，被誉为“暖心工程”。这几年，全区又先后派出为特困干部送温暖人员300多人次，建立了2000多名特困干部家庭档案，解难题3000多个，在全区部队产生了强烈反响。被某集团军树为基层干部标兵的某师炮兵团原指导员马敬华，接连失去3位亲人，两位亲人常年患病，自己又被诊断为颅底肿瘤，家庭生活十分困难。送温暖小组的同志立即协调军、师、团的领导及时来到他身边，同他交心谈心，鼓励他树立生活信心，并先后从特困干部救济基金中拿出5000元给予救济。马敬华感激地说，在我最困难的时候，是各级党组织送来温暖，帮助渡过了难关，也给我增添了战胜困难和疾病的勇气和力量。后来，他不仅战胜了疾病，而且因工作成绩突出，被提升为教导员。
〖-ZW/正文〗
