〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她像一朵花；绽放在抗日的战火之中……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于钦学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，山东抗日根据地莒南县洙边村，识字班队长（沂蒙山区将姑娘称为“识字班”）、团支部委员梁怀玉，年方19岁，长得俊俏，聪慧活泼。她演唱的小戏《买驴》和《王宝山参军》名闻全县，成为附近一带乡村的“花魁娘子”。她象鲜花一样绽放在人们的眼前，令小伙子们倾慕。
    这年年初，参军任务很重，村党支部召开了党团员会议，要求大家带头做好宣传动员工作。于是，梁怀玉在村民大会主席台上，当着群众的面慷慨激昂地说：“乡亲们，我们只有积极支前参军，消灭日本鬼子，才能过上太平日子。青年们当兵上前线，不要担心找不到对象，俺识字班找对象就要找当兵的，谁当兵谁光荣，谁第一个报名参军我就嫁给谁！”会场上，有一位精明的小伙子叫刘玉明，才19岁，是个民兵，长得壮实，心地和善。他听了梁怀玉的发言，心想：如果能娶上这样的媳妇，可就扬眉吐气了。不管是真是假，反正我这次一定要带头报名。他潇洒地站起来第一个报了名。这时会场上报以热烈掌声。
    在这个村的带动下，全县有1488人应征，比计划多3.25倍。农历正月十五，梁怀玉亲手为刘玉明戴上了大红花，同秧歌队一起唱着《送郎参军》小调，把新兵送到集结点。
    刘玉明同梁怀玉结婚后的第12天就开往前线，南征北战，驰骋沙场。梁怀玉过门后，尽管只有一间破草房，公公双目失明，婆婆卧床不起，小妹年幼，生活十分贫穷，但她勤俭持家，热爱劳动，孝敬公婆。1946年刘玉明第一次探家，看到家中料理得有条有理，十分感激怀玉。他回部队后更加积极，从副排长升到连指导员，先后参加了著名的鲁南、开封、洛阳、济南、淮海、渡江、上海等战役，战功赫赫。
    梁怀玉在刘玉明的鼓舞下，1946年加入中国共产党，村里的支前、护理伤员、做干粮、缝军衣等工作样样带头干，受到人民群众的好评和保护，在山东传为佳话。
〖-ZW/正文〗
