〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海歼狂魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏程明水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日子夜，佛山市笼罩在蒙蒙细雨中，一切都显得那么恬静安谧。突然，一阵急促的电话铃声把广东总队佛山市支队政委宋金广从睡梦中惊醒：佛山市公安局要求武警出兵围歼一个持枪绑架、勒索人质的犯罪团伙。
    几分钟后，47名官兵全副武装集合完毕。支队也迅速成立了以副支队长张和平为组长的前线指挥组和政委宋金广为组长的基本指挥组，组织指挥战斗。参战官兵冒着小雨向案发地点南海市金沙镇金海岸度假村的506号别墅开进。
    经查证，这个犯罪团伙已在珠江三角洲一带以种种残忍手段作恶多年。1992年以来，他们连续多次抢劫杀人。今年6月间，他们又3次作案，抢劫绑架3辆轿车及车主，致车主一死一伤。该团伙有4名案犯，其中一名已于1994年4月被公安机关抓捕归案，另3名在逃并被公安机关通缉。7月8日晚，这3名案犯劫持一辆轿车并绑架2名人质，企图敲诈80万港元，结果其中的2名案犯被公安人员当场击毙。案犯杨某挟持人质潜藏在南海的一栋别墅里。此时，武警官兵已似神兵天降般地埋伏在别墅四周的草丛中。经过勘察地形后，武警官兵和公安干警联手组成了火线指挥部。凌晨3时15分，经喊话进行思想瓦解无效后，随着指挥部的命令，第一次进攻的战斗打响了。由12名武警官兵和8名公安干警组成的2个梯队4个突击小组向别墅实施包围。天一片漆黑，雨越下越大，潜伏在离别墅只有七八米远的草丛内的武警官兵一身泥水，仍然一动不动地注视着目标，静静地听着别墅里的动静。突然，再也沉不住气的案犯从窗口向官兵们连开数枪，子弹呼啸着穿过伏在草丛中的官兵头顶。枪声过后，又是一阵死一般的沉寂。当杨某听到外面有人员包围过来的响声，在屋内狂叫：“谁再往前一步，我手里有手榴弹，就炸死人质！”就在他向外狂叫时，一名被劫人质乘机从阳台跳下脱身。随后，两声枪响，别墅内又一片寂静。当指挥部确定屋内人质已被杀害后，决定发起全面总攻。公安干警往别墅内发射催泪弹，武警官兵在烟雾的掩护下，从四面向别墅包围过去，凭借着四周树木和房墙柱的遮挡，采取迂回包抄和穿插掩护的战术靠近了别墅墙壁。四中队中队长饶建辉与副队长张成默契配合，纵身跃起抓住阳台的护栏翻身跳进阳台。这时，四周窗户和门口已被武警官兵和公安干警控制，当饶建辉屏息听到房里有呻吟声时，确定杨某已中弹，便一个箭步猛冲进房间，看到奄奄一息的杨某俯卧在两张床中间的地板上，口中还喊着“手榴弹、手榴弹”，企图作垂死挣扎。随之赶来的公安干警连开几枪，将案犯击毙。在别墅内缴获2把匕首、1支航空曲尺手枪，枪中仅剩一发子弹。
    经过6小时的英勇奋战，佛山市支队官兵与公安干警一起歼灭了这个罪恶累累的犯罪团伙，谱写了一曲正义之歌。
    （上图为官兵们在围捕案犯。黎振积摄）
〖-ZW/正文〗
