〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营新“愚公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南总队济源市中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆杨峰孔祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警河南总队济源市中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在愚公故乡的河南总队济源市中队，坚持用愚公移山的精神铸造队魂，用愚公艰苦创业精神教育官兵，使中队建设成为焦作市支队基层建设的一面旗帜，官兵们被誉为警营新“愚公”。
    济源市中队随看守所由城中心搬迁到城外3公里处的柿槟村那年，这里齐腰深的蒿草在秋风中瑟瑟发抖，院中的荒土普遍高出墙基1米多。“愚公能把太行、王屋二山搬走，我们武警官兵还怕建不好一座营区？”中队长刘明生一声号令，带领官兵同困难展开了抗争。他们借来3辆平板车、几把铁锹，挥汗大干两个月，车拉肩扛，硬是将4000多立方米荒土清运出去。官兵们在太行山下拣石子，到蟒河滩上掏沙子，铺设球场，栽花植树，用自己勤劳的双手美化了营区。他们因地制宜挖沟垒墙，在营区一侧修起了百米障碍场、军体器械场，成为全省县市中队中唯一具备综合训练场地的单位。
    伴随着改革开放的春风，济源市经济发展很快。然而，中队却面临着看守所监区扩大、执勤兵力紧张、哨兵观察死角增多、安全系数下降的局面。是安于现状，还是开拓进取？中队官兵知难而进，勇敢地走上了改革之路。为了研制红外线报警装置，中队长刘明生两下山东拜师求学，回到中队后昼夜琢磨，终于用半个月的功夫，自己设计建成了监控红外线报警装置。为扭转训练工作久居中游的局面，中队党支部横下一条心，开展练兵活动。他们首先抓干部促训练，每节训练课干部亲自讲解，亲自示范。自1992年以来，这个中队连年被支队、总队评为军事训练工作先进单位。良好的军事素质提高了部队的执勤能力。近年来，他们先后处置各类突发事件23起，有力地促进了济源市的社会稳定。
    中队党支部把愚公精神当作激励官兵艰苦奋斗的动力。随着经济的发展，中队驻地的群众纷纷盖起小洋楼，不少人吃、穿、住、行很有气派。然而，官兵们却坚持发扬愚公精神，处处讲艰苦奋斗、勤俭节约。1993年初，有几家个体商贩在中队门外“安营扎寨”，用琳琅满目的高档商品和精制食品想从战士身上赚钱。可等了一个多月，不见一兵来购。无奈，小商贩们只得收摊回村。这是何故？中队指导员王志春的一番话可以作注：“愚公移山精神已经成了我们中队建设的一种精神力量。过去、现在、将来，这种精神我们都离不开。”
〖-ZW/正文〗
