〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯发射无人太空科学研究站
    俄罗斯8月3日成功地用“闪电”号火箭从普列谢茨克发射场将“预测―M2”号无人科学研究站送入太空。该轨道站是由俄罗斯国防部军事宇航部队根据俄罗斯宇航局的需要发射的。
    西方计划发射一千余颗通信卫星
    全球通信的时代即将到来。西方一些大公司计划在不久将来把1200颗通信卫星发射上天，使地处地球上任何两点的两个人能随时通话或传送数据。这一通信网络还可用于跟踪移动目标。
    英建成世界上第一座潮汐发电站
    世界第一座实用型潮汐发电站设备日前在英国建成，并被运往英国苏格兰北部的敦雷海边，为今年秋天正式投入使用做准备。这种充分利用潮汐能的发电站最大的优点是不污染环境，节省了煤、石油等宝贵的自然资源。
    日本索尼公司研制出超薄型彩电
    日本索尼公司日前宣布研究成功生产超薄型大屏幕壁挂式彩色电视机的等离子管技术，并试制出了样机。据索尼公司介绍，用等离子管生产彩电，是目前生产壁挂式大屏幕彩电最有前途的方式之一。
    日宣布发现一种高效抗菌新物质
    日本微生物化学研究会和日本化药公司日前宣布，他们发现了一种能有效抑制抗甲氧青霉素黄色葡萄球菌（MRSA）的新物质，这种新物质比现有治疗MRSA感染的药物的效果高数倍。
    制集成电路板和激光唱盘有新法
    奥地利维也纳一家公司最近试验成功一种制造半导体集成电路板和激光唱盘的新技术。这种新技术是通过在硅晶片背面使用干蚀法达到预期的效果，成本极低，且能够避免苛性钾溶液和消电解水等化学药剂造成的污染。
    哥伦比亚渔民捕获两种深海怪鱼
    哥伦比亚渔民不久前在大西洋水域捕获到6条生活在深海之中的怪鱼。这些怪鱼中有4条形状类似菠萝的“菠萝鱼”，2条脊背上没有鱼鳍的鲨鱼，生物学家们说过去在哥伦比亚沿岸从未出现过这种鱼类。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
