〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨江陈歆耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手救助一患病战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱心支撑着盛晓明至今已与病魔搏斗了8个月〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月5日电 杨江、记者陈歆耕报道：“八一”前夕，一位来自云贵高原的将军手捧鲜花，带着边防官兵的美好祝愿，又一次走进第二军医大学长海医院，看望一位身患绝症的普通士兵。上海评弹团的7名青年演员也赶到医院为这位普通士兵作专场表演。
    军营和社会的爱心，支撑着这位普通士兵在死亡线上与病魔搏斗了8个月。这位士兵叫盛晓明，入伍前是上海大众出租汽车股份有限公司的员工。1991年12月应征来到云南省军区通信站担任报务员，连续两年被评为优秀士兵并于1994年入了党。去年11月初，就在他还有十来天就要退伍回上海时，被确诊为急性淋巴性白血病。盛晓明患病后，无论是部队领导、医护人员，还是他原来工作的“大众”公司，都为挽救他的生命而竭尽全力。昆明总医院医护人员把他从死亡线上拉了回来，初步缓解了他的病情；通信站的战友们，组成了义务护理队，轮流到医院照顾他。云南省军区领导研究决定“特事特办”，经请示成都军区和总后卫生部同意，将盛晓明转到上海第二军医大学长海医院治疗。
    尽管盛晓明尚未退伍回到“大众”，但“大众”仍然把他看成公司的一员，给予了无微不至的关怀。去年12月中旬，盛晓明病情出现反复，公司派人带着“大众”的2000元补助金专程赴昆明看望盛晓明，并协助部队将盛晓明转到上海治疗。随之公司又将3000元补助金送到了他的病榻前，并决定每月给他补助200元营养费。总经理杨国平对记者说：“本公司将一如既往地关心盛晓明，尽最大努力挽救他的生命。”
〖-ZW/正文〗
