〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗那温暖的土炕；那清香的芸豆稀饭；香甜的红枣窝头……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年秋季，日寇调集8万兵力，对我晋察冀边区腹地北岳区进行疯狂的大“扫荡”。这年，我们抗大二分校附中从冀中越过平汉铁路封锁线，来到陈庄一带。
    陈庄是一个不满200户人家的村子，烧剩无几的房子要住进我们三队和五队300多人是困难的，但是老乡们宁愿一家人挤在一起也要腾出房子。我们班住的一个老乡家，东房被烧，6口人挤在北房，腾出西房给我们住。没有粮食，老乡们把烧剩不多的焦糊的小米拿给我们吃，为了体恤百姓，克服困难，我们到地里挖野菜，到河沟里采水芹，捞小虾做菜吃。到了冬天，困难一个个接踵而来。为了减少群众负担，没有袜子，老红军干部教我们把上级发的白粗布剪成袜底和两片袜帮，自己动手缝制成夹袜；没有棉鞋就穿单鞋，没有课堂就到老乡的打谷场上、太阳地里上课，背包为凳，膝盖为桌。
    1942年春天，由于敌人大“扫荡”的破坏，又是青黄不接，粮食极度紧缺。于是人们把眼睛盯在了树叶上，河滩里的柳树、杨树发出了嫩绿的芽、叶，山坡上榆树的枝头长满了一串串的榆钱，洋槐的树梢挂着一串串槐花，真是喜人又馋人。正当我们想要采摘的时候，校部突然来了通知说，吃树叶不能与民争利，杨树叶、柳树叶、榆树叶、洋槐花让给老乡先吃，所以我们只好找些花椒叶、槐树叶、臭椿叶、山蒜食用。灾年榆树是个宝，混身上下榆钱、榆叶、榆皮都能吃，臭椿不是个味道，臭味难闻，但是多煮煮，浸泡一下还是可以充饥的。
    人们盼望的谷子、玉米熟了。这时，敌人的“扫荡”也频繁了。上级为了“寓粮寓民”，实行了“派饭制”。部队每到宿营的村庄，即化整为零，由村干部分派到各家各户去进餐，过后留一张派饭单交由老乡做为交公粮的凭据。老百姓非常爱戴自己的子弟兵，一进门就让坐在炕上，把最好的东西拿出来给我们吃，那清香的芸豆稀饭，香甜的红枣窝头，至今还回味无穷。
〖-ZW/正文〗
