〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇就业结构发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇就业结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇就业结构突出的变化是，公有制单位就业人数减少，而在非公有制单位就业人数增加。到6月末，在城镇国有、集体等公有制单位就业的有14295.1万人，比去年同期减少110.9万人，而在各种合营、外资经营及私营和个体单位就业的有2330万人，比去年同期增加340万人。其中，城镇私营和个体从业人员约1600万人，比去年同期增加260万人。
    就业结构的另一个变化是，第一、二产业就业人数减少，第三产业人数增加。由于各地在发展经济中重视产业结构的调整，使第三产业发展迅速。6月末，在国有经济单位中，第一产业职工比去年同期减少31.2万人；第二产业职工比去年同期减少150.9万人；第三产业职工比去年同期增加74.4万人。一、二、三产业就业人员占国有职工比重从去年同期的百分之六点二、百分之四十六点八、百分之四十七点零改变为百分之五点九、百分之四十五点九、百分之四十八点二。
〖-ZW/正文〗
