〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区党委“一班人”始终把思想政治建设放在首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建十年党员无一违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳警备区党委思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋太平、记者夏洪青报道：深圳警备区组建10年来，党委“一班人”牢记我军根本职能，时刻保持清醒头脑，经受住了经济特区各种复杂情况的考验。10年来，警备区没有一个党员和干部违纪。
    他们靠什么“法宝”在改革开放前沿阵地保持常胜不败呢？
    靠科学理论武装头脑。警备区1985年成立以来，党委始终把思想政治建设放在首位，坚持每月两天的政治理论学习。为了深刻领会邓小平建设有中国特色社会主义理论，他们先后请广东省委党校、深圳市体改委等单位的教授专家，作改革开放形势报告和讲课100多场次。牢固的思想理论根基，使党委“一班人”分析问题，处理问题的思想政策水平不断提高。去年，一家私营公司的老板找到司令员李友烈和政委曹绍业说，他的公司只需借用一下警备区的牌子，就给警备区配股分成，并送一部高级轿车。这些要求，均遭到严辞拒绝。
    靠制度规范行为。警备区党委规定的“六不准”颇为严厉：不准集体或个人参与办公司，不准集体或个人参与房地产买卖，不准集体或个人购买股票，不准党委成员参与带有商业行为的剪彩等活动。1988年至1992年，深圳市出现一股开发房地产热。对此，党委“一班人”统一思想，在全体军人大会上明确宣布：任何个人和单位不得参与这一活动，谁参与就处理谁。后勤部长吴远昌的一位亲戚从内地赶来，求他动用关系，给他们单位在深圳搞块地皮，也遭到了拒绝。吴部长说：“违反原则的事，亲爹亲娘来说情也不能办！”
    靠良好形象凝聚军心。1992年，深圳爆发股市风潮。警备区位于特区证券街，股票销售点和警备区仅一墙之隔，有些机关干部跃跃欲试，想为自己和亲友买点股票。党委“一班人”从政治高度教育官兵不购买股票，不参与股票买卖。股票最热的几天，警备区门口排着股民长龙，警备区的机关干部、战士却在礼堂认真学条令。参谋长带领纠察小组，在各股票销售点纠察巡逻，维护股市秩序。
〖-ZW/正文〗
