〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗26年158次带队驱车川藏线趟趟平安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长王立友“西部奇路”创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小平徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张小平、记者徐文良报道：在川藏线上历百险无一难的成都军区某汽车团团长王立友，最近被军区评为“优秀党员干部”，并被推荐参加“全军爱国奉献先进事迹报告会”。
    1969年3月，王立友驱车“西部奇路”第5天，就参加了两名战友的追悼会。老班长告诉他：川藏公路有21座海拔4000米以上的雪山、14条江河，3179公里的每个路碑下都安息着一位烈士的英灵。
    王立友立志要在“天下第一险的路上创造第一流的业绩”。26年来，他在“西部奇路”上往返158趟，与冰川、雪崩、泥石流、地震、洪水、塌方展开百余次殊死搏斗；他从当战士到当团长，驾车80多万公里，运送物资千余吨，自己没有翻过一次车，出过一次事故；从当班长到当团长，累计带领6300多台（次）汽车，指挥万余名（次）官兵执行高原运输任务，没有牺牲一个人；他当连职干部8年带出3个“安全运输连”，当营长5年带出2个“安全运输营”，当团长两年半带出“达标安全团”。王立友曾为此3次荣立三等功、1次二等功。
    王立友能创造这样的奇迹，是因为他有铁的带兵带车规矩：要想使战士多一分安全，干部就要敢担十分风险。一次，中坝路段突发长达30多公里的大塌方。时任营长的王立友带的车队受阻在一座独木桥前。他背对百米危崖面向山顶险情，站在最危险的桥头，用手势引导车队通过这座此前翻过3台车的险桥。突然，一块巨石从山顶坠落，溅起泥浪扑向他。两名干部要上前替换他，他厉声喝道：“我的命不比你们的命值钱！赶快通过！”王立友像一根立在桥头的“路标”，待全营最后一台车安全通过后，他才离开险境。
〖-ZW/正文〗
