〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建总队积极推进集资建房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年以来总建筑面积已达3；7万余平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队从组建至1992年，住房供不应求的矛盾日趋突出，共有115名在职干部无房或未住够标准。面对这种状况，总队党委认准了根本出路在改革，确立了以集资建房为突破口扩大房源的发展思路。他们依据国家和军队住房改革的方针政策，依靠武警总部、单位、个人三者合理负担的投资体制，合理配置土地、资金、物资等，确保集资建房上规模、出效益、求发展。为把好事办好，总队长洪少虎亲自担任机关集资建房领导小组组长，全过程拍板把关、操心劳神。后勤部营房处人员想方设法保证质量，千方百计降低造价，节省各种费用累计1300多万元，每平方米造价降到393.06元。此外，他们还全面考虑现职干部与离退休干部、领导干部与一般干部、家属随军干部与单身干部、参加集资建房干部与未参加干部、机关干部与分队干部的住房利益，妥善处理好建房、分房中的各种利益关系，尽可能做到严密、科学、公正、合理。
    福建总队机关集资建房的规模效益已产生出辐射带动效应。去年和今年，全总队已有10个支队级单位集资建房达311套，总建筑面积2.5万多平方米。
〖-ZW/正文〗
