〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天鹅”飞向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山卢秀娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今，无锡市洗衣机厂生产的“小天鹅”牌洗衣机，已连续8年雄居全国洗衣机销售量的第一位。在激烈的市场竞争中，无锡洗衣机厂为何能脱颖而出，逐日兴旺？前不久，国务院研究室经过深入调查，结论是：“以市场为向导，积极抓产品结构调整和技术改造，用独特的营销手段、优质产品占领市场。”
    无锡洗衣机厂的前身，是无锡机床电机厂。80年代初转产洗衣机时，该厂就果断地跃出国内产品的层次，生产具有国际先进水平的微电脑全自动洗衣机，一举占领了技术制高点，并相继开发出模糊型全自动洗衣机、滚桶式洗衣机等一系列新产品。
    衡量洗衣机综合质量水平的指标是“无故障运行次数”。对此，我国的合格标准是400次，国优标准是800次；国际水平是2000次。无锡洗衣机厂的厂内标准，一开始就把这个顺序倒了过来，规定厂内考核“小天鹅”的合格标准为2000次。1989年，“小天鹅”洗衣机无故障运行次数突破国际标准，荣获国家产品质量金奖，他们又把无故障运行次数定到世界上只有个别企业能达到的5000次的最高水平，并于1992年成为现实，受到国务院领导同志的赞扬。
    无锡洗衣机厂还常年开展“产品服务万里行活动”，不因“小天鹅”畅销而怠慢顾客，坚持销售、服务到用户家庭。因此，“小天鹅”连年被消费者评为“信得过产品”。
    无锡洗衣机厂依靠科技进步，不仅使“小天鹅”洗衣机在国内市场的占有率保持在40％以上，并且飞向世界，畅销南美、北美、东欧和东南亚地区。1994年企业销售收入达7.6亿元，实现利润1.3亿元，成为无锡市国有企业第一创利大户。
    图为“小天鹅”洗衣机总装线一角。
〖-ZW/正文〗
