〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楷模村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全村男女老少一起上阵；与敌人血战……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立村王宏伟王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙山区莒南县渊子崖坐落在沭河东岸，处在敌我交错的拉锯区，沭河西岸的鬼子经常来“扫荡”。1941年初，八路军来到这一带开展游击战争，渊子崖人民组织起自卫团，开展了抗粮抗捐斗争。
    1941年11月，鬼子的“铁壁合围”开始了。12月18日，伪军队长梁化轩带领150人包围了渊子崖，村自卫队在村长林凡义指挥下，沉着应战，用土炮把伪军打得狼狈逃窜。
    20日早晨，吃了苦头的伪军引着1000多名鬼子拉着4门大炮，前来报复，全村的男女老少全部组织起来，男人守围墙，女人、儿童运送弹药、石头，与敌人展开了一场血战。
    鬼子用大炮猛轰村庄，村内烟雾滚滚，墙倒屋塌，许多村民被炸死。当敌人进入火力网时，林清浩的五子炮首先开火，接着“生铁牛”、土炮、雁枪一齐射击，打得鬼子哇哇乱叫，向后退去。一会儿，鬼子集中兵力进攻村东北围墙，村长林凡义带30人向东北围墙增援，炮火轰击后，敌人成群结队端着刺刀扑上围墙。自卫队20多支土枪一齐喷射出愤怒的火焰，当场打死十多个敌人，其余连滚带爬退回到北大沟。
    鬼子第6次发起集团冲锋，肉搏战在大街小巷激烈展开。林九兰、林崇松用土炮打死3个鬼子。鬼子冲进东门后，他们又用铡刀砍死两个鬼子。王彦治杀伤3个敌人后，被鬼子包围，他拉响土造手榴弹，与敌人同归于尽。负重伤的林崇洲，忍着剧痛，抡起镢头砸向鬼子，终因失血昏倒过去。鬼子把林崇洲捆起来投进火场，烈火中传出他高昂的喊声：“打倒日本帝国主义！”林九臣50多岁的妻子手举菜刀，砍倒冲进院内的鬼子，林清义等十几名60多岁的老人，手拿大刀、长矛、铁叉同十几个鬼子拼杀……大街小巷，群众的喊杀声，鬼子的嚎叫声，交织成一片。
    在这万分危急的关头，八路军山东纵队第二旅第五团1个连和县、区武装火速赶来增援，在村外向敌人发起了猛攻，鬼子受我内外夹击，纷纷撤退。在援救中，板泉区区长冯干三、区委书记刘新一冲锋在前，壮烈殉国。这次战役后，莒南人民同仇敌忾、民族团结空前高涨，青壮年群众纷纷拿起土枪、长矛参加八路军，莒南迅速成为战时山东政治、军事、经济文化中心，被陈毅、罗荣桓等在莒南战斗过的老一辈无产阶级革命家称为“山东的小延安”。
    为表彰渊子崖人民的英雄事迹和纪念战斗中英勇牺牲的烈士，1942年春，滨海区党政机关授予渊子崖村为“抗日楷模村”。
〖-ZW/正文〗
