〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们立场坚定，勇敢热情，干部战士就分散藏住在这些人家里……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀中“五一”反“扫荡”之后，日寇在华北纵横数百里间挖深沟，筑高堡。到1942年底，整个华北平原深沟如网，碉堡林立，形成无数个限制我抗日活动的樊篱。我对敌斗争形式如仍旧明枪明刀，显然已不合时宜，更不能用花了极大代价保存下的实力和敌人硬拼。在这样的形势下，我们首先是隐蔽下来，养精蓄锐，以图再起。开始，干部、战士分散藏在老百姓家，每家一、二人。穿当地服装，学当地语言，藏好枪支，拿起锄头，立时变成了各家的强劳力。这些子弟兵（战士、区县干部）夏住热炕，冬睡凉窝棚，代住户当日寇强拉的民夫。苦是苦了，可敌情了然于胸，军民心心相印。
    为防止日久泄密，也常常转移村庄，改变住户，并逐渐选择了一些更加可靠的人家。他们立场坚定，勇敢热情，多数尚保存未被破坏的地道。为了打击敌人，开始偶然集中一定的兵力于这种人家，趁夜间出击。以后就把分散在各家人员集中到这些人家，以便于迅速调动和指挥，并改良这些人家的地道，譬如，堵住原有门户，打通或越过墙壁，使出入更加隐蔽。这些人家就被誉为“堡垒户”。堡垒户约可分为在敌据点内和分处各村庄的两种。形势最紧急时要隐蔽到据点内的堡垒户，因为挨敌人最近也最安全。进这些堡垒户必须十分小心谨慎，或者绕行，或者倒走，不能惊动邻居甚至鸡犬。为了保密，这些堡垒户都有代号，如“大栅栏里”、“葡萄架底下”……十数人、数十人同住一户，挤不下也容易暴露，只好住地道。夜间活动，白天睡觉。两人一组，各抱一把谷草，前者谷草根朝前，后者谷草根朝后，到地方铺于地下，两人打通腿睡下，共铺一条被，盖一条被，冬暖夏凉。地下“藏龙卧虎”，地上静谧如常。隔一、二天晾一次草以防潮。冀中军民睡了两年地道，大都没有风湿和疥疮。逢年过节或庆祝胜利，还要开洞中晚会。
    抗日武装在迅猛壮大，政权和党组织更加巩固。“堡垒户”成为我积蓄力量的基地，抗击日寇的钢铁长城。我中华民族抗战的火焰，终于星火燎原般燃烧起来。到1944年，除铁路沿线城镇有敌人外，根据地已连成一片，抗日胜利已指日可待。
〖-ZW/正文〗
