〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚战火又起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚政府军经过一天多的猛烈进攻，5日终于突破克拉伊纳塞军的防线，攻入塞族首府克宁，取得了双方发生冲突4年以来最大的胜利。然而，克宁易主并不意味战争的结束。分析家们担心，这场战火有可能在整个前南斯拉夫地区迅速蔓延，并最终导致巴尔干局势的全面恶化。
    克拉伊纳曾是前南战争初期的主要战场。克罗地亚于1991年6月宣布独立后，与境内塞族之间发生了一场空前的武装冲突，致使上万人丧生，数十万平民背井离乡、流离失所。塞族于当年底宣布独立，成立“塞尔维亚克拉伊纳共和国”。在联合国的干预下，冲突双方实现停火并就和平解决争端进行谈判。但谈判一直未能达成协议。
    克罗地亚于4日清晨5时向境内塞族发动了大规模的全面进攻，十数万克军士兵在大炮和坦克的掩护下直扑塞族大本营克宁。克总统图季曼当日表示：“经过为期4年毫无结果的谈判之后，克罗地亚不得不采取步骤，以便重新收复临时被占领的领土。”
    一天多来，克宁一直受到克军炮火的猛烈攻击，市内街道建筑火光四起。联合国维和部队一名高级官员说，克军进攻头一天至少将2000发炮弹倾泻在克宁城内，“市民伤亡严重”，许多伤员被送到市立医院的地下室进行抢救。与此同时，克罗地亚首都萨格勒布警报声声，塞族至少向那里发射了一枚导弹。
    克军声称，他们已经把克罗地亚的国旗插上了克宁市的制高点――一座13世纪的古城堡顶上；联合国驻当地维和部队军官也证实，克军已经攻入克宁，市区枪声四起，攻守双方仍在进行激烈的巷战。
    克军是在经过长久的精心准备后发动这次进攻的。据克军总参谋长切尔文科早些时候透露，克早在一年前就制订了收复失地的详细计划。半个月前，萨格勒布政府同邻国波黑穆族政府签署了共同抗御塞族的军事协议，随即于7月28日越过边界攻占了波黑塞族控制的格拉霍沃和格拉莫奇两座城市，一举切断了连接克拉伊纳塞族和波黑塞族的要塞，使境内塞族陷入了孤立无援的境地。
    克罗地亚战火重起，引起了国际社会的强烈反响。联合国、欧洲联盟以及世界上许多国家在一致呼吁萨格勒布政府停止军事行动的同时，普遍担忧这场冲突将因为波黑塞族乃至南联盟塞尔维亚共和国的可能介入而升级蔓延，从而把整个巴尔干半岛拖上战车。波黑塞族领导人卡拉季奇4日声明，波黑塞族军队准备和克拉伊纳塞族军队并肩战斗，以“击退克罗地亚的侵略”。塞尔维亚总统米洛舍维奇同日也谴责克的“侵略行径”，认为克进攻境内塞控区是对整个地区和平的威胁，必须予以制止。
    前南地区上空战云密布，一场更大规模的冲突迫在眉睫。
〖-ZW/正文〗
