〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉伊纳危机举世关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利呼吁克冲突双方停止战争行动克林顿为克军进攻行动辩护英国强烈谴责克军进攻克拉伊纳 科尔认为前南战争扩大危险增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健雄周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月4日电 （记者李健雄）联合国秘书长加利4日呼吁克罗地亚政府和克拉伊纳塞族当局停止战争行动，回到谈判桌来。
    加利在一项声明中对克罗地亚总统图季曼对他和各国领导人关于停止敌对行动的呼吁置之不理深表遗憾。3日下午，加利与图季曼通话时强烈要求图季曼保持最大克制，避免使人民再次卷入战争。但4日清晨5时，克罗地亚政府军以10万兵力向联合国保护区的塞族城镇发动进攻。
    据新华社贝尔格莱德8月4日电 波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇今晚在萨拉热窝重申，波黑塞族军队准备和克拉伊纳塞族军队“共同打退克罗地亚的侵略”。
    卡拉季奇说，“我们有义务保卫塞族的克拉伊纳。我们是一个民族，有共同的敌人”。
    据新华社贝尔格莱德8月4日电 南斯拉夫联盟政府今天就克罗地亚军队进攻克拉伊纳发表声明，强烈谴责克罗地亚对“塞尔维亚克拉伊纳共和国”的“最新侵略”。
    声明说，克罗地亚对克拉伊纳的“野蛮侵略”和出兵波黑是对安理会决议的“粗暴破坏”，也是对国际社会通过政治手段结束前南危机所作努力的破坏。
    据新华社华盛顿8月4日电 （记者周锡生）美国总统克林顿4日为克罗地亚对克拉伊纳塞族控制区采取的大规模军事行动进行辩护，他声称克军是为了阻止波黑塞军和克拉伊纳塞族武装试图进攻波黑穆斯林飞地比哈奇而“被迫”发动全面进攻的。
    克林顿在白宫会见新闻界人士时说，克军的行动“显然已经大大减轻了对比哈奇的压力”。但他说，由于这是一次“全面行动，它有导致战争规模扩大的危险”。
    他说，美国政府已经要求克罗地亚政府“采取真正克制的态度”，因为美国对战争扩大化的危险“感到关切”。
    据新华社伦敦8月4日电 英国政府4日发表声明，强烈谴责克罗地亚政府军对塞族控制的克拉伊纳地区发动军事进攻，并警告说，这一行动有可能使战争进一步扩大。
    据新华社波恩8月5日电 德国总理科尔认为，前南地区战争扩大的危险正在日益增长，但德国决不会向那里派地面部队。
    《图片报》今天发表了科尔的谈话，他还呼吁前南地区冲突各方回到谈判桌旁来。他认为，战争不是解决这一危机的办法。
    据新华社波恩8月4日电 德国政府对克罗地亚政府军进攻塞族控制区克拉伊纳表示遗憾，并希望双方能重新回到谈判桌旁来。
〖-ZW/正文〗
