〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵积极支持希望工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖张恋潮肖恶璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗希望工程/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北驻军资助万名失学女童重返校园
    新华社兰州8月5日电（记者蔡晖、通讯员张恋潮）西北驻军把资助女童上学作为“希望工程”的重点，捐资500余万元，资助1.5万余名失学女童重返校园。
    我国西北地区女童失学率比较高，驻军部队先后组成宣传队，上门宣讲党和国家有关教育政策与法规，动员各族群众送女童上学，并与驻地县、乡、村、共建点联系，分人承包，救助失学女童。驻陕北某部对20多名家庭困难的女童，每年每人资助学费100元，直至小学毕业。青海省军区每个军分区抓一个贫困学校失学女童的救助工作，每个人武部为军民共建点解决3至5名失学女童的上学问题。甘南军分区针对驻地群众大多以游牧为生的特点，出人、捐物建立流动式“帐篷学校”、“马背小学”10余所。新疆部队领导牵头成立了以扶持失学女童为主的“春蕾计划”领导小组，出资32万元援建校舍救助失学儿童，并且赠送课桌、书籍、教学器材、文化用品3万余件。
    某集团军捐建“八一”希望小学
    本报惠州7月30日电：特约通讯员卢光辉、管林海报道：一座配有足球场、篮球场，金黄色玻璃瓦的阁楼式教学大楼，今天上午在广东省兴宁市水口镇落成。这是广州军区某集团军官兵捐资22万元，作为“八一”建军节的一份厚礼送给当地群众。
    地处粤东山区的水口镇是革命老区，经济发展较慢。去年10月，某集团军官兵演习途经水口，看到几百名学生挤在一栋破旧的祠堂上课。每逢刮风下雨，老师不得不停课，地方政府几次想改建校舍，苦于资金短缺，迟迟没有落实。某集团军官兵得知后，从将军到士兵纷纷解囊。新落成的“八一”希望小学教育大楼占地面积2100平方米，高3层，设有电教室、阅览室、备课室、教学室等12个活动场所，可容纳400多名师生教学学习。
    沈空为贫困地区捐资兴建8所“希望小学”
    据新华社沈阳8月5日电（记者肖璞、通讯员李荣春）沈阳军区空军官兵在东北三省贫困地区捐资兴建的第八所“蓝天希望小学”，近日在黑龙江省克东县建成。
    沈阳军区空军近年来一直把支持“希望工程”作为拥政爱民的一项重要内容，先后捐款92万元用于8所希望小学的建设。据介绍，这8所希望小学可接纳5000余名失学儿童。
〖-ZW/正文〗
