〖ZQ/总期〗13722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基畅谈非洲七国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问非常成功；达到了加深了解；增进团结；搞好合作的目的〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 朱F基副总理在结束对非洲7国访问后接受中央电视台记者采访时说，这次访问非常成功，达到了加深了解、增进团结、搞好合作的目的。中国对非洲的外交工作、经贸工作可以进入一个新的阶段。
    他说，我是第一次访问这些非洲国家。这些非洲国家对于江泽民主席为核心的中国领导人在邓小平建设有中国特色的社会主义理论指引下所取得的改革开放和经济发展的成绩予以高度评价。
    朱F基说，这次对南部非洲国家的访问，使我们加深了对以下四个方面的认识。
    第一，非洲地区在世界上占有重要的战略地位。
    非洲有53个国家，大约占世界不结盟国家总数的一半，占联合国会员国的三分之一，是国际政治舞台上的重要力量。世界和平与发展两大问题的解决，都离不开非洲的参与。
    非洲幅员辽阔，有着十分丰富的自然资源和人力资源，发展潜力巨大。
    第二，非洲国家在经济发展方面取得许多成就，也面临不少困难。
    非洲国家独立后，在发展民族经济、改善人民生活方面获得了令人瞩目的成就，但是同时也遇到了困难和障碍，如经济增长缓慢、财政赤字、通货膨胀、债务沉重、贫富悬殊等。这些困难说到底是殖民主义者的长期统治和掠夺，以及现行的不合理、不公正的国际经济秩序造成的。
    第三，各种国际势力在非洲大陆展开了激烈的争夺。
    由于非洲大陆是一块矿产资源十分丰富而尚待开发的宝地，在非洲各国相继独立以后，一些西方发达国家利用原来宗主国的有利条件，或者附有政治条件的经济“援助”，企图左右非洲国家的政治取向，控制它们的支柱产业，甚至金融、财政。这些“援助”并没有给非洲国家带来解决经济困难和人民贫困的前景。
    近年来，台湾当局在非洲露骨地推行“银弹外交”，扩大“国际活动空间”。这种行径已经达到无孔不入和十分卑劣的程度。然而，绝大多数非洲国家深明大义，不为所动。我们这次访问的7个南部非洲国家都明确表示了坚持“一个中国”，不与台湾发生任何政治关系的坚定立场。
    第四，巩固和加强中非友谊，改革经济援助方式，把中非关系推进到一个新阶段。
    中非友谊是我国老一辈领导人同非洲国家领导人在几十年的共同斗争中培育起来的。中国人民坚定地支持非洲国家争取国家独立和民族解放的斗争，在它们独立以后又不断地提供了大量的经济援助，帮助它们建成了大批项目。这些项目在它们国民经济的恢复和发展过程中发挥了重要作用。中国和非洲国家的友谊是经过长期历史考验的，是进一步发展中非合作的牢固政治基础。
    当前，非洲各国政治、经济的发展已经进入一个新的时期，中非合作，特别是经济合作的方式也必须适应时势，顺应潮流，进行必要的改革和调整。根据党中央、国务院关于改革援外方式的政策精神，以及在南部非洲国家考察的感受，我们这次形成了以下四个方面的思路和具体执行中央政策的建议：
    （一）为了充分发挥过去由中国援建的大量老项目的作用，克服这些企业目前在经营管理方面的困难，经商得受援国同意，准备采取由双方企业合资经营的方式。
    （二）采取鼓励政策，推动中国的优秀企业到非洲开展各种形式的经济合作，选择有资源、有市场、有效益的项目，主要是对初级产品进行深加工的中小型项目，在当地建立合资经营企业。
    （三）为了支持中国企业与非洲国家的企业举办合资企业，中国将提供由政府贴息的优惠低息贷款，以部分解决这些合资企业所需的启动资金。看来，有必要考虑在非洲设立中国银行的分行。
    （四）过去我国在非洲国家以赠款援建的一些公共设施，发挥了极大的政治影响。今后在国家财政力所能及的范围内，也还需要继续提供少量赠款，援助建设一些人民能够广泛受益的公共工程和社会福利项目。我们在访问纳米比亚时看到的，由中国政府提供无息贷款、中方公司承建的低造价住房工程，为大量贫苦人民提供廉价住房，深受政府和人民赞誉，就是一个好的范例。
    总之，对非洲国家经济合作非常重要。它是发展中国家之间的相互帮助，既造福于非洲人民，又加强中非友谊。我们要发挥中央和地方两个积极性，努力做好这项工作。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
