〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动课堂，伴着战舰走四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方廷/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 方 廷 本报特约记者 方立华
    一张“网”，让所有在外执行任务的舰艇都能实时接收支队发送的教育资料。一张“图”，为在外执行任务舰艇标注出航经地区的教育资源。今年以来，东海舰队某驱逐舰支队运用信息网络、拓展教育平台，舰艇航行到哪里，就把“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的课堂设到哪里。
    “岸舰一体”资源共享
    近年来，海军大力建设 “岸舰一体”教育平台，教育资源上了卫星，随时更新保证时效。今年“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动一开始，支队就利用这一教育平台，搭建起后方基地与任务舰艇之间的教育专线，实时共享教育资源。
    5月11日，支队组织新兵和刚毕业的学员到驻地参观舟山跨海大桥、舟山新城。参观归来，支队就把官兵所见所闻的视频资料通过“岸舰一体”平台打包发给出海执行任务的“泰州”舰。
    当晚，航海长刘和军在“泰州”舰组织的教育活动中现身说法：“跨海大桥通车前，舟山军民出岛都要靠轮渡。2006年我休假回家结婚，刚上轮渡便接到台风预警，轮渡停开了整整5天，不得不推迟婚期。现在好了，有了跨海大桥，随时可以出岛，而且时间缩短了一半。”
    岸舰一网连，教育不断线。支队政治部主任韦建华告诉记者，每个教育专题展开前，支队都要组织岸舰网上协同议教，一起研究教育重点，攻克教育难题。
    5月中旬，“战位话使命”主题演讲在出海执行任务的“舟山”舰拉开帷幕。这是舰上根据支队统一部署，与岸上同步开展的教育活动。“舟山”舰政委陈友珠告诉记者，远海训练期间，他们依托“岸舰一体”教育平台，采取看装备发展、谈家乡变化等方式，全面展示了国家建设发展成就。
    “就地取材”激活课堂
    近年来，闯大洋、出国门对该支队官兵来说已经不是什么新鲜事。他们将外出执行任务的航经地在图上标注出来，注明当地有哪些可以利用的教育资源，供任务舰艇选择。
    前不久，“舟山”舰出海训练，驶过福建海域。福建籍战士戚江鹏谈起了家乡变化：“去年出访时，看到一些国家受到金融危机影响，商场冷冷清清。而我国成功应对冲击，保持经济平稳较快发展。就拿我们家来说，去年养猪，政府不仅补贴现金，还派专家指导，一年下来卖了40多头猪，纯收入有好几万……”
    在“就地取材”挖掘教育资源的同时，支队还发动官兵积极拓展教育形式。出海期间，他们充分发挥各舰“水兵宣讲员”的作用，构建上下相通、反应敏捷的工作网络，广泛开展观点小辅导、热点小辨析、知识小提问、要点小考核、新闻小点评“五小”活动，形成了人人参与教育活动的良好局面。
    教育活动向战位延伸
    “我当上了四星训练标兵！”“泰州”舰战士冯志刚指着舰艇通道内的光荣榜自豪地告诉记者。
    冯志刚去年上舰后，信息化战舰的高科技装备使他对自己能否胜任岗位产生了担忧。今年远海训练时，舰艇编队经过郑和下西洋海域，舰上及时组织“忆辉煌成就、看海军发展、明岗位职责”讨论交流。活动结束，冯志刚在笔记本上写道：面对蓝色大洋，中华民族历来敢闯敢拼，现代海军的建设发展更需要迎难而上、永不服输。后来，他积极参加岗位练兵比武活动，取得不俗成绩。
    支队领导告诉记者，他们坚持把远海训练、执行重大任务作为教育活动的实践平台，广泛开展“驾驭新装备、掌握新技能、履行新使命”练兵活动，让教育渗透到岗位中，延伸到战位上，激发了官兵履职尽责、爱军精武的动力。
〖-ZW/正文〗
