〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航局表彰“6・29”中国民航反劫机英雄集体和个人等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民航局表彰“6・29”中国民航反劫机英雄集体和个人
    据新华社北京7月6日电 （记者钱春弦）民航局6日在京举行“6・29”反劫机斗争表彰大会，表彰奖励“6・29”中国民航反劫机英雄集体和个人。民航局同时对参与“6・29”反劫机斗争的23名乘机旅客表示慰问和感谢，并给予奖励。
    30余家国内外知名药企在京发出诚信宣言
    据新华社北京7月6日电 （记者吕诺）“誓做诚信企业，勇担社会责任”。6日在制药企业北京诚信宣言公益活动中，30余家国内外知名药企共同发出诚信宣言，承诺为公众提供放心药品。
    警航飞行员将依托空军进行疗养和健康鉴定
    本报讯 季一鑫、王剑报道：日前，空后卫生部与公安部警用航空管理办公室在京举行仪式，共同签署《警用航空飞行人员疗养和健康鉴定合作备忘录》。今后，警航飞行人员将依托空军进行疗养和健康鉴定。
    第二炮兵某部建立军地医疗绿色通道
    本报讯 赵洪江、葛新通报道：近日，第二炮兵某部与驻地市医院签订协议，建立军地医疗绿色通道。双方就应急医学救援、医疗巡诊、卫生防疫等进行合作共建，确立了优先接收军人转诊、定期开展医学知识讲座等长效机制。
    北京军区某部走访慰问驻地孤寡老人
    本报讯 邢忠、史二龙报道：7月2日，北京军区某部官兵到驻地孤寡老人家中走访慰问，向他们赠送了大米、面粉、食用油等生活用品和常用药品。该部多年来坚持帮扶驻地孤寡老人，谱写了军民鱼水新篇章。
    仁寿县人武部“一对一”帮扶成效显著
    本报讯 杨述州报道：近日，四川省仁寿县人武部组织干部职工来到桑岭村进行帮扶慰问活动。他们与桑领村60户贫困群众结成“一对一”帮扶对子，定期送化肥农药，送农技知识，举办科技培训班。目前，该村90%以上的帮扶对象走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
