〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设科学理论大厦添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学参与马克思主义理论研究和建设工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立马克思主义经典著作军事问题研究课题组，集中数十位专家进行分类研究，推出了一批有价值的研究成果；组织专家学者撰写文章，深入解答军内外关注的热点难点问题……马克思主义理论研究和建设工程启动8年来，国防大学积极参与、不懈推动，倾心竭力为建设中国特色社会主义理论大厦添砖加瓦。
    “经典作家关于军事问题基本观点论述摘编”是一个事关工程全局的重大项目。课题组以严谨细致、精益求精的态度和作风，展开科研攻关，认真编写《马克思恩格斯列宁斯大林关于军事问题基本观点论述摘编》。他们严格按照经典著作编辑要求，精心选编审校，最后经总政领导批准，印发全军师以上单位。
    “中外人士评介经典作家军事观点的研究述评”项目，是课题组投入人力、资金最多的项目。课题组成立了中文、英文、俄文、德文、日文等小组，扎实细致地进行了中外有关资料的搜集、整理和翻译工作，并派专家出国调研，先后汇集中外文资料2000余件，四易其稿，编写了《马克思主义经典著作基本观点研究参考丛书》。
    组织编写哲学社会科学专业基础教材，推动马克思主义中国化最新成果进教材、进课堂、进头脑，是工程的一项重要任务。如今已是80岁高龄的国防大学原副校长侯树栋，是马克思主义理论研究与建设工程咨询委员会中唯一一位来自军队的委员，负责全国高校哲学社会科学重点骨干课程120多本专业基础教材的审编。因长期超负荷工作，他心脏病复发。住院做心脏支架手术期间，他躺在病床上仍然拿着放大镜认真审编书稿。家人劝他把工作放一放，他说：“这是在延续我的理论生命。”
    8年来，国防大学承担的一个个理论研究项目陆续完成。《马克思主义军事理论中国化的历史进程》《变化着的世界军事与发展着的中国军事理论》《中国现代军事思想研究》等书籍相继问世；课题组首席专家吴杰明参与主编的《军队政治工作学》一书，作为工程唯一一本军队教材正式出版发行，并在全军院校使用。
    与此同时，设在国防大学的中国特色社会主义理论研究中心和军队党史党建研究中心，结合改革开放和现代化建设的实际，围绕干部群众普遍关心的重大问题，不断深化对中国特色社会主义理论体系的学习研究和宣传。（下转第四版）（上接第一版）他们先后参与编写了《科学发展观学习读本》《军营热点面对面》《“六个为什么”》等系列理论读物。每当我们党提出重大战略思想，国家发展面临重要关头，他们都积极运用党的创新理论和工程研究成果，主动在主流媒体上发出政治强音，理直气壮地释疑解惑，反映人民心声。
    为推动中国化的马克思主义走向世界，国防大学围绕国际社会特别是国外智库、媒体、学术界对我国经济社会发展成就和理论成果的关切和疑虑，积极组织专家学者开展对外交流，讲好讲活讲深“中国故事”，增强中国特色社会主义道路、理论体系、制度和哲学社会科学在国际上的亲和力、感染力和影响力。借助防务学院外训平台，开设了中国国情、科学发展观、中国人民解放军政治工作等课程，向外军学员解读“中国道路”。
    课题首席专家、国防大学教授张伊宁告诉记者，国防大学担负的研究课题项目多，时间长，难度大，而参研人员尤其骨干成员大多担负繁重的教学科研工作。面对重重困难，他们以高度的政治责任感使命感，苦干实干，攻克一个个难关，取得许多优异成果。
    花繁枝秀香已馥，潮平风正扬帆时。在喜迎党的十八大胜利召开的日子里，国防大学理论工作者工作热情更加高昂。大家决心加倍努力工作，积极投身马克思主义理论研究和建设工程，为推进马克思主义中国化、时代化、大众化作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
