〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂成立60周年庆祝大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐出席会议并讲话
    本报北京7月6日电 记者安普忠、尹航报道：中国人民解放军八一电影制片厂成立60周年庆祝大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议，要求大家深入学习贯彻胡主席关于八一厂要为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新贡献的重要指示，认真落实党的十七届六中全会精神和军委《关于大力发展先进军事文化的意见》，以纪念建厂60周年为新的起点，弘扬传统、发挥优势，不断推动八一厂建设科学发展，为繁荣发展先进军事文化、建设社会主义文化强国作出更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    徐才厚在会见八一厂领导和代表时，高度赞扬了八一厂60年来为新中国影视事业所作的重要贡献。他强调，在新的起点上推动八一厂建设科学发展，要始终坚持正确方向，认真贯彻党的文艺方针政策，紧紧围绕国防和军队建设主题主线进行影视创作，旗帜鲜明地弘扬主旋律；要积极适应时代要求和世界影视发展新形势，大力推进影视创作数字化转型，推动八一厂与时俱进、创新发展；要继续加强人才培养，打造更多精品力作，更好地为人民服务、为官兵服务、为部队战斗力服务；要扎实抓好党委班子自身建设，不断提高领导八一厂建设科学发展的本领，带动全厂官兵发扬成绩、开拓进取，谱写八一厂新的辉煌篇章，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐在庆祝大会上指出，胡主席的重要指示，是对八一厂60年来建设成就的充分肯定，饱含着对军队文艺战线特别是八一厂的厚爱和重托，为八一厂建设发展指明了方向。面对新的形势任务，要牢记使命，秉承传统，坚持用胡主席重要指示统一思想和行动，牢牢把握政治方向，走具有我军特色的军事文化发展路子。要始终把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，把提高部队战斗力作为根本着眼点，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神力量。要突出抓好军事题材创作，努力锻造影视精品，当好发展先进军事文化的排头兵。要不断强化创新意识，积极借鉴国内外影视艺术优长，站在现代科技发展前沿，积极推动改革创新，不断开创军队影视事业新局面。要进一步加强党委支部班子建设，始终坚持依法治厂、从严治厂，努力创造新业绩，实现新跨越。
    八一厂作为全军唯一的综合性电影制片厂，始终坚持先进军事文化的正确方向，弘扬主旋律、坚守高格调，紧贴人民大众和广大官兵精神文化需求，拍摄创作了2600多部优秀影视作品，获得“华表奖”、“金鸡奖”等重要奖项1300多项，许多经典军事题材影片教育和激励了几代人；始终坚持人才兴厂、人才强厂，瞄准一流加强全面建设，培养了一支高素质人才队伍，涌现了大批德艺双馨的艺术家，为弘扬先进文化、振奋民族精神、激励军心士气发挥了重要作用。
    中宣部、文化部、国家广电总局、中国文联有关领导，四总部和军委办公厅领导陈勇、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、孙黄田、王洪尧等出席大会。
〖-ZW/正文〗
