〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军跨机种培养战斗机飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批12名学员完成改装训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养周期缩短近两年，实现从航校直接到部队、从教练机直接上新型战机的双重跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/张恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、通讯员张恒报道：6月27日，随着东海舰队航空兵“海空雄鹰团”飞行员何鑫驾机完成海上超低空突防课目训练，该团接收的海军首批跨机种培养的12名新飞行员，全部完成了改装训练，具备了驾驶新型战机执行作战任务的能力。
    2010年7月，该团接受了海军首批由教练机直接上新型战机的新飞行员改装任务，此举突破了航校教练机毕业学员逐级过渡的传统训练模式。该团克服新飞行员空中经验少、机种跨度大、技术要求高等困难，把改装训练划分成模拟训练、集中带教、关键课目单飞等阶段，采取一个教员带教一名学员、一名领导负责一个机组的“一对一”组训方式，严格施训。
    这个团充分借力信息手段加快战斗力生成模式转变，利用飞行参数监控系统，对新飞行员的飞行技术质量进行即时跟踪、监控和修正。同时利用模拟机，使一个飞行架次同时改装两名新飞行员，大大缩短了改装周期，确保了改装训练的进度和质量，实现海军战斗机飞行员跨机型训练的技术突破。
    据该团团长杨勇介绍，目前，这批12名新飞行员全部开始担负战斗值班任务，培养周期缩短了近两年，实现了从航校直接到部队、从教练机直接上新型战机的双重跨越。记者从有关部门了解到，此次改装成功，为海军跨越式培养新型战机飞行员提供了经验。
〖-ZW/正文〗
