〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵儿子”认亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志成/张力/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周志成 本报特约记者 张 力 林鸿观
    6月26日上午，两位特殊嘉宾把一场婚礼烘托得更加情意浓浓。新郎是空军某部上士王锦锋，两位特殊嘉宾是他在北京的“爹妈”――年逾花甲的老人黄继森和邱秀玲。
    婚礼上，两位老人接过新郎新娘的礼物――红红的靠垫和茶杯时，开心地笑了。二老明白，这礼物寓意儿子、儿媳就是他们一辈子的依靠。
    就在举行婚礼前一个月，王锦锋来到10年前被一场车祸夺走了爱子的黄继森、邱秀玲夫妇家中“认亲”，一声亲热的“爸爸妈妈”让二老热泪盈眶。这是该部官兵近年来结下的第11对“亲情对子”。
    早在2005年，该部在爱民助民活动中了解到，驻地有不少痛失独生子女的老人。他们与驻地相关部门联系，一同发起“兵儿子认父母”春风行动。当年，就有6位痛失独生子女的老人有了知心“兵儿子”。
    7年来，“兵儿子”的故事时时感动着该部驻地的居民。
    为了让痛失爱女的七旬老人杨保田、陈秀珍夫妇过个开心的春节，今年春节，江苏籍战士嵇海勇放弃休假，并特意让爱人从老家赶来，小两口为老人贴年画、包饺子，热热闹闹过大年。
    独生子溺水身亡的崔俊、张玉兰夫妇因极度悲伤，最怕过节。在“兵儿子”的悉心照料下，两位老人渐渐乐观起来，开始有说有笑了……
    几年来，该部先后有18名战士走近11户失去子女的老人身边，送上“兵儿子”的真情。看到老人们重新绽放笑容，驻地居民称赞该部官兵：“千金难买一分‘情’，感谢‘兵儿子认父母’春风行动给这些家庭带来的特殊关爱！”
〖-ZW/正文〗
