〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政白石桥干管局研修班提升文化素养等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾洪勇/周宏美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政白石桥干管局
    研修班提升文化素养
    日前，总政白石桥干管局依托清华大学举办“创新管理与文化素养提升研修班”，邀请专家学者结合老干部工作实际，围绕管理沟通技巧、压力与情绪管理等内容授课，使大家开阔了视野，增长了做好老干部工作的信心。
    （贾洪勇、周宏美）
    总参某管理服务局
    队列会操强化军事素质
    进入夏季，总参某部老干部管理服务局在组织干休所工作人员开展队列强化训练的基础上，分片组织干休所进行队列会操，促进了干休所的作风纪律和正规化建设。 （樊永胜）
    武警黑龙江省总队医院
    返聘专家传授医德医术
    武警黑龙江省总队医院返聘10余名医术精湛的离退休老专家，定期授课辅导，向年轻医务人员传授医德医术，医院的整体医疗实力得到增强。
    （赵 华、陈 晨）
    都匀军分区干休所
    警示活动增强安全意识
    从今年初开始，贵州都匀军分区干休所广泛开展“安全警示”活动，定期查找安全隐患，做到防患于未然，增强了大家的安全意识。 （吴成平）
    武警甘肃省总队干休所
    绿色通道确保及时救治
    日前，武警甘肃省总队干休所与兰州市附属二院协商，开辟老干部就医绿色通道，并为每个老干部家中安装紧急呼救系统，确保老干部突发急病能够得到及时救治。 （范晓龙）
〖-ZW/正文〗
