〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役军官周江疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两闯火海救出10名员工壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建平/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日凌晨，位于烟台开发区奇章社区内的通州建总集团第十分公司宿舍楼，因空调室内主机故障引发大火。住在三楼的公司副经理周江疆在已经跑下楼的情况下，突然发现宿舍内还有熟睡的员工，旋即快步返回三楼，一边挨个房间敲门，一边大声呼喊：“着火啦，快起来！老包、老三快跑，着火啦，仇姐快跑……”睡梦中被惊醒的员工们纷纷下楼逃生。
    当周江疆敲遍所有的门第二次跑到楼下后，一清点人数发现还有两名员工被围在楼上，便断然对大家说：“你们都留在这儿别动，我去！”说完，他那一米八六的个儿，再次消失在滚滚浓烟中。在他的大声呼喊催促下，又一名员工下来了，另一名员工情急之中跳到阳台上，被消防队员救出，而周江疆却被烟尘呛倒在地，献出了年仅28岁的宝贵生命。
    周江疆是个身家千万的“富二代”，但他非常节俭，平时每天只有12元的伙食费。他从小就崇尚军人，却由于种种原因错失了参军良机。经过近一年的严格政审面试和包括长途野营训练在内的各种艰苦考验，去年底，他终于成为济南军区某预备役师的一名上尉军官。
〖-ZW/正文〗
