〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省邵阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把优秀军嫂请上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/何隆卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周玉良 何隆卿
    军嫂――这个美丽亲切的称呼背后，蕴含着一个个默默奉献的故事。近年来，湖南邵阳军分区党委把优秀军嫂请上讲台，请她们讲述默默奉献的故事，激励官兵踏踏实实履职尽责。
    隆回县人武部政委彭国志从广西调回湖南已经3年，妻子陈丽娟还在桂林市设计院上班，八小时以外既要照顾孩子，还要赡养老人，但她没有任何怨言，使彭国志能够全身心地投入工作，人武部连续两年被评为全面建设先进单位。
    绥宁县人武部政工科长汪再立的妻子王菲菲几年前生了一对双胞胎，经常是这个刚哄好，那个哭声又起，一个人带孩子实在忙不过来。有人就劝她搬到丈夫身边去，也好为她分担一些。但她不想影响丈夫工作，因为她知道，人武部人少事多，特别是每逢征兵时节，汪再立都要和派出所的同志一起去挨家挨户进行走访，经常白天黑夜连轴转……在妻子的理解和支持下，汪再立工作积极主动，把承担的每项任务都当作锻炼提升素质的平台，逐步成长为一名优秀的人武干部。
    值得一提的还有绥宁县人武部参谋胡立群的妻子鲁丹。鲁丹是湖南益阳人，先后到服装厂打过工、到超市站过柜台、到书店当过售货员，还卖过水果、摆过地摊。生活虽然辛苦，但鲁丹始终支持丈夫工作。去年12月，她被当地移动公司评为“优秀共产党员”和“优秀岗位能手”。
    每名好军嫂身后，都有许多感人至深的故事，都具有打动人心的力量。听了她们的故事，官兵立足军营干事业的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
