〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士刘文强眼中的科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军十年岁月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岁月如歌，唱不尽十年沧桑巨变。”这是武警广州市支队十三中队上士刘文强的心声。从军10年来，刘文强亲眼见证了警营内外的发展变化。
    每当路过营房后面那排挺拔高大的木棉树，刘文强总会感慨万千。10年前，后山的大风经常整晚吹着二楼的破窗户，发出嘎吱嘎吱的响声。为了遮风挡雨，中队党支部组织大家在后院种了一排木棉树，那排树的“排头兵”正是当时还是列兵的刘文强种下的。时隔五六年，一幢可以洗热水澡、看液晶电视、网上冲浪的六层高楼拔地而起，窗子全都是落地玻璃窗，视线开阔，而且隔音效果非常好，即便遇上大风天，战友们依然可以睡好觉。
    伴随着国家科学发展，警营的现代化建设也在与时俱进。昔日转转营区，晴天一身土，雨天一身泥。如今，水泥路代替了烂泥路，原来荒芜被弃置的角落建成了小桥流水、亭台楼阁错落有致的景观。业余时间，战友们分别聚集在休闲广场、娱乐角、室内训练馆，开展各类文体活动。
    以前，刘文强用来存放私人物品的柜子被30多本图书挤得满满当当，有的东西无处可存。自从网络通到班排，支队主页上的“网上书屋”里琳琅满目，今年以来，他就看了《淡定的人生不寂寞》《幸福在哪里》等10本畅销书，再也不用为没有藏书烦恼了。
    管理理念的转变，教育模式和执勤样式的改变都给刘文强带来了挑战。据统计，执勤信息化装备给执勤增加了20多种新功能，让他时时有危机感。每次换了新的执勤装备，他都要认真研究和琢磨。以前主要靠肉眼和声音去观察判断监区突发情况，如今红外监控更需要仔细判别真伪。过去靠大吼大叫传达命令，现在则可通过对讲机用规范用语传达命令。
    每年5月份，广州的雨总是下得特别多，过去训练只能看天吃饭，如今中队有了多功能训练馆，无论刮风下雨，馆里都可以正常开展体能、队列、战术、执勤动作等训练。
〖-ZW/正文〗
