〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下，部队野外驻训热火朝天，官兵训练强度逐渐增大，专家提醒战友们注意预防运动性疾病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸爬滚打里的健康门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/关注野外驻训健康（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■常林阁 吴富平
    连线专家：406医院院长、主任医师 杨金宝
    餐后小憩，
    预防运动性胃肠道综合征
    【镜头回放】6月中旬的一个午后，某训练场，刚刚结束一轮障碍训练的列兵小周，突然呕吐起来，脸色苍白，腹部出现阵痛，被紧急送往卫生队。军医诊断小周患的是运动性胃肠道综合征。
    【病理解析】运动性胃肠道综合征，是由于患者身体素质较差、训练水平不高，加之生理状态不良、疲劳、精神过度紧张，或饭后不久进行剧烈运动使胃酸分泌减少，胃肠功能降低而出现的恶心、呕吐、腹泻等症状。严重的可引起胃黏膜出血性糜烂、运动性应激性溃疡。此外，运动时血浆中胃动素增加会直接刺激胃肠蠕动，可引起腹泻和血样便。
    【专家支招】战友们在高强度训练前，进食量尤其是糖和脂肪量不宜摄入过多，同时要妥善安排好训练与进餐的间隔时间，一般进餐后2-2.5小时才能进行剧烈运动或展开高强度训练。发生胃肠道综合征的战友，特别是发生胃出血后，应暂停训练，休息观察，必要时服用止血药。恢复期饮食宜清淡，对腹泻严重者应及时补液以防脱水。若反复出血，则应做胃肠窥镜检查，以查明原因，对症治疗。
    充分热身，
    预防训练后肌肉痉挛
    【镜头回放】某山地训练场，早晨气温凉爽，在这里驻训的连队抓住难得的气候条件，纷纷开展5公里越野训练。意想不到的是，许多官兵不同程度地出现了腿脚肌肉痉挛状况。
    【病理解析】肌肉痉挛俗称抽筋，是肌肉不自主地强直收缩。首先，在气温较低的环境中运动，如果准备活动不充分，肌肉突然受到冷空气刺激，就可能发生痉挛。其次，长时间剧烈运动，人体大量排汗，导致电解质大量丢失，肌肉的兴奋性增高，也可能发生肌肉痉挛。另外，训练或者竞赛中，如果肌肉过快地连续收缩，放松时间过短，以致收缩与放松不能协调交替，也会引起痉挛。
    【专家支招】战友们在每次训练展开前，对容易抽筋的部位可进行适当按摩，长时间训练时要注意补充盐分和维生素B1，疲劳和饥饿时不宜参加高强度训练。出现痉挛后，牵引痉挛的肌肉一般即可缓解。比如，腓肠肌痉挛时，可伸直膝关节，用力将足背屈。牵引时用力宜缓，不可用力过大。还可配合局部按摩，采用重力按压、揉捏、点穴（如委中、承山、涌泉、合谷、足三里）等手法，促使痉挛缓解。
    循序渐进，
    预防运动性肌肉损伤
    【镜头回放】中士小张休假归队的当天，就参加了连队训练，准备参加比武。第一天高强度训练结束后，小张感觉手脚酸软。次日早晨起床，小张明显感到胳膊和大腿肌肉僵硬，还有酸胀和疼痛感。军医检查后告诉小张，这属于运动性肌肉损伤。
    【病理解析】训练后肌肉疼，是因为训练时肌纤维或结缔组织断裂所致，疼痛的程度与肌肉产生的最大力量有关，而与训练时肌肉急性疲劳程度无关。运动性肌肉损伤的早期表现通常为亚细胞损伤，其后果为出现暂时性力量降低，一般在24小时内出现，24-72小时内达到顶点，5-7天后疼痛基本消失，经过10-14天，受损伤的肌肉自行恢复正常。
    需要注意的是，运动性肌肉损伤不同于肌肉拉伤，肌肉拉伤大多有一定的外伤史，症状往往在受伤即刻或稍后一些时间出现，疼痛的性质趋向于锐痛，疼痛范围小，最疼痛点常局限于伤处，继续活动症状加重。
    【专家支招】实践表明，做好准备活动和整理运动有助于防止或减轻肌肉酸痛。坚持锻炼一段时间后，机体适应了较大运动量，就可以减少肌肉损伤。训练后的牵伸运动可以减轻肌肉酸痛，外部涂擦舒筋活血的药酒、樟脑制剂，并进行局部按摩，也能有效抑制疼痛。
    （本版漫画方汉绘）
    相关链接
    运动性疾病，是由于训练时间或强度安排不当，运动负荷超过了官兵所能承受的限度，引起机能紊乱和病理变化导致的一些疾病。除了本文介绍的几种常见易发疾病外，还包括运动性哮喘、运动性血尿、运动性贫血、运动性中暑等。
〖-ZW/正文〗
