〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向勇救落水群众的谢国江同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢国江，现任济南军区某综合训练基地政治部宣传保卫科科长。入伍以来，他坚持18年捐资助学，多次见义勇为。今年5月5日，他和地方群众一起勇救落水群众，为保护人民群众生命安全作出了重要贡献。
    决定指出，广大官兵要以谢国江同志为榜样，学习他奋不顾身、见义勇为的英勇精神，在人民群众生命财产安全受到威胁时，敢于站出来、豁出去；学习他心系群众、济贫帮困的爱民情怀，从自身做起，从点滴做起，不断为密切和巩固军政军民关系贡献力量；学习他热爱本职、勤勉敬业的事业追求，干一行、爱一行、钻一行、精一行，努力在平凡岗位上干出不平凡业绩。
    决定要求，要把学习活动作为弘扬我党我军优良传统的实际举措，作为深化当代革命军人核心价值观培育的生动教材，作为培育战斗精神、锤炼过硬素质、深化创先争优的重要抓手，精心筹划部署，严密组织实施，认真抓好落实，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
