〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队开展“万人义务建设驻地”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗150余个扶贫项目造福各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭夫坤/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭夫坤、邹菲报道：7月初，在武警官兵倾力帮助下，青海省海南藏族自治州兴海县河卡乡尼尔玛村通往乡里的30多公里公路通车，藏族同胞告别泥土路踏上致富路。据武警青海省总队政治部主任邹建雄介绍，总队官兵扎实开展“万人义务建设驻地”活动，今年以来帮助群众开发扶贫项目150余个，解决生产生活难题1800余件。
    为更好地支援地方经济建设，该总队制订出台了开展“万人义务建设驻地”活动实施意见，采取团级单位帮扶贫困乡、中队帮扶贫困村、班排扶持特困户的形式，先后与19个贫困乡、130个贫困村、3000余户特困家庭结成帮扶对子，倾力解决群众生产生活难题。
    海西蒙古族藏族自治州茫崖县哇尔依乡地处昆仑山腹地，平均海拔4000米，是青海省确定的贫困乡。武警茫崖县中队与该乡结成帮扶对子，根据省里统一安排和当地政府总体规划，先后投入800多个劳动日为该乡修整乡村公路15公里，平整街道路面1000多米，疏通排水沟500多米。在上级大力支持下，中队筹集资金、物资帮助群众建造保温羊圈、牛棚、围栏等设施，让一批群众脱贫致富。
    驻守在三江源头的武警果洛藏族自治州支队玛多县中队官兵积极投入驻地生态环境保护工作，先后参加防沙治沙、治理水土流失等工程建设。近两年来，他们还协助公安部门破获捕猎国家保护动物案5起，有效打击了非法盗猎活动。“富一地群众，促一方和谐。”武警官兵的行动让驻地群众感受到党和政府的温暖，也进一步密切了军民关系。
〖-ZW/正文〗
