〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑似“上帝粒子”现身震惊世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欧洲核子研究中心4日宣布，该中心的两个强子对撞实验项目均发现了一种新的粒子，具有和科学家们多年来一直在寻找的希格斯玻色子（“上帝粒子”）相一致的特性。美国多名科学家赞扬了这一新发现，并表示这是无与伦比的成就。
    这两个项目名为 “紧凑缪子线圈”（CMS）和“超环面仪器”（ATLAS），两个相关的研究小组在4日上午举行学术研讨会，分别确认通过大型强子对撞机取得数据后，研究人员发现了一种很可能是希格斯玻色子的粒子。
    参与欧洲大型强子对撞机工作的加州理工学院物理学教授玛丽亚・斯皮罗普卢说，即便这只是一个初步结果，也能为人们解答宇宙中质量如何而来这个问题提供重要线索。但正如欧洲核子研究中心主任罗尔夫・霍伊尔4日在记者会上的形象比喻，目前观察到的新粒子数量不多，如同低像素图像，只能看到一个模糊人影，将来通过提高像素，才能看清这是不是我们要找的人。参与欧洲核子研究中心大型强子对撞机实验多年、正在参加探测器运行值班的北京大学物理学院教授钱思进认为，还需要更多的对撞数据，来确定新粒子是否具有希格斯玻色子应有的全部特征。目前还只能认为是“疑似”。
    加州理工学院教授哈维・纽曼认为，这是粒子物理学和科学探索史上的重大时刻，意义深远。这一新发现将人们领入实验和理论物理的新领域。
    加州大学圣芭芭拉分校物理学家、“紧凑缪子线圈”项目首席科学家乔・因坎代拉认为，这一发现意义“非常非常显著”，可能是这一领域过去30到40年中最大的发现之一，就好比当年夸克的发现一样。
    何为“上帝粒子”
    被称为“上帝粒子”的希格斯玻色子，以上世纪60年代预言其存在的英国科学家彼得・希格斯命名。在物理学基本粒子“标准模型”理论中，基本粒子分为夸克、轻子与玻色子三大类。“标准模型”预言了62种基本粒子的存在，希格斯玻色子是最后一种未被证明存在的基本料子。在“标准模型”理论中，其它粒子在希格斯玻色子的作用下产生质量，为宇宙形成奠定基础。
    霍金与“上帝粒子”
    欧洲核子研究中心4日宣布发现与希格斯玻色子特性一致的新粒子。英国著名科学家史蒂芬・霍金当天对此表示祝贺。他在接受英国广播公司（BBC）采访时表示：“这是一个重要的发现，应该能带给彼得・希格斯一个诺贝尔奖。”同时，霍金也风趣地说：“我曾经和美国密歇根大学的凯恩教授打赌，认为希格斯玻色子不会被找到，看来我刚刚输掉了100美元。”
    “上帝粒子”之称原是玩笑
    疑似“上帝粒子”发现后，提出相关理论的英国爱丁堡大学的彼得・希格斯教授成了关注焦点，但他却说“上帝粒子”是个玩笑。“‘上帝粒子’这个名字与我没有关系，它来自一个玩笑”，希格斯说，多年前有人在撰写关于希格斯玻色子的文章时，由于觉得这种粒子实在太难找到，便开玩笑地将其称为“上帝诅咒的粒子”。但后来某位编辑觉得这个名字不太好，就将其改成了“上帝粒子”。
    上图：探测器中显示的粒子对撞后形成新粒子的运动轨迹图片，由欧洲核子研究中心于2011年12月13日发布。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
