〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央创先争优活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织基层党组织和广大党员学先进见行动作贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 中央创先争优活动领导小组7月2日发出《通知》，要求全国基层党组织和广大党员要以胡锦涛总书记亲切会见受表彰的创先争优优秀共产党员、先进集体代表和习近平同志在全国创先争优表彰大会上的重要讲话为动力，学先进、见行动、作贡献，在党内和社会上进一步营造崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。
    《通知》指出，要认真学习传达全国创先争优表彰大会精神，进一步增强学先进、见行动、作贡献的自觉性。胡锦涛总书记亲切会见受表彰的创先争优优秀共产党员和先进集体代表，代表党中央向全国8200万名共产党员表示诚挚问候，向受到表彰的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员表示热烈祝贺。习近平同志在全国创先争优表彰大会上发表重要讲话，充分肯定了创先争优活动取得的丰硕成果，对在新的形势下充分发挥党的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众优势，保持和发展党的先进性与纯洁性提出了明确要求。贺国强同志参加会见和出席表彰大会。这都充分体现了党中央对基层党组织和广大党员的亲切关怀，对加强基层党建工作的殷切期望。
    《通知》要求，要大力宣传创先争优先进集体和优秀个人，积极营造学先进、见行动、作贡献的浓厚氛围。要把宣传全国创先争优先进典型和选树宣传本地区本部门本单位先进典型结合起来，推出创先争优群英谱，激发基层党组织和广大党员学先进、见行动、作贡献的内在动力，形成比学赶超的良好风尚。
    《通知》要求，要组织基层党组织和广大党员立足本职学先进、见行动、作贡献，使党的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众优势得到发挥和加强，努力实现、保持、发展党的先进性和纯洁性。
〖-ZW/正文〗
