〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装文化添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 霖
    军服，是军人身份的重要标志，是国威军威的重要象征。作为军人仪表的载体和作战、训练、生活的必需装备，军服同时又是一种文化标识，是军队的形象符号，蕴含着丰富的文化内涵。
    军服传承着人民军队的历史和传统。土地革命年代，红五星、红领章、八角帽是工农红军最具代表性的标志，毛泽东同志说“红军军服领口上的两个红领章代表两面红旗”，召唤着中华民族最优秀的儿女献身于民族解放的伟大事业。抗日战争时期，“八路军”“新四军”的长方形臂章闪耀在抗日的最前沿，寄托着民族胜利的希望。解放战争中，佩带着“八一”红五星帽徽和“中国人民解放军”胸章的人民解放军，与人民一起托起了新中国的曙光。社会主义建设时期，从50式、65式、87式、99式直到现在的07式服装，我军军服成为重要的时代符号，和“老山精神”“抗洪精神”“抗震救灾精神”等一起铭刻于国人的记忆之中。
    军服塑造着新时期我军的良好形象。一支军队的外在形象直接体现着这支军队的军事文化特质，是军事软实力的重要组成部分。从军服上可以看到一国军队的军容军纪、精神风貌和正规化建设水平。进入新世纪，我军官兵换发了以07式服装为代表的新一代军服，其庄重和谐的色调、配套完善的功能、层次分明的服饰，不但体现了新时代我军官兵的新风采，而且具有丰富的文化内涵。陆军军服的松枝绿，既保持了我军传统的绿色，又加入了红军、八路军军服的颜色，色彩鲜明，沉稳内敛，在继承传统的同时融入了时代的美感。礼服、常服、作战训练服、作战防护服和标志服饰材质精良，配套完整，功能齐全，从一个侧面向世人展示了我军革命化、现代化、正规化建设成果和大国军队自信、开放的精神与气魄。建设戎装文化，深入挖掘和大力宣传军服所积淀蕴含的丰富文化内涵，通过军服展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，将有利于官兵牢固树立当代革命军人核心价值观，有利于增加部队的凝聚力和吸引力，有利于激发官兵战斗精神、巩固和提高部队战斗力。
    军服体现着以人为本的先进理念。从款式设计上看，军服以群体为着装对象，强调的是群体的着装效果与象征意义，新一代军服在强调整体的同时充分尊重新时期官兵的审美需求，突出了人性化、个性化设计，实现了群体美与个体美的统一。从服装种类上看，新式军服品种繁多，充分满足了官兵作战、训练和生活中的各种需要，体现了军委、总部和各级首长对官兵需求的重视与关怀。从保障方式上看，官兵从入伍开始每个人就拥有属于自己的服装档案，对官兵保障需求的把握精确到了每分每厘，加上量体裁衣、直达配送等现代化、人性化保障手段的拓展应用，初步实现了被装精确保障到人。从服务手段上看，近年来军委、总部持续加大基层帮建力度，部队建起了现代化的晒衣场、洗衣房，配备了干洗机、水洗机和熨烫设备，以人为本理念更是得到了充分体现，官兵生活质量实现了质的飞跃。建设戎装文化，通过军服这一与官兵联系最紧密的物质载体，展现国防和军队建设成果，反映时代前进的步伐，体现党和国家对官兵的关心关怀，将能够起到润物无声的教育引导作用，为发挥军事文化的功能作用增加新的手段。
    总之，戎装文化根植于我军充满艰辛与辉煌的军事实践，服务于部队、服务于官兵，是我军军事文化的有机组成部分。新形势下，深入挖掘和发挥以军服为代表的戎装文化的功能作用，将进一步丰富我军先进军事文化内容，并为建设我军先进军事文化增添新色彩。
〖-ZW/正文〗
