〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼市回暖，房地产调控何去何从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/朱立毅/吴雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张晓松 朱立毅 吴 雨
    近期，楼市显现回暖迹象。最近连续两次的降息也引发各界对房地产调控政策的种种猜测。
    那么，房价是否会出现新的较快增长？经济增速回落情况下，房地产调控政策还将持续多久？调控手段会不会有所变化？
    房地产销量回暖
    房价短期料难大涨
    “我看上一处二手房，半年来价格几乎没变化，大家都说房价要到底了。”两年前，到杭州工作的吴敬群一直租房住，最近决定出手。然而，出人意料的是，房主突然将谈好的50万元首付提高到了100万元，原因是“最近来看房的人多了”。
    不只是杭州，近期，我国楼市普遍呈回暖迹象，一二线城市尤为明显。深圳出现久违的千人排队购房场面，北京6月二手房成交创限购以来新高，武汉6月商品房销量创20个月以来最高……
    中国房地产指数研究院调查数据显示，今年6月全国100个城市新建住宅均价比5月上涨0.05%，结束了连续9个月的环比下跌态势。
    那么未来房价会明显上涨吗？专家普遍认为，尽管近期房价发生波动，短期内不会大幅上涨。
    住房城乡建设部政策研究中心主任秦虹否定了“房价已经出现较快增长”的说法，并指出，当前政策条件下，为卖而买的投机性需求进入市场的动力不大，只要坚持对第三套住房不贷款，坚持把投机买房的杠杆去掉，剩下的就是合理住房需求了。住宅市场逐步变成以居住需求为主的市场，健康程度会大大增强。
    调控决心不会动摇
    但要注意满足自住型需求
    我国经济增速从去年一季度的9.7%回落到今年一季度的8.1%。
    经济下行压力之下，调控政策会不会松动？秦虹认为，房地产在调控中出现投资增速下降，是市场的必然反应。以前过多强调房地产业的经济职能，这一轮调控的目的就是要让房地产业回归其社会功能。当前，正处于房地产调控的关键时期，由于房地产具有金融资产属性，因此对货币政策放松有可能影响房地产需求和价格的回升要有足够的预见性，应坚持对投机炒房者不提供贷款支持，防止为保投资增长而损害控投机、稳房价的调控效果。
    记者日前从住房城乡建设部了解到，下半年，房地产调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松。那些调控政策松动、房价大幅反弹、保障房建设迟缓的地方将被问责。
    “调控方应保持一个稳定的政策预期。如此，市场主体才能有一个明确的选择。政策反复不利于稳定预期。”秦虹说。
    那么，在“稳增长”的同时，如何兼顾房地产调控呢？
    国务院发展研究中心金融研究所研究员巴曙松认为，在房地产调控政策基调作大的调整的基础上，为避免房地产市场“硬着陆”而对整个经济形成显著冲击，同时满足部分自住型中小户型购买者、首套住房购买者的住房需求，可以对这一部分自住型需求进行适当的政策鼓励。
    短期调控成效明显
    但长效机制亟待建立
    近一时期，随着楼市重新回暖，开发商借机造势，投资性、投机性需求蠢蠢欲动，一些地方政府出现了放松调控的倾向……很多人担心，本轮房地产调控政策告一段落后，很可能出现新一轮“炒房热”，房价也会随之出现较快增长。
    财政部财政科学研究所所长贾康指出，应抓紧着手建立针对房地产市场的长效调控机制，以接续当前以行政干预为主的短期调控措施。
    贾康认为，长效调控机制的核心是“双轨统筹”――在“保障轨”上，政府牵头加大保障房供给，托起底端需求；在“市场轨”上，由开发商提供商品房，满足更高层次需求，政府主要管规划和税收等。
    对于如何有效控制投机性、投资性需求，贾康建议，要充分发挥税收杠杆作用，除了在交易环节严格依法征税之外，还要在保有环节征收房地产税，而这恰恰是我国现有制度的一项缺失。目前，正在上海和重庆试点的房产税改革具有开创意义。
    （据新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
