〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防药物光敏反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景岗/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵景岗 孙家斌
    夏季气温高，光照时间长，皮肤容易受伤。在这个季节，有些药吃了以后不能晒太阳，否则可能会出现严重的光敏反应。特别是正在野外驻训的战友们，更要引起重视。
    光敏反应是指皮肤裸露于阳光下，接触光敏物质后，产生皮肤异常反应，包括光毒性反应和光变态反应。光毒性反应是指药物吸收光能量后在皮肤中释放出来使皮肤受伤。光变态反应是药物吸收光能后呈激活状态，并以半抗原形态或与皮肤蛋白结合成为全抗原，经表皮细胞传递给免疫活性细胞，引起皮肤过敏反应。
    光敏反应表现不同，有些人皮肤会出现刺痛感、红肿、发热、瘙痒等类似于日光性皮炎的症状；有时也会出现皮疹，一般在日晒后数小时出现，多为红斑、丘疹，伴瘙痒或灼痛，重者可能会发生面部、手、上臂皮肤红肿、脱皮、起水泡，有些人甚至会出现剥脱性皮炎。因此，能引起光敏反应的药物最好在晚饭后服用，白天应尽量减少让皮肤直接暴露在阳光下的时间。
    能引起光敏反应的药物主要有以下几大类：
    喹诺酮类：如环丙沙星、依诺沙星、诺氟沙星等。四环素类：如多西环素、金霉素、土霉素、米诺环素、美他环素等。磺胺类：如磺胺吡啶、对氨基苯磺酰胺、甲氧苄氨嘧啶等。其他抗生素：如庆大霉素、卡那霉素、氯霉素等。抗真菌药：如酮康唑、异曲康唑等。
    部分抗结核药、心血管类药、抗抑郁类药、利尿降压药、消化系统药、磺脲类降糖药、降压药，以及含雌激素、黄体酮的口服避孕药也会引起光敏反应。
    战友们在服药后如果因晒太阳而出现过敏症状，需在皮肤刚出现麻刺感或红斑时，立即躲避阳光，并用凉毛巾湿敷红肿发热部位。如果已发生光毒性反应，在症状未消失及症状消失后5天内，不要接受太阳光或紫外线照射，以免再次发生光毒性反应。
〖-ZW/正文〗
