〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱兵之花长开不谢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“尊干爱兵模范连”密切新时期官兵关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴强/邵明/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 强 邵 明 本报记者 朱 达
    新闻点睛
    南京军区某旅七连是“爱兵模范”王克勤生前所在连。当年，连队因老排长王克勤首创官兵思想、技术、生活“三大互助”活动闻名遐迩。新时期以来，七连用 “尊干爱兵、团结奋进”的传家宝建连育人，先后荣立集体一等功1次、二等功12次，多次被总部和军区表彰为 “基层先进党支部”，1990年被中央军委授予 “尊干爱兵模范连”荣誉称号，成为新时期官兵团结的一面旗帜。
    知兵爱兵要有新方法
    采访中，记者见到班长顾少杰身上有本连队编写的《干部骨干爱兵守则》，上面写着 “三保护”带兵方式：保护自尊心、保护进取心、保护自信心。顾班长告诉记者：如今90后战士已占连队战士总人数的67%，这批新生代战士的思想观念、心理特点、精神追求、行为方式等，出现许多新情况新变化，新时期一线带兵人必须不断开拓创新，爱兵带兵采取新思路，打开新境界。
    知兵爱兵要有新方法，指导员周海波对此深有体会。他告诉记者，现在连队战士70%都上过网，所以，在开展思想疏导工作中，他积极鼓励战士到局域网上“晒心情”，利用网上独特的交流空间和战士展开交流，深受战士喜爱。如今，他在连队网页上已是人气很旺的 “斑竹”。
    团结互助要有新内涵
    七班长王伟与大学生士兵余磊同在一个互助小组。去年5月，王伟参加全军非特种作战部队狙击手骨干集训比武，进入决赛后王伟产生很大的心理压力，出现成绩下滑的迹象。
    余磊在大学里曾选修过心理学课程，懂得心理调适的方法。他主动请缨担任王伟的心理辅导师，经常教他一些缓解压力的小技巧。在余磊的帮助下，王伟及时调整心态发挥出最佳水平，在全军比武决赛中获得第二名，被评为 “全军特等狙击手”。
    连长李克南告诉记者，连队“思想、技术、生活”三大互助的传家宝如今增添了新的内涵，“心理、法律、知识”的“新三大互助”已越来越火热。
    战士黄国勇曾是一家私营企业职工，参军前有半年工资未领取。当时企业承诺会将工资打进小黄的工资卡里，可到部队近一年了工资还没寄来，黄国勇多次打电话协调未果。连队了解情况后主动靠上去，协调机关保卫科给地方武装部发函协调处理此事。不久，小黄的半年工资打到了他的个人账户。
    连队至今流传着“三任排长接力一名战士成才”的故事：士官何万宁初中毕业入伍来到部队，首任排长迮晓明为让他掌握一技之长，帮其报名参加法律专业自学考试。一年后迮排长调离交接时，给新任排长叶波介绍了小何的学习情况，叶排长从此利用业余时间帮助小何补习功课。后来，第三任排长武帅又接过这根“助学接力棒”，最终使何万宁通过了全部法律课程的考试。连队干部说：继承传统唯有融入时代元素，才能让传统之花长开不谢。
    制度传承要有新发展
    过去，七连干部骨干有几件叫得响的 “带兵传家宝”。第一件是“五个一”制度：新兵下连，干部骨干要给他们打第一盆洗脸水、盛第一碗饭、铺第一次床、带第一班哨、帮写第一封家信；第二件是一本《知兵录》，上面写着每名战士的爱好特长、生活习惯等情况。但如今，随着新时期战士文化水平提升，民主平等意识增强，普遍渴望被理解被尊重，像“帮写第一封家信”等内容已经不合时宜。
    如何构建长久和谐的新型官兵关系？面对这一新课题，七连指导员周海波告诉记者：“我们带兵人要用发展的眼光破除制约官兵关系的瓶颈，用科学视角拓宽发展官兵关系的视野，在传承制度中体现时代性。”
    为此，他们研究出台了这样一些制度：每月开展一次官兵恳谈会，会上由战士代表收集大家意见，直言不讳地与干部沟通交流；每季度组织一次战士代表、班长和连队干部参加的“双向讲评会”，内容涉及训练管理、一日生活制度、干部自身形象、官兵关系等方面；每周开设“尊干爱兵讲坛”，战士们登台讨论官兵关系的新情况新问题……
    采访中，战士们告诉记者，新机制架起官兵沟通心灵的“桥”，有效消除不和谐因素，增进了官兵情谊，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
