〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼皮跳”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志强/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■董志强 刘立飞
    连线军医：某炮兵旅卫生队副队长 乔风玉
    就事问理：生活中，人们常会出现眼皮突然跳动的情况，而民间也有“左眼跳财、右眼跳灾”的说法。眼皮为什么会跳？左眼皮跳就不用管吗？
    在现代医学上，眼皮跳动被称为眼睑震颤或眼睑痉挛，主要是因为植物神经紊乱、眼睑眼轮匝肌的纤维部分受到影响所致。常见的眼皮跳动可分为生理性和病理性两种，一般都以前者为主，通常在用眼过度、压力过大等情况下容易出现。而病理性的眼皮跳动可由眼睛屈光不正（近视、远视、散光等）、眼内有异物、倒睫、角膜炎等引起，发作较频繁、持续时间长、跳动幅度大，除了眼皮跳动以外，严重者还有可能连带着眉毛、额头、嘴角甚至半边脸等都一起抽动。面部肌肉痉挛后引起的眼皮跳动，99%是因支配眼皮肌肉运动的面部神经被颅内异常血管压迫刺激，1%为颅内肿瘤、蛛网膜粘连刺激面神经所致，因此也被视为颅脑内疾病的征兆。可见，眼皮跳与福祸征兆无关，却与人的健康紧密相连，可以看成是人体健康或心理状况在“报警”。
    中医认为，眼皮跳是过劳或久病等损伤心脾、心脾两虚，或肝脾血虚、日久生风、虚风内动所致。若是因心脾两虚引起，兼有失眠健忘、心烦心悸、食少体倦等症，可采用“归脾汤”治疗。若是因血虚生风引起，并常跳动不止，且与眉、额、面、口角相引而不能自控，则以“当归活血饮”治疗。
    其实，眼皮跳是每个人在生活中都可能遇到的，大部分人可以在短期自行消失。所以，战友们不可轻信“左眼跳财，右眼跳灾”的谬论，如果眼皮总是跳动，要科学治疗。一要加强营养，注意多吃水果、蔬菜、多喝水。也可以服用一些补益气血的食品和药物，如红枣、黄豆、黑芝麻、莲子等。二要放松精神，适当休息，保持良好心态。用眼过久时，可到空旷处远眺，做做眼保健操，让眼睛休息。总之，对眼皮跳不可掉以轻心，要照照镜子，瞧一瞧，摸一摸，看有没有明显的萎缩处（凹陷处）。如果一周后眼皮仍然跳，最好到专业医疗机构诊治。
〖-ZW/正文〗
