〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队“十大参谋标兵”先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凯/邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队“十大参谋标兵”
    先进事迹报告会在京举行
    本报北京7月5日电 陈凯、邓林波报道：“天路有终点，责任无尽头”“小岗位连着大事业，小参谋也有大作为”“当一名合格的参谋，就要勇于吃苦，艰苦清苦不叫苦”……7月5日，武警部队首届“十大参谋标兵”先进事迹报告会在京举行，武警部队团级以上单位司令机关干部利用电视会议系统在各分会场同步参加。
    近年来，武警部队加强学习型、谋划型、创新型司令机关建设取得丰硕成果。报告会上，武警北京市总队司令部训练处参谋余法琴、武警上海市总队司令部训练处参谋张少锋、武警青海省总队司令部训练处参谋张俊福、武警8740部队作训科副科长周奇、武警四川省总队绵阳市支队司令部机要股参谋陈俊等5名武警部队“十大参谋标兵”代表，从不同角度和侧面介绍了他们在深入贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想、全面推进部队现代化建设的新形势下，充分发挥参谋人员“智囊”和“助手”作用，矢志履行职责使命的感人事迹。报告生动感人、催人奋进，不时赢得官兵阵阵热烈掌声。
    报告会结束后，第十一届“中国武警十大忠诚卫士”、武警湖南省总队副参谋长赵东方激动地说，“十大参谋标兵”的事迹让我们深受教育，大家决心以他们为榜样，争做忠诚于党、精通本职、无私奉献、勇挑重担的模范。
〖-ZW/正文〗
