〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长小组”助学兵成才等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠田/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长小组”助学兵成才
    沈阳军区某部承担着军区百余个单位的司机培训任务，他们根据学兵成长阶段实际情况，组成若干个学兵“成长小组”，让大家分享在学习过程中获取的经验和快乐，极大地提高了学习兴趣和效率。 （刘忠田、王 辉）
    “连队故事会”活跃教育课堂
    连日来，北京军区某装甲团举办多场“连队故事会”，引导官兵登台讲自己的成长故事、连队的新风新貌，生动活泼的兵言兵语，激活了教育课堂，融洽了官兵关系。 （赵勋）
    千屯农家飘书香
    近日，广西田阳县人武部号召党员积极参与该县组织的“山区党旗红书香惠农家”万名党员捐万册书赠千屯群众活动，把文化送到农村，把知识送到农家，塑造了部队的良好形象。 （周日贵）
    先进文化引领文明先风
    6月以来，广西荔浦县人武部通过健全规章制度、严格条令条例和不断强化官兵的法纪观念来加强先进军事文化建设。此举给该部带来了部委依法指导、科室依法运行、官兵依法办事的文明先风。 （史周明）
    “红色讲堂”激发戍边热情
    珲春市人武部近日以基层150个民兵文化室为平台，邀请全市20多名专家学者举办“红色讲堂”，进行革命传统教育，生动的讲述，鲜活的事例，坚定了广大民兵“听党话、跟党走”永远不变的情怀，进一步激发了他们戍边卫国的热情。 （杨刚）
    文艺小分队活跃一线
    近日，武警某部文艺小分队深入一线部队，以小品、快板、歌舞等形式赞颂科学发展的新变化、新成就，既送去了精神大餐，又激发了官兵忠诚使命、建功军营的情怀。 （吴君主、陈 军）
    “品牌文化”扮靓军营
    安塞腰鼓，在三连最火；精武文化，在五连最热；舞狮队，在修理连最受欢迎……广州军区某团着力打造以“塔山精神”为内核的特色文化品牌的有效载体，助推文化软实力稳步提升。
    （邓志刚、崔 云）
    “五红”活动凝魂聚气
    连日来，武警内江市支队积极开展以“唱红色歌曲、看红色电影、读红色书籍、讲红色故事、做红军传人”为内容的“五红”文化活动，引导官兵自觉在本职岗位上践行当代革命军人核心价值观，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、爱军精武、履行使命的思想根基。
    （曾砰开）
〖-ZW/正文〗
