〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为兵服务当第一追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院转变作风为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 霞 曹海峰 本报特约记者 史熠南
    制度真落实 军人真优先
    前不久，驻胶东某团把一名急症病号送到了济南军区总医院，从挂号到住进病房，前后仅用了20分钟。负责护送病号的干部感动地说：“军人就诊六优先”落实得真好！
    走进济南军区总医院每一个临床科室的护士站，“病员床位一览表”的图板上，总有2个床位号的下面挂着“急诊留用”的小牌子。该院政委刘传义解释说：这是为基层部队的急诊病员备用的，确保体系部队和下级医院按规定转送来的病员，随时都能住上院。
    据介绍，该院党委提出 “让战士少等一分钟，胜过一服药”的服务思想，专门成立 “为部队服务办公室”，并在新门诊大楼成立 “军人会诊中心”，与“为部队服务办公室”设置在同一楼层，出台“部队病员挂号、就诊、检查、取药、住院、手术六优先”的规定。在“军人会诊中心”，坐诊的医生全部是具有丰富临床经验的主任医师或副主任医师，每天上午一上班，前来就诊的部队官兵就会被导医人员根据病情带到各诊室。
    临时党支部 作用真不小
    6月初，驻豫某旅一名在训练中致伤的战士，被转到了总医院。这名战士住下没几天，连长也从千里之外风尘仆仆地赶了过来。
    原来，让这位连长不放心的有两件事：一是战士的病情；二是医院的管理。然而，这位连长仅陪护了两天，就决定回去。临走之前，他高兴地说：这里对病号的管理，跟连队差不多，我一百个放心！
    院长朱春生多年从事医务管理工作，他认为加强管理也是为兵服务，绝不能让官兵在住院期间思想抛锚。院里规定，对住院一周以上的部队党员，以临床科室为单位成立党小组，以总支为单位成立临时党支部，坚持过好组织生活，认真抓好政治学习。科室每半月集中组织一次政治教育，认真按照《纪律条令》的有关规定，严格请销假和出院交接制度，防止部队伤病员私自离队。
    强有力的临时党支部让住院党员虽然远离部队，但并未脱离组织，此举让前来探视的连长、指导员放心而归。
    专家医疗队 走上训练场
    5月22日，总医院派出的博士医疗队来到了驻胶东某海防部队的营区，为官兵查体、会诊、上卫生知识课，实施预防、医疗、保健一体化服务和技术指导。历年来，每当在疾病多发季节和部队执行重大任务时，济南军区总医院都要组织医疗队深入部队、干休所等，进行防病指导，为患者上门送医送药。
    医院党委认为，为兵服务是部队医院的首要职责，为基层部队官兵提供优质医疗服务保障，是院党委的第一追求。3月初，院领导在为一支赴驻豫部队医疗队送行时说：“走进营区、走进训练场是为兵服务的最直接方式，我们不仅要给基层部队官兵送去预防各类疾病的卫生常识，还要带着课题下去，带着成果回来！”
    现在，总医院党委不仅有计划地组织专家医疗队深入部队，还面向战场和训练场，定期组织科研人员深入部队调研选题，集中人力、财力搞好疑难病症和高技术条件下战场创伤救治的研究工作，将战场创伤和训练伤的防治研究作为医院的重点研究课题。同时，院党委还做出决定：凡能直接或间接应用于部队的研究课题，医院将优先给予经费支持。
〖-ZW/正文〗
