〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤某分部建章立制管好“一支笔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费支出笔笔在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 如何充分发挥党委的统管作用，加强对“一支笔”在经费开支中的监督管理，确保“一支笔”每落一笔都为部队建设科学发展负责、为战斗力生成负责，是一个不容忽视的现实课题。沈阳军区联勤某分部建立科学有效的财经管理运行机制，让“一支笔”所批的每一笔经费均在阳光下运行，其做法值得学习和借鉴。
    本报讯 王金明、特约记者戴岳报道：6月中旬，继“2011年度党委机关预算执行情况”公示之后，沈阳军区某分部又把5月份经费使用情况张榜公示。记者在电子公示屏上看到，总计逾亿元经费干了啥、谁批的、落实情况如何，笔笔开支路径清晰、使用规范。来此检查工作的军区有关部门领导告诉记者，用科学的制度管住管好“一支笔”，不仅提高了经费保障效益，也是加强党风廉政建设的重要环节。
    去年初，这个分部在基层进行财务检查时发现，个别单位领导在履行“一支笔”职责时，存在超权限、超标准、超范围审批经费现象。为防止“一支笔”失控跑偏，分部党委按照有关财经规定，细化出台了《党委理财实施细则》等5项制度，形成了党委“科学管财用财”、“一支笔”规范用权的运行机制。
    预算“一个盘子”安排，经费“一个计划”落实。该分部把各项经费全部纳入预算管理，不留一分钱“小金库”，并将决策和执行分成两条线，决策由党委负责，执行由“一支笔”落实，明确了大项经费开支审批程序和权限，把两条线拧成一股绳。
    经费使用全程“阳光作业”。分部党委规定，凡是大宗物资采购、建设大项工程，都要安排纪检、审计部门和专家全程参与，随时叫停可能出现的违规问题。“一支笔”既是当下经费使用的第一责任人，也是“终身负责人”。采访中，分部部长王春赋告诉记者，去年，该分部所属单位一名主官越权违规审批经费，给部队建设造成不利影响。虽然他已调离原单位，但查清问题后，仍然受到党纪政纪处分。
    该分部管好“一支笔”，优化资源配置，将经费优先向军事斗争准备的重点方向、重点项目倾斜。仅去年一年，他们就集中财力3000余万元，用于战备设施建设和改善官兵生活条件。
〖-ZW/正文〗
