〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿携笔仗剑戍边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来，越来越多高学历青年怀揣绿色梦想，志愿奔赴雪域高原，在“生命禁区”书写军旅传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/黎远华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 黎远华
    7月4日上午，海拔4900多米的西藏军区某边防团昆木加哨所，哨长李德文带领官兵准备外出巡逻。去年底刚入伍的云南籍战士王鑫社找到李德文，强烈要求随队出征。李哨长耐心解释说，哨所多年来形成传统：进入雨季，巡逻道路艰险，列兵一般不参加巡逻。
    “老兵能吃的苦，我也能吃！”王鑫社斩钉截铁地说。最终，他如愿地和战友一起踏上巡逻道。
    王鑫社去年7月从山西大学毕业，年底就报名参军。今天，在雪域高原漫漫边防线上，像王鑫社这样的高学历士兵越来越多。
    在记者的印象中，时光倒退10多年，西藏边防部队如果有一个大学生，那可是 “宝贝疙瘩”。近年来，越来越多有志青年大学毕业后携笔从戎，志愿到祖国最艰苦、最需要的地方建功立业。
    军营走来高学历士兵，钢铁方阵融入更多知识元素。去年12月，北京籍青年史云龙参军来到西藏林芝军分区特务连。毕业于首都体育学院的他，体能训练方法科学高效。如今，他运用自己的专业知识，帮助全营战友将高原5公里越野平均成绩提高了1分多钟。
    某摩步旅一营二连战士张向军，毕业于哈尔滨工业大学，部队配发新式战车后，他主动请缨参加技术攻关，先后完成6项技术革新，助推新装备加快形成战斗力。
    奉献的人生最精彩。西藏军区政治部主任余琨介绍说，近年来走进雪域高原的高学历士兵，96%以上都要求到条件最艰苦的哨所服役，90%以上参加过重大军事行动，绝大多数在义务兵服役期满后，选择继续留在高原戍边守防。
    “只要部队需要，我愿意把根扎在西藏。”采访中，北京籍大学生士兵乔宇对记者说。望着他那张虽被高原紫外线晒得黝黑，但始终洋溢着蓬勃朝气的脸庞，记者相信：明天的雪域边关，必将更加稳固！
    （本报拉萨7月5日电）
    图（1）：大学生士兵史云龙向战友传授体能训练科学方法。
    江 涛摄
    图（2）：某炮兵团大学生班长刘劲在驻训点向战友讲述自己学习党的创新理论心得体会。 杨彪志摄
    ★新闻延伸
    ■信息化条件下的战争，是科技的较量，是智力的角逐。在加快转变战斗力生成模式这一战略过程中，兵员素质成为一个至关重要的支撑因素。
    ■革命战争年代，我军大多数战士没上过学。新中国成立后，为了适应军队建设需要和改善部队官兵的文化构成，国家动员数万名大学生参军。20世纪80年代初，为更好地推进部队机械化建设进程，我军开始有计划、大批量地征召地方大学毕业生入伍。
    ■近年来，我国高等教育发展迅猛，为征集更多大学生士兵提供了广阔的挑选空间。以大学生为代表的高学历青年踊跃参军报国，已成为一个时代趋势。以北京市为例，2003年征集的数千新兵中，大专以上文化程度的只占3.8%，大学生士兵还属凤毛麟角。而仅仅过了7年，这一数字已经跃升为33%，其中包括清华、北大等名校学子。
    ■2009年，国家和军队出台政策，征召近13万大学生入伍。如今，放眼全军，平均下来几乎每个班排都有大学生士兵，他们素质全面，大多已成为部队基层建设的骨干，成为军队战斗力提升的助推器。
〖-ZW/正文〗
