〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高格调高品位高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学大力推进校园文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/姚林/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高格调 高品位 高层次
    ――海军工程大学大力推进校园文化建设侧记
    ■敖海涛 姚 林 熊 峰
    初夏，海军工程大学礼堂内乐声如潮。一场以“大海的旋律”为题的交响音乐会正在进行。那些院校师生耳熟能详的《海工的早晨》《到海工去》等曲目不时引发台上台下大合唱……
    “近年来，我们大学着眼时代发展变化和办学育人需求，大力推进高格调、高品位、高层次校园文化建设，努力提高大学软实力和学员综合素质，取得了事半功倍的可喜成效。”该校政委郑亨斌这样介绍道。
    高格调文化构筑学员精神高地
    文化骨干郑富峰被誉为“海工大的帕瓦罗蒂”，毕业时本可留校的他却向队党支部递交了一份到艰苦地区工作的申请书。刘胜，海工大龙狮队的核心成员，品学兼优，多才多艺，在毕业前夕主动申请到西沙工作，并最终如愿以偿。
    由“跳龙门”到“守国门”，是什么东西在文化骨干以及其他学员身上发挥了志在基层干事业的引导作用？在《毕业志愿书》上，刘胜写道：“学校高格调文化坚定了我的信念。”
    “90后”学员崇尚自由、个性，伴随着互联网长大，思维比较活跃。为帮助学员解决好“当兵上学为什么、进了校门学什么、成才之后干什么”的问题，学校党委“一班人”达成共识：用先进的校园文化，引领莘莘学子的正确航向。该校是一个英模辈出的光荣集体，先后涌现了 “抗洪抢险英雄潜水分队”、马伟明创新人才群体以及火海救人英雄阳鹏等一批全国全军重大先进典型。学校十分注重挖掘和用好这些宝贵财富，在大学“五大媒体”开设专栏专版和专门网站，编印《英模故事集》《优秀毕业学员风采录》等书刊，创作情景剧、话剧、歌曲、报告文学等文艺作品，摄制《青春的航迹》《跨世纪的答卷》等电视专题片，大力宣扬英模的先进事迹和崇高精神，全校上下“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩、做英雄传人”蔚然成风。浓郁的高格调的英模文化润物无声，广大学员报国强军、精武成才、建功海疆的内在动力得到充分激发。
    学校持续开展“书香校园――马克思主义名篇诵读”和“结合事例学理论、联系实际写感悟”活动，每年从数千篇学员稿件中精选出200篇左右，结集出版成专辑《追求》，以此引导学员正确的人生价值追求，使他们思想上受到启迪，心灵上产生共鸣。
    高品位文化提升学员人文素养
    我海军走出国门、走向远洋日趋常态化，海军官兵展示文化、传播文明的地位作用越来越突出，给院校文化铸魂育人提出了更高要求。
    坚持宜人与育人相结合、怡心与净心相融合，高起点建好校园环境。突出建设“四个文化阵地”：校园广播、电视、报纸、网络、LED宣传屏幕、电子阅报栏等思想舆论阵地；体育馆、游泳馆、运动场、网球场等体育运动阵地；礼堂、多功能文化专修室、数字电影院等娱乐活动阵地；教学楼、图书馆、实验室等读书学习阵地。重点建设“四大文化园区”：木兰湖水上训练基地、渡海登岛训练场、教学训练舰艇、兵器广场等海军军事训练文化园区；以学校英模人物形象为主体的雕塑文化园区；反映党的领导核心关于海军建设重要论述等内容的标语文化园区；“海洋・海军・海工”为主题的走廊文化园区。同时，大力推进校园绿化、美化、亮化工程，在主营区建起喷泉，在人群活动集中地带建起桃园、梅园、竹园、桂花园、樱花园，使校园四季有绿，季季有花。优美的校园环境春风化雨、润物无声，愉悦了身心，陶冶了情操，砥砺了斗志。
    组织开展“高雅艺术进校园、先进文化育英才”活动，在主课堂开辟“文化大讲堂”，开设美学与文学艺术赏析、影视与音乐欣赏、交际礼仪与心理等30多门人文必修课和选修课。在第二课堂开展人文教育活动季和“读名著、看名片、听名曲、赏名画、请名家”活动。著名教育家杨淑子院士、著名历史学家章开沅教授、著名作家二月河等文化名人，先后来为学员讲学；国家京剧院、武汉交响乐团、武汉歌舞剧院等知名艺术团体来校演出，让学员直呼“解渴”。
    坚持用精品文化引领风尚。每年举办一届基层文艺汇演、“蓝色道路从这里起航”新生汇报演出、“扬帆远航”毕业汇报演出、“十佳研究生”颁奖典礼、学校年终总结表彰颁奖典礼，每两年举办一届“红色经典、蓝色情怀”歌咏比赛、“校园之星”青年风采大赛、“智辩之星”辩论赛。坚持学员自编自导和聘请专业人员指导相结合，创作演出了反映学校英模人物风采以及学校建设发展成就的《延伸的海魂》《烈焰忠魂》《紧急下潜》等一批优秀剧目，让学员从艺术的舞台上汲取精神营养，受到深刻教育。每年的基层文艺汇演，全校6个学员管理单位6台戏，120多个节目被搬上舞台，上千名学员参与演出。
    高层次文化促进学员全面发展
    正是因为海工大文化建设紧跟时代发展变化、紧贴学员任职需要、紧扣教学训练任务展开，较好地实现了文化发展与人才培养的相得益彰、同频共振。与此同时，高层次文化促进了学员的全面发展。
    邓冉子，《海工大》报第六届学员记者团团长，在平时的采写、摄影、组织会议等活动中得到历练后，作为唯一中国海军学员，受邀登上葡萄牙“萨格雷斯”号风帆训练舰，与葡萄牙、巴西、阿根廷、东帝汶、日本等国学员一起随舰远航。在20多天的旅程中，他谈吐落落大方，交流自然得体，多次受到门德斯舰长的称赞，“中国海军军人就是不一样，好样的！”
    该校龙狮队自2002年组建以来，先后在国际国内各种大赛中10余次获奖，其中国际金奖1项，特别荣誉奖1项，全国金奖3项，是全军第一支走出国门的业余文化体育团队，《龙腾狮跃》获全军第七届“战士文艺奖”表演一等奖。此外，军乐队、管弦乐队、话剧社、合唱团、曲艺队、龙舟队、武术队等20多个特色团队，成为校园一道亮丽的风景线。
    该校还全力打造创新文化。将科技创新、学术活动、学科竞赛等列入培训规划和学分累积，开设以新技术、新知识为主要内容的选修课、讲座课；成立研究生学术活动组织委员会，开设博士论坛，举办优秀硕博士毕业研究生学术报告会；承办国家级创新大赛、学术年会、前沿论坛等高层次创新研讨活动。
    近年来，该校学员共获得全国优秀博士论文7篇，提名奖4篇，名列全国高校前列；在全国大学生机械创新设计、数学建模、电子设计、先进成图技术与产品信息建模创新竞赛等一系列全国大赛中，获特等奖、一等奖120余个。其中，在全国大学生机械创新设计大赛中，该校获一等奖数量连续2届居全国高校第一。
    “文化建设和科技创新的有机结合，为学员接触尖端理论、了解前沿技术、融汇学科知识提供了良好平台，极大激发了学员勤于学习、善于思考、勇于探索、敏于创新的热情。”该校赵永甫校长深有感触地说。
    图片说明：
    阳春白雪育英才
    黄奔奔摄
〖-ZW/正文〗
