〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江前的一次党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乃晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年1月，我在华东野战军某团一营任教导员。那时，淮海战役刚结束，部队准备参加渡江战役。在这个节骨眼上，三连指导员张庆祥和营长高宝法因为工作产生意见分歧，甚至为此撂挑子。
    高营长出身贫寒，作战勇敢，身经百战，负伤12次，对部属要求极严，可有时批评人不注意方式。张指导员参军前是个中学生，善于做思想工作，他对高营长批评人的方式不接受，有时顶撞，两人一时搞得很僵。
    作为营党委书记，我有责任尽快化解他们的分歧。为此，我同高宝法营长和张庆祥指导员分别谈话，建议他们谈一谈。
    两人在一间房子里碰面后不大一会儿，张庆祥气哼哼地回连队去了。
    为了解决他们俩之间的问题，我们决定召开党委会。会前，我做了充分的准备工作，先同高宝法同志交换意见，高营长胸怀坦荡，表示全力配合。接着，我找张庆祥同志谈心，赢得他的理解。他说：“在党的会议上，民主平等公正，能畅所欲言。我相信党委会上能谈好。”
    我还同党委委员、副营长邵泽润和副教导员孙名广等同志进行沟通和交流，谈了我的一些想法，使他们对会议的意图、目的，有个明确的态度。
    在此基础上，我们召开营党委谈心会。
    营党委委员、二连指导员冯兆著第一个发言。他说，要开好会，解决问题，就要端正态度，照毛主席说的，知无不言，言无不尽，言者无罪，有则改之，无则加勉，希望高营长和张指导员各自多作自我批评。
    营党委委员孙名广说，今天的会议很重要，一定得开好。我们当前的任务是准备渡江，这事关大局，营长和三连指导员的问题不解决，会影响这个大局。
    营党委委员、一连连长王泽玉说，我们在战场上不惜流血牺牲，平日同志间发生点分歧，还怕揭露自己的缺点错误？为了作战的胜利，我们应当开展积极的批评和自我批评，克服缺点错误，增强团结。
    营党委副书记高宝法十分赞同几位同志的发言。他说，我和张庆祥同志的分歧，我负主要责任。我性情急躁，急于求成，方法简单生硬，不恰当地指责了张庆祥同志，伤害了张庆祥同志的感情。事情发生后，我以领导自居，没虚心听取张庆祥同志的意见，请到会同志特别是张庆祥同志多给我批评。
    张庆祥同志接着说，大家的发言我完全同意。高宝法同志是我的领导，在今天的会议上，他做了诚恳的自我批评，我很受感动。给我提的意见，我完全接受。高宝法同志的批评是简单生硬了些，但他的动机是好的，我过分计较言辞，同他顶了嘴，我非常后悔，我向高宝法同志道歉，保证今后不再犯这类错误。当然，高宝法同志看问题应当更客观一些，注意改进工作方法，不能只凭主观愿望……
    张庆祥说完，高宝法同志随即表示接受批评。与会其他同志也发了言。
    最后，我对自己在这个问题上敏感性不强，工作没有及时跟上作了自我批评。
    终于，高宝法和张庆祥握手言和，他们的分歧得以解决。
    会后不久，我们营奉命渡江，圆满完成了追击逃敌的任务。
    编 后 ■卜金宝
    依靠组织解决问题
    营长和连队指导员在工作中发生矛盾，最后各自在党委会上作自我批评，在组织的帮助下，化解了矛盾，增进了团结。
    刘乃晏老前辈亲历的这件事情启示我们：要善于依靠党委会解决所遇到的棘手事。第一，要做好会前的准备工作，这包括对解决的问题心中有数，要加强与各位党委成员的沟通，使他们了解会议的意图，在会上有个明确的态度；第二，要有真诚的态度，当事人双方要有解决问题的诚意，要多从自己身上找原因，多做自我批评；第三，党委成员要有责任意识和参与意识，形成解决问题的合力；第四，党委书记要当好明白人，发挥好“班长”的作用。
    这些对我们今天抓基层建设仍具有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
