〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的文化教员生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/光荣传统小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 敏
    1950年6月，我从中南军政大学湖北分校毕业，被分配到四野后勤辎重团当文化教员。
    我上第一课就以失败退场。那天晚饭后，排长将队伍集合好后，我兴致勃勃地去教大家唱歌，下面却静悄悄的。我走近排长，问是怎么回事？战士们齐声回答说听不懂，我只好退下。
    我是湖北人，讲话大家听不明白。下来后，我就虚心向政治处干事侯继华学说普通话，很快就闯过了语言关，再为战士讲课就顺畅多了。
    那时候部队生活条件异常艰苦，买不起纸和笔，战士们就把大地当纸，木棍当笔，拿着木棍在地上写字，写完用手把土抹平再写。有的人骑马送信时，嘴里还不停地发音念字，学习的积极性很高。
    部队开赴抗美援朝前线后，我担任志愿军后勤一分部政治部文化教员。在那战火纷飞的年代，我利用战斗间隙教战士学文化。没有黑板，把硬纸板涂上墨汁当黑板用，敌机来了则及时隐蔽，随时准备战斗。
    1952年，全军推广速成识字法。我在速成识字法培训班担任主任教员。战士刻苦学文化的精神也深深地感染了我。有的战士实在困得不行，就用冷水把毛巾弄湿捆在头上接着学。有位班长学习跟不上，我就用午休时间给他补课。他学得非常认真，考试时获得优秀成绩。临分别时，这位班长要送我几个苹果，我谢绝了。可他眼含热泪一定要我收下，我只好收下，随后转送给了朝鲜阿妈妮。一位战士后来当了秘书，他给我的信上这样写道：你教的战士不少当了优秀的指战员，都在各自工作岗位上发挥着重要作用。
    每当回想起这段难忘的经历，我的心情总是格外激动。我们的战士可爱，我们的军队是一所大学校。
〖-ZW/正文〗
