〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肾脏病科专家郑红光巧治急性肾损伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患者免受透析之苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】郑红光，沈阳军区总医院肾脏病科主任，主任医师，医学博士，硕士研究生导师。中国医师协会肾脏病分会委员，全军肾脏病专业委员会委员，全军血液净化治疗学专业委员会委员，沈阳军区肾脏病专业委员会主任委员。擅长诊治肾脏病及内科疑难疾病，在原发、复发以及难治性肾病综合征、急性肾功能衰竭、急慢性腹膜透析置管、肾穿刺活检等方面经验丰富，在国家级核心期刊发表学术论文30余篇。
    【病情病例】46岁的崔女士常年在国外打工，后来发现全身慢慢浮肿，而且尿量逐渐减少，有时恶心、呕吐。她到当地医院检查，医生诊断为肾病综合征、急性肾损伤，随后口服泼尼松等药物，并进行间断性血液透析治疗，效果不理想。3个月后，崔女士不得不到医院接受规律性血液透析治疗，但尿量每日仍只有100毫升左右。崔女士不堪忍受血液透析之苦，慕名到沈阳军区总医院求医。
    【治疗回放】郑红光研究分析患者病情后认为，患者有贫血、肾脏偏小等不利因素，通常情况下，肾脏功能恢复可能性小，但经超声检查发现该患者肾脏总体形态、结构回声基本正常，肾皮质无明显变薄，肾功能有恢复的可能。于是，郑红光为患者进行肾穿刺活检和肾脏组织病理学检查分析，随后用甲强龙药物进行治疗，并辅以强力抗凝治疗。1个月后，患者尿量在利尿剂作用下增至正常范围，尿蛋白排泄量显著减少，肾功能逐渐恢复，不用再做血液透析了。
    【出院回访】出院后3个月，崔女士不需要服用任何利尿药物就能自主排尿，尿量恢复正常，周身浮肿逐渐消退，肾功能完全恢复正常。
〖-ZW/正文〗
