〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱子哈：彝族汉子化身“军营百灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 本报特约通讯员 曹 伟
    “神鹰啊，我已经告别昨天，找到了生命的亮光……”随着彝族战士邱子哈一曲高昂激荡的《向往神鹰》响起，南京军区某团举办的“赞成就颂辉煌”主题晚会被推向高潮。
    这个彝族小伙子从小喜欢唱歌，他在草原放牧时常常对着蓝天白云歌唱，久而久之练就了一副好嗓子。
    2001年参军入伍后，嘹亮的军歌更激发了他“为兵歌唱”的梦想。2006年7月，他父亲因病去世，欠下不少医药费，部队领导了解情况后，一笔慰问金雪中送炭，解了燃眉之急。备受感动的邱子哈谱写了处女作《青春献给你》。在当年的团春节晚会上，他首次公开演唱了这首歌，深受战友喜爱。
    此后，在团领导和战友们的鼓励帮助下，邱子哈组建了“迷彩风艺术团”。几年下来，他先后创作了30多首军旅歌曲，并带领艺术团参加各级组织的演出近百场。2011年7月，邱子哈参加全军第二届军营歌曲网络创作大赛，一首原创歌曲《战士的风采》在上千首军旅歌曲中脱颖而出，一举获得三等奖。最近，邱子哈首张原创音乐专辑――《青春献给你，大山的梦》在全国出版发行。
    不仅在音乐方面卓有成就，他军事训练成绩也是顶呱呱。他参与编写了40多个课目的教案，承担过30多个课目的示范演示任务，6次在军事比武竞赛中夺冠，3次评为“优秀四会教练员”，2次荣立三等功。
    十年磨一剑，今朝露锋芒。一个贫困山区出身、入伍前连简谱都不识的彝族战士，经过不懈努力，终成为军事素质过硬、音乐才艺出众的“军营百灵”。
〖-ZW/正文〗
