〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲锣打鼓一个点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑再泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □机关是为基层存在的，为基层服务是机关的职责和本分。机关如果你敲你的锣、我打我的鼓，很容易出现“指头硬、拳头软”的现象，有时连拳头都形不成
    应接不暇的检查、频频下发的文件、接连不断的会议……基层部队忙乱的一个重要原因，是某些领导机关乱忙：你吹你的号，我唱我的调，锣和鼓没有敲到一个点上。
    机关是为基层存在的，为基层服务是机关的职责和本分。正如彭德怀元帅所说：“没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”《军队基层建设纲要》中规定：坚持党委统一领导，军政主官亲自抓，形成机关指导和服务基层的合力。基层建设是一项整体性、系统性很强的工程，涉及军事、政治、后勤、装备工作的方方面面，需要机关各部门共同努力才能抓好。
    现在，某些机关在指导和服务基层上，你敲你的锣，我打我的鼓。有的只想出名挂号，不愿埋头干事，对那些打基础、利长远却又默默无闻的事不感兴趣；有的组织检查、评比、考核过多过滥，不时发生“撞车”现象，让基层无所适从，疲于应付；有的只关注自己的“一亩三分地”，片面强调部门工作的重要性，单纯追求分管业务能够一马当先、一枝独秀。
    敲锣打鼓各顾各的根源在于，个别领导机关没有牢固树立服务基层的思想，缺乏应有的全局观念，习惯于居高临下，各自为战，使得机关“指头硬、拳头软”，有时连拳头都形不成。敲锣打鼓发生杂音的危害显而易见，它损害了机关形象，削弱了机关权威，浪费了大量人力、物力和财力，不利于机关之间的团结协调、高效运转，同样会影响部队战斗力的提升。
    一根筷子容易折，拧成的麻绳拉不断。机关各业务部门在基层建设的全局上，各自有自己的责任和作用，但是，分工不分家，只有心往一处想，劲往一处使，牢固树立“一盘棋”思想，做到合心、合力、合拍，才能取得基层建设的整体效益。
    形成合力，关键要发挥各级党委统揽全局、协调各方的作用。对司、政、后、装机关的工作安排，组织的大项活动，召开的各种会议，下部队的工作组，应从实际出发，做好“开闸”与“分流”的工作，防止出现令出多门、会出多门、考出多门、奖出多门等现象。应坚持按照《纲要》规范工作，依据《纲要》实施指导，根据《纲要》评估成绩，真正形成党委统一领导、首长共同负责、机关齐抓共管、上下协调一致抓基层的局面。
    （作者单位：武警广东省总队汕头市支队）
〖-ZW/正文〗
