〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省邵阳市积极推进军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防与经济建设比翼双飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以取得这些成绩？邵阳市委书记、军分区党委第一书记郭光文介绍说：“真经”只有一条，那便是用大融合促大发展。
    邵阳市积极融合军地资源，推动国防建设和经济建设实现良性互动。为提升军民融合式发展效益，军地相关单位成立领导小组，建立健全军地合署办公、联席会议、人大代表督导等制度，并将其纳入绩效目标考评体系，走上制度化、规范化轨道。
    近年来，邵阳市在交通拓展、装备储备、水利改造等基础设施建设中，始终坚持军民兼容、平战结合。军地注重将人才培养作为融合发展的重要任务，军分区与驻地邵阳学院、邵阳教育学院等3所高校建立人才培养协作关系，不仅为国防后备力量建设培养了一批骨干，还研发出5项科技成果。
    融合促发展，彰显大效益。邵阳市按照“平战一体、权威高效、指挥顺畅、反应快速”的要求，建立了由国动委牵头的军地联合动员指挥机构，组建了16个军警民联防小组，开展创建平安社区、平安村镇、平安企业、平安家园活动，有效促进了社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
