〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和医疗队的多彩生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李齐意/金汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李齐意 金汉波
    走出国门维和之前，看到的有光环也有泪珠，听到的有掌声也有劝阻。亲历之后才知道，真正的维和有惊险也有欢笑，不平凡亦不单调。出国维和诸般事，苦乐酸甜寸心知。但，不后悔。下面，就是来自中国赴南苏丹维和医疗队的报告。
    接诊：爱在左，同情在右
    接诊是队员们最常见的工作，却又是极具挑战性的工作。因为队员们永远不知道，进入接诊室大门的病人会有何种状况，来自哪个国家，能否顺利进行沟通。唯一能准备好的，就是耐心、细致和挂在脸上的真诚笑容。
    发生心力衰竭的联合国当地雇员安吉鲁，送到医疗队的时候憋喘严重，血压高达220/120。医护人员守在床前密切掌握病情变化，细心地端水喂饭，清理卫生，还经常给他的孩子们带来好吃的食物，陪她们聊天，教她们学习汉语。康复之后，安吉鲁还不时把妻子和孩子们带过来，她们“想中国医生了”。
    今年3月29日，医疗队度过了部署以来最紧张忙碌的一天。一边要进行高清远程医学站点设备的安装调试，手术室那边还有一台手术要做。本就忙得不可开交时，联南苏团瓦乌基地打来电话说，瓦乌机场有一架小型客机降落时发生事故，让医疗队立即准备到机场前接伤员。等到晚饭时，队里又接到了到机场前接5名车祸伤员的紧急通知。按照预案，大家分头行动，有的赶往机场，有的做好手术准备。等患者做完手术、情况稳定后，大家才想起来饭还没吃。
    “爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时播种，随时开花，将这一径长途，点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉痛苦；有泪可落，却不悲凉。”冰心老人说的是人生，用来描述队员们的医者仁心，也颇为贴切。
    种菜：收获的不止是果实
    来到维和任务区，最不适应的便是饮食了――和国内相比，饭桌上的新鲜蔬菜明显减少了，水果就更别说了。联合国实行的是第三国采购，供应周期很长，由于保鲜条件不够好，许多蔬菜在运输途中就烂掉了。怎么办？“自力更生、保障供给”，大家决心在红土地上续写“南泥湾精神”。于是，种菜便成了维和生活的一部分。
    队里的两亩菜地按组划分了责任田。不过，分田归分田，大家还是实行集体经济：经验共享、资源共享、成果共享。阳光太烈，一起给菜畦架上遮阳网；地硬缺肥，就用粪水稀释后灌溉；架黄瓜、豆角的枝条不够用，分头找来废旧的钢管和铁丝缠上布条替代……一群博士、硕士，拿惯了听诊器、手术刀的手，照样很享受下班后拿铁锹、耙子和锄头的感觉。
    一分耕耘，一分收获。挂满枝头的豆角、黄瓜、辣椒，郁郁葱葱的小油菜、生菜、空心菜，还有西葫芦、甜瓜……此时，大家的收获，却远不止餐桌上丰盛的菜肴。
    拉水：拉回来的骄傲
    在医疗队，每天两次外出拉水是必不可少的任务。
    出UN城大门不远处，路边的荒草丛中，两架中型飞机残骸若隐若现，似乎在提醒人们危险的存在。
    到瓦乌市区，车辆逐渐多了起来。除了涂有“UN”标致的联合国车辆，当地的机动车主要是摩托和一种三轮带篷的“摩的”。更为绿色环保的，就是自行车和驴车了。当地人把中国产的“凤凰”牌自行车进行了改装，有的在车上装饰了一些鲜艳的彩条，有的装上了后视镜和车灯……生活是艰难的，但心情可以是乐观的。
    在路上走得多了，遇到的情况也就多起来。荷枪实弹的皮卡车队、扛着步枪的军人、游行示威的群众、盘查车辆的武装人员……出于安全考虑，哪怕温度再高，拉水车都要紧闭车门车窗。每拉回一趟水，拉水队员的衣服就像刚刚从水里捞出来一样。
    抽水装置是特别改造的，到了珠尔河，队员把水管接好，投入水中，加上油门，就可以直接把水抽入水罐。大约50分钟后，车开始返回。而别的出兵国，靠柴油机泵抽水，费力又费时，要花上多一倍的时间，这也让我们生出小小的骄傲。
    （作者系中国赴南苏丹维和医疗队政委、干事）
〖-ZW/正文〗
