〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探秘“雪龙号小镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号极地科学考察船上各种实验装备先进齐全，生活设施和配备也令人叹为观止，被队员们戏称为“雪龙号小镇”。
    “标准间”与“海景房”
    雪龙船共有120多张铺位，绝大部分为双人间。每个双人间面积约10平方米，地面铺有米色地板，房间内配有上下铺床位、皮质长沙发凳、桌椅、衣柜和储物架。每个房间都配有独立卫生间，在淡水充足条件下，可以24小时提供热水，俨然饭店里的“标准间”，而且很多房间窗外可以看到海，是名副其实的“海景房”。
    营养搭配的自助餐
    科考队员主要在位于雪龙船主甲板一层的餐厅以自助餐形式用餐。早餐一般以馒头、豆包等为主食配鸡蛋、牛奶、肉松；午餐和晚餐一般4菜1汤，另外还供应啤酒和水果；夜宵则多为面条。
    “雪龙”号事务主任缪炜说，出发时船上已经装载了足够的主副食品和淡水，前一个月可以吃到菠菜、小白菜等新鲜蔬菜，一个月以后，蔬菜就主要以大白菜、土豆等耐贮存蔬菜、速冻蔬菜以及船上做的豆腐、豆芽等为主了，还可以每天吃到鸡蛋、肉类、海鲜、水果。
    网速很快酒吧免费
    整日漂泊在茫茫大海上，难免会让人想家。起航后，雪龙船立即开通了内部局域网，网速达100兆，队员们可以利用无线网络登录网站了解到科考动态，实时获取科考数据，学习航海和极地知识等，还可以通过雪龙船局域网给家人和朋友发送信件和短信。
    此外，即时聊天工具“飞秋”和网站论坛也颇受欢迎，队员们可以用“飞秋”互通有无、聊天交流，还可以从论坛上下载各种最新影视剧、软件工具等。
    尤值一提的是，雪龙船二层还有一个精致且充满浓郁海洋气息的小酒吧“奥罗拉”。紧张的工作之余，队员们喝着啤酒，听着美妙的音乐，聊聊天，是一种难得的休息，更是一种宝贵的交流。
    防风御寒“武装到牙齿”
    雪龙船于7月3日进入日本北部海域后，天气开始逐渐转冷，尤其是入夜后，甲板上风力很大，温度已降至十几摄氏度。雪龙船越往北走，天气越冷，再过几天，就会体会到初冬的感觉，不过现有的装备足够队员们抗击严寒。
    为了防风御寒，科考队在出发前为每位队员配备了速干衣裤、抓绒衣裤、冲锋衣，以及雪地靴、户外鞋、手套、面罩、墨镜，甚至有唇膏等，可谓“武装到牙齿”。
    “雪龙号书屋”每周开放
    雪龙船上还有个图书馆，每周会开放两次。在不足10平方米的房间里摆放着约4000册图书和300多张影碟，全部是新闻出版总署和上海浦东新区陆家嘴图书馆免费提供的。为了让队员在工作之余放松，提供的图书也多为小说类、健康类、技术类图书，轻松易读。
    （据新华社“雪龙”号7月5日电 记者璩静）
〖-ZW/正文〗
