〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公园里的心灵对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部第三干休所开展赞颂科学发展成就教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张伯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 张伯平
    六月仲夏，骄阳似火。在新开发的北京朝来森林公园内一片浓密的树荫下，北京军区联勤部第三干休所的老干部们席地而坐，一边享受着大自然的美好风光，一边就祖国日新月异的发展变化和军队的建设成就打开了话匣子。
    被老干部称之为“电脑专家”的离休干部高立根，83岁了还坚持上网浏览新闻。说起这些年信息传播手段的变化，高老欣喜地介绍说，过去我每年要订七八份报纸，现在只订两份。每天打开电脑，全国上百家报纸都在网上，免费下载阅读，而且信息更新很快，上午发生的新闻，下午就能看到，足不出户尽知天下大事。
    “这些年农村变化太大了，我清明节前回老家竟找错了地方。水泥马路修到了村口，原先的土坯房、砖瓦房变成了一栋栋别墅式的小洋楼，过去十分稀罕的小轿车，现在也开进了寻常农家。”祖籍山西的老干部张育福激动地说。更让他没想到的是，如今老百姓的环保意识越来越强，房前屋后都栽满了树，光秃秃的荒山也都披上了绿装，虽然当地煤炭资源丰富，但大家都使用政府提供的天然气，说这样有利于减少污染。
    谈起农村的变化，老干部王东必深有感触：历史上哪个朝代不收“皇粮”，现在老百姓不需交“皇粮”，种地国家还要给补助；如今农村孩子上学实行义务教育，许多学校还开通了校车；老人满60岁有退休金，再也不单纯靠儿女养老。他接着说：“前几天，老家河北唐山来的一位儿时的伙伴对我说，一定要多活几年，好好享受晚年的幸福生活。”
    回首过去的艰苦岁月，赞颂科学发展带来的成就，老同志们有说不完的话。老干部王东必说：“我是一名老后勤，抗美援朝时我在志愿军后勤司令部当参谋。在条件恶劣的环境下，我军将士不惧艰难困苦，不怕流血牺牲，拿着万国造，穿着棉袄棉裤，靠一把炒面一把雪，取得了胜利。现在，我军的后勤建设发生了天翻地覆的变化，不要说各类现代化的军事装备，仅军装种类就有好多种。看着国庆60周年阅兵时我军官兵英武的军姿，我打心眼里感到自豪！”
    “我过去长期在军区卫生部门工作，前段时间去二炮总医院住院检查，发现现在的医疗设备真是太先进了，躺在那儿做检查，十分方便。”老干部史明贤如是说。
    “我们所里这几年来的变化也不小啊，加装电梯、‘三个中心’建设、营院基本设施改造。这些实实在在的变化，既体现了各级领导对我们老干部的关心厚爱，也是国家经济和军队建设快速发展的体现。”老干部张秉义激动地站了起来，他连连说：这些成就充分证明社会主义好，共产党好，改革开放好。不然，能有今天的幸福生活吗？
    离休干部党支部书记闫墨林接过话茬：党的十六大特别是十七大以来，我国经济和社会发展取得一个接一个伟大成就，最新的事例是6月16日神舟九号飞船成功发射，这真是太令人振奋了，我们对前途充满了信心。
    老干部们的切身感受和肺腑之言，让陪同他们的官兵深受感染。干休所政委李美生说：“老前辈人人都是一部人生教科书，他们的经历和感悟，正是我们深化‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动的生动教材。”
〖-ZW/正文〗
