〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设科学理论大厦添砖加瓦（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）他们先后参与编写了《科学发展观学习读本》《军营热点面对面》《“六个为什么”》等系列理论读物。每当我们党提出重大战略思想，国家发展面临重要关头，他们都积极运用党的创新理论和工程研究成果，主动在主流媒体上发出政治强音，理直气壮地释疑解惑，反映人民心声。
    为推动中国化的马克思主义走向世界，国防大学围绕国际社会特别是国外智库、媒体、学术界对我国经济社会发展成就和理论成果的关切和疑虑，积极组织专家学者开展对外交流，讲好讲活讲深“中国故事”，增强中国特色社会主义道路、理论体系、制度和哲学社会科学在国际上的亲和力、感染力和影响力。借助防务学院外训平台，开设了中国国情、科学发展观、中国人民解放军政治工作等课程，向外军学员解读“中国道路”。
    课题首席专家、国防大学教授张伊宁告诉记者，国防大学担负的研究课题项目多，时间长，难度大，而参研人员尤其骨干成员大多担负繁重的教学科研工作。面对重重困难，他们以高度的政治责任感使命感，苦干实干，攻克一个个难关，取得许多优异成果。
    花繁枝秀香已馥，潮平风正扬帆时。在喜迎党的十八大胜利召开的日子里，国防大学理论工作者工作热情更加高昂。大家决心加倍努力工作，积极投身马克思主义理论研究和建设工程，为推进马克思主义中国化、时代化、大众化作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
