〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡：健脑提神常梳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成权/刘畅/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘成权 刘 畅 汪学潮
    自古，许多人都把梳头与养生联系起来，甚至有不少诗句流传。北宋文学家苏东坡晚年尤其重视梳头养生，他赋诗道：羽虫见月争随翻，我亦散发虚明轩。千梳冷快肌骨醒，风露气入霜蓬根。大意是：在皎洁的月光下，秋虫翩翩起舞，我散开长发频频梳理，梳得头脑清醒、筋骨强健。
    据说，当年苏东坡被贬惠州，陡见衰老。为了健身，苏东坡每日傍晚在月白风清之时，漫步走上一个小山岗，在山顶的石头上坐下，掏出随身携带的木梳，仰望蓝天明月，缓缓梳理头发，直到爽身适意为止。如此坚持数月，身健心朗，面色红润，与先前判若两人，才有“千梳冷快肌骨醒”的诗句。
    《黄帝内经》称：“头者，精明之府”，不但穴位丰富，而且是人体经络汇集的重要部位，“五脏六腑之精气皆上注于头面”。中医认为，梳头时梳齿要经过百会、太阳、玉枕、风池等穴位，经常梳头能起到按摩这些穴位的作用，从而促进颅内血液循环，使头部的神经兴奋性提高，血管扩张，淋巴回流加快，改善颅内供氧情况，减缓脑细胞的老化过程。临睡前梳抓头皮可以改善睡眠，提高睡眠质量。苏东坡受名医指点坚持早晚梳头，还写下了“梳头百余下，散发卧，熟寝至天明”的笔记，认为：夜晚梳头百余下，能够睡个好觉。
    现代医学认为，头发的生长与营养、血液微循环、内分泌以及人的免疫功能等内外环境密切相关。现代生活、工作节奏加快，紧张的工作、不良的情绪都会影响到人体的内环境。勤于对头发进行梳理，梳子在头皮表面刮动按摩，能起到滋养头皮、畅通气血的作用，从而在改善人体的微循环状态中实现耳聪目明、健脑提神。这也是苏东坡把勤梳发视为养生之道的原因。
    古人梳头对梳子的材质特别讲究，《本草纲目》中推荐有清热凉血解毒功效的黄杨木梳，而宫廷贵妇常用犀牛角制成的“犀梳”梳头和做装饰。犀角清热解毒，可以治疗热病头痛，火炽神昏，是珍贵的药材。现在市面上梳子的种类繁多，但不宜购买塑料梳子，否则在梳发过程中易摩擦起电伤及头皮和发质。可选用牛羊角制成的梳子作为犀角的代用品，牛羊角本身就是具有凉血、息风、镇静作用的中药，用牛羊角梳子梳头，除了保健之外，还可以起到消炎镇痛的功效，有利于治疗头痛、热毒、失眠。
    战友们在一天的紧张工作之后，梳一梳头，可消除疲劳，使大脑得到很好的休息；早晨起床后梳一梳头，可使精神焕发，以轻松愉悦的心情投入到工作和学习中去。
〖-ZW/正文〗
