〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗230医院定期巡诊抓好预防保健等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭佩敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    230医院
    定期巡诊抓好预防保健
    盛夏时节，230医院针对驻地区域性疾病和体系部队训练生活特点，编写发放了《常见病预防手册》，并坚持定期组织医疗分队到一线巡诊，抓好战场救护训练，实现了诊断治疗向预防保健拓展。 （杨 军、郭佩敬）
    济南军区联勤部门诊部
    前移预防疾病工作关口
    济南军区联勤部门诊部加强健康防病工作，办好健康防病之友小报，用通俗易懂的语言介绍常见病、多发病的预防及治疗卫生科普知识，有效提高了官兵的防病意识。 （张 峰）
    山西省军区某部
    加强防护减少训练伤
    6月中旬，山西省军区某部针对当前天气炎热、民兵训练量加大的实际，请医学专家为民兵开展辅导讲座，讲解夏季训练中应注意的健康常识，有效减少了训练伤。 （石 猛、邓先龙）
    沈阳军区金城宾馆
    把好关口确保饮食安全
    入夏以来，沈阳军区金城宾馆多次邀请军地卫生专家对宾馆食品卫生工作给予专业指导，把好采购、保管、制作等关口，对蔬菜、水果等坚持每天定点采购，对水杯、餐具等物品彻底消毒，确保饮食卫生安全。 （袁小孟、高 炬）
〖-ZW/正文〗
