〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗498个日夜的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀林/赵强/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘耀林 赵 强 本报特约通讯员 赵 阳
    498个日夜的精心呵护，终于结束了他长达10多年的病痛折磨。不久前，在武警青海省总队医院住院16个月的病退瘫痪干部史国海康复出院。
    史国海是武警青海省总队一名病退干部，1997年12月从高处坠落后，虽经多方治疗，效果并不理想。
    2010年7月，史国海因病情加重来到武警青海省总队医院就诊。医生发现他面容憔悴，严重营养不良，伴有不同程度的精神恍惚。医院领导获悉相关情况后，立即指派3名护理能手对他进行全天候护理。截瘫患者又有大面积褥疮，最难和最辛苦的就是每天的药物擦拭。尤其是最初治疗时，每天需要两次以上擦拭消炎，而且用药量有十分严格的标准。3名医护人员24小时轮流值守，悉心护理，慎之又慎。她们精心调节病房温度、湿度。虽然给史国海用的是气垫床，但还是每隔两三个小时就帮他翻一次身，变换一下姿势，避免褥疮面受压过久不利愈合。为防止感染，她们还坚持每天为史国海更换衣物和被褥。一天午饭时，史国海不慎将水杯打翻，水浸透衣服正好渗在了大腿的伤口上，护士张娜见状赶忙为他进行消毒、擦拭。夜里，史国海想上洗手间，一看才凌晨5点多，他不想惊扰张护士。可再也忍不住了，无奈他唤来张护士。待回到床上，细心的张护士闻到他身上有异味，认真检查后发现是他弄脏了裤子，张护士二话没说，又为他更换了衣服床单。史国海满心内疚：自己是怎么了？净给人添麻烦，真是没用！他曾自暴自弃，用手捶打自己瘫痪的下肢。可每次，院领导、医护人员总是耐心细致地安慰鼓励他，从没有厌烦过，嫌弃过。为此，史国海无数次流下过感动的泪水……
    就这样，498个日日夜夜，细致周到的护理和治疗，史国海的病情奇迹般缓解。
    出院当天，科室医护人员忙碌着帮史国海收拾好生活用品，将后续用药分类放好，并将注意事项制成表格，一并交给他的家人。住院部门口，医院领导为史国海献上鲜花，为他的提前康复送上祝福。
    面对此情此景，史国海动情地对医院领导说，是你们给了我第二次生命，是你们让我重新燃起了生活的希望……
〖-ZW/正文〗
