〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在修宪等问题上的动向为亚洲邻国所关切等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在修宪等问题上的动向为亚洲邻国所关切
    中方就日右翼分子登钓鱼岛附属岛屿提出抗议
    据新华社北京7月6日电（记者刘华、张媛）外交部发言人刘为民6日表示，由于历史原因，日本在修宪等问题上的动向一直为亚洲邻国所关切。
    有记者问：据报道，日本政府正研究恢复所谓“集体自卫权”，引起东亚国家广泛忧虑。中方对此有何评论？
    刘为民表示，由于历史原因，日本在修宪等问题上的动向一直为亚洲邻国所关切。“我们认为，日本坚持走和平发展道路，符合日本自身根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。”
    据新华社北京7月6日电（记者刘华、张媛）外交部发言人刘为民6日在例行记者会上表示，中方已就日本右翼分子近日登上钓鱼岛附属岛屿向日方提出严正交涉和抗议。
    据报道，7月5日，两名日本右翼分子登上钓鱼岛附属岛屿中的北小岛，随后离去。
    刘为民表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，“日本右翼分子的非法行径严重侵犯中国领土主权，中方已向日方提出严正交涉和抗议。”
〖-ZW/正文〗
