〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势能否出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，叙利亚危机持续发酵，政府与反对派博弈加剧，国际社会围绕叙利亚问题不断发力，叙利亚局势是否会出现意外之变？
    在一名叙利亚空军上校驾驶米格21型战斗机于6月下旬叛逃到约旦进行政治避难后，叙利亚总统巴沙尔・阿萨德的亲信和政府核心成员之一、叙利亚共和国卫队少将塔拉斯也于5日逃到土耳其，成为第15名离弃叙政府的将军。
    塔拉斯是叙前国防部长的儿子，也是迄今出逃的最重要和最高级别的官员。他和其他高级军官的叛逃显示出叙政府的凝聚力和控制力正在减弱。如果叙利亚局势进一步恶化，这些叛逃事件可能引发更多倒戈。与此同时，叙利亚反对派也在加紧活动，在寻求西方支持的同时加紧对政府军的反击。
    来自外部的压力更是日盛一日。上个月叙利亚军队击落土耳其战机后，土叙关系持续恶化，两国边境地区紧张局势加剧；黎巴嫩方面对叙方越界行为多有不满；海湾国家则暗中向叙反对派提供资源；继本月3日的反对派大会在埃及开罗举行后，6日在法国巴黎举行的第三次“叙利亚之友”会议可能要求海湾国家对叙利亚实施更多经济制裁，以压促变；此外，西方还打算在联合国安理会提出新方案，如果叙利亚不执行联合国的和平倡议，就对其采取更加严厉的制裁。
    叙利亚流血冲突仍在持续，外界对叙利亚的干涉也在升级。正是在这一系列内忧外患中，巴沙尔总统最近终于首次公开同意有条件辞职，以挽救国家危局。一些分析人士认为，巴沙尔辞职不失为目前叙利亚危机获得转机的选项之一，可缓解国际压力，避免外界军事干预，分化瓦解反对派阵营，为延续自己的家族统治提供机会。
    此外，叙利亚对6月底在日内瓦举行的叙利亚问题会议所达成的共识表示欢迎。国际社会应凝聚共识，积极推进叙利亚危机的政治解决进程，敦促叙各方停止一切暴力，尽快组建“过渡管理机构”，开启全国性政治对话，坚持以叙利亚人民为主体，寻找各方都能接受的解决叙利亚危机的办法。
    巴沙尔表示愿意下台和叙政府接受日内瓦方案，都表明叙政府正放弃过去的强硬立场，叙利亚局势正酝酿新的转机。值此关键时刻，持续动荡16个月、导致生灵涂炭的叙利亚危机也的确需要新的转机或突破。解决叙利亚问题需要有关各方的共同参与和努力。
    （新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
