〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区371医院关爱老干部工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/周丹/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德亮 周 丹 本报特约通讯员 李文龙
    丹心映夕阳，悠悠敬老情。近年来，济南军区371医院紧紧围绕老干部现实需求，不断改进创新工作方式，提升老干部服务保障效能，送药上门、个性化诊疗、亲情化融入等一个个感人至深的故事后面，诠释了他们真诚关爱老干部的情怀。
    一
    每逢月底，远离医院的安阳干休所老干部们都会站在门前翘首以待。熟悉内情的人都知道，他们这是在盼望“女儿”早日到来。
    这个“女儿”不是别人，正是医院原护理部主任王灵。
    以前，老干部服务工作尽管抓得不错，但在工作人员选用上大都是懂行的不细心，细心的不懂行，一度给老干部工作带来被动。
    新班子上任后，院长吕宏迪在老干部服务工作上动了不少心思。当时，他在考虑王灵的工作安排时，眼前突然一亮，一个计划在他脑海中形成：找一个既懂行又细心的人负责老干部工作，王灵再合适不过。
    果不其然，王灵上任后，很快打开了新局面。她变被动为主动，开展了“关爱老干部，亲情进家门”活动，一招一式都提升了医院的形象。
    由于老干部来回取药不方便，她把每名老干部所需药品统计好，坚持每月上门送药一次。
    记得第一次到安阳一个干休所送药时，由于医院采购的药品更换了名称，没想到一名老干部见不是自己熟悉的药名，气得当场把药摔在地上。王灵就耐心上前询问，弄清原因后做了解释，此后再也没有出现过这种情况。
    时间长了，老干部找出了规律，临近月底，他们就像盼自己女儿回家一样希望早日见到王灵。据悉，医院目前已为老干部送药13次，达50多个品种，价值20余万元。
    二
    新班子上任后，到医院看病的老干部发现一个新变化，那就是每次都有专门的护士全程跟踪服务，从挂号、就诊、检查、取药，一站式服务的“一对一”伴随保障模式悄然形成。
    原来，医院在征求老干部意见建议时曾经听到反映，到医院看病东拐西转不方便，有时还会迷路。
    为老干部服务，岂能粗枝大叶？党委“一班人”经过研究讨论，出台了《老干部服务十项承诺》，其中一项便是“一对一”导调伴随服务。
    一名老干部感到身体不适，独自一人来到医院。正当他犹豫体检没人照料时，一名护士马上出现在他眼前，引领并帮助他解决看管物品、取单划价等许多难题。这位老干部高兴地说：“医院想得周到，真是比亲属跟着照料得还好。”
    除“一对一”帮扶外，他们还追求服务的最大化，将服务进一步拓展：对住院老干部实行个体化诊疗，根据病情请专家会诊；实行个体化住房，住院人人都是单间；实行个体化配餐。
    真爱无处不至，真情换得认可。去年，老干部联名写信给济南军区，夸赞医院为老干部服务细心热心。
    三
    医院政委闰文斌认为，搞好老干部服务，要在贴心上下功夫。为住院老干部送生日蛋糕，就是他们实行贴心服务的一个举措。
    在该院，只要老干部住院期间逢上过生日，医院都要送上生日蛋糕。
    1933年参加中国工农红军并参加二万五千里长征的百岁老红军李定福，2010年7月因进食困难、肾功能不全等，住进了医院。院长、政委多次来到科室看望老人，医院多次组织院内外专家会诊，制定详细的治疗方案、抢救预案，并给予特技护理，24小时专职护士护理，使李定福老人一次又一次地度过了险关。
    李定福老人在忍受病痛的同时，却感受到医院官兵浓浓的温情。前不久，他在医院的病床上，过了入院以来的第二个特殊生日。医院不但将病房布置得温馨暖人，院长、政委还送来一盒大蛋糕，与医护人员共同庆祝他的生日。
    看到医院上下为自己忙前忙后，把自己当成一个“宝”，李定福老人欣慰地笑了。而这盒带着官兵真情厚意的蛋糕，被老人的家人称为“连心蛋糕”，这种服务方式也渐渐成为医院老干部服务工作的一个传统。
〖-ZW/正文〗
