〖ZQ/总期〗19902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天“夫妻哨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵王继才、王仕花夫妇26年守护开山岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金富/田亚威/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王金富 田亚威 胡积权
    距离江苏灌云燕尾港12海里的海面上，耸立着一座小岛――开山岛。
    岛上没有电，没有淡水，有的只是几排空荡荡的营房、嶙峋的悬崖峭壁和呼啸而过的海风。在这座小岛上，王继才、王仕花夫妇一守就是26年。
    26年，每个人都会有不同的人生际遇和选择。而王继才、王仕花夫妇的选择是，为了国防事业，舍小家顾大家；为了海防安全，无私奉献，苦守孤岛。
    一座岛，两个人，岛就是家，家就是岛
    开山岛民兵哨所，是连云港的前哨阵地。过去，这里驻有一个加强连。上个世纪80年代，连队撤了，灌云县人武部接管了营房。
    岛再小，也要有人看护。当年部队撤离后，留下的一些海岛哨所被划分为一、二类海防民兵哨所，开山岛属于一类海防民兵哨所，需要长期有人坚守，负责看管营房、坑道等军事设施，并观察、掌握和汇报海防前哨情况。
    灌云县人武部先后找了10多个人守岛，因为条件艰苦，寂寞难耐，都打了“退堂鼓”，最长的只待了13天。
    1986年7月，经群众推荐，县人武部找到时任生产队长兼民兵排长的王继才。那年，王继才27岁。
    在王继才坚守的第48天，妻子王仕花上岛了。看到满腮胡子、满头乱发的王继才，王仕花心疼极了，一咬牙，辞掉小学教师工作，上岛与丈夫风雨同舟。
    从此，岛就是家，家就是岛。两个人守护着一座孤岛，一起劳动，一起巡逻。每遇强台风，他们就用一根背包带互相拴着去巡逻，以防被风刮跑。守岛以来，王继才先后有3条肋骨被摔断，王仕花曾因胆囊管破裂，差点走进“鬼门关”。
    岛就是家，守它就要建好它。只要发现岛上的设施破损了，王继才、王仕花夫妇就将它修补好，不然心里就不踏实。
    2006年初，岛上码头年久失修，出现了大面积坍塌。夫妻俩一合计，决定自己干。买石子、扛黄沙、运水泥、搬石头、抹砂浆……每天，夫妻俩都要干十几个小时。王继才曾闪伤了腰，王仕花曾跌伤了腿，两人都躺了大半个月才康复。（下转第三版）（上接第一版）
    最让人头痛的是，时常水泥还没凝固，就被海浪冲垮；砂浆刚刚抹好，就被雨水冲走。夫妻俩不气馁，反反复复，修了一年半，才把码头整治好。
    208级台阶、81间营房，这些数字都牢牢记在王继才和王仕花的心里。旧营房没人住，海风又大，营房的墙壁、门窗经常会损坏。王继才既当泥瓦工，又当木匠，只要发现哪里有一点点破损，就会马上去修补，让它完好如初。
    贯穿小岛的坑道，夫妻俩更是精心呵护。王继才说：“这可马虎不得，如果在损坏的情况下启用，是要误大事的。”
    这些年，凭着这股倔劲，夫妻俩在开山岛上不知劳作了多少个日夜，手上磨出了血泡，血泡变成了老茧。
    一片海，两头情，情深似海，海阔情长
    开山岛，距离王继才原来在燕尾港的家只有12海里。
    一片海，两头情。王继才夫妇在历经艰难险阻之后，还要经受与亲人生离死别的考验。
    让王继才感到遗憾的是，自己没能见父亲最后一面。“2003年10月，我父亲病重。那时正赶上上级领导来哨所检查，直到检查结束，我才请假回家，可父亲已去世了。两年后的国庆长假第一天，夜里10点多钟，我突然得到大哥去世的消息，当时正值战备执勤，情况特殊，我不能离开。等到国庆长假结束时，偏偏又赶上刮风下雨，没有船来岛，我又等了一星期，回到家只看到一座新坟……”王继才神色愈加黯然。
    26年来，王继才、王仕花夫妇离岛过春节的次数屈指可数。“就6次没在岛上过春节。”王继才扳着手指算。一次是母亲八十大寿那年，一次是儿子上大学那年……更多的时候，王继才和王仕花两个人，守着收音机和看不清画面的电视机，听着春晚迎新年。
    王继才很少有机会看望年迈的老母亲。他惦记着母亲，母亲也牵挂着他。最近一段时间，他想给母亲在燕尾港附近找个房子住，这样有空就能去看看她。“我老母亲都96岁了，明年春节，一定要回家陪她过年。”
    王继才的老母亲对儿子的守岛举动也很支持：“自古忠孝不能两全，你是为国家守岛，我也不怨你。”
    “我在物质上是贫乏的，但在精神上却是富足的。我付出的努力，换来的是这片海域的安全，我觉得值！”每次有人问起王继才在岛上奉献这么多年图个啥，他总是这样说。
    别人家里有存款单，王继才家里有欠账单。儿子上大学贷款3万元还没还清，修建房屋的6万元又是姐姐垫付的。
    “两个人忙乎一年，就那么点钱，还不如人家打工一个月挣得多呢！”上个世纪90年代初，家乡出现了“打工潮”，不时有亲戚劝王继才趁身强力壮也去“淘淘金”，一年赚个三四万元不成问题。经营运输业的大姐，还热心地为他在上海浦东找到了工作。
    可王继才“一根筋”：“我走了，谁来看护开山岛啊？！”
    大姐说：“你真是在岛上待傻了，你走了岛还能塌？先过好自己的日子吧。”
    王继才说：“钱我可以不赚，岛不能不守。若来个不熟悉情况的人接班，我们夫妻俩那么多年的心血就泡汤了。”
    见劝不动他，大姐气得骂了一句“犟驴”就走了。
    你数你的钞票，我守我的海岛。凭着这股子“犟驴劲儿”，王继才夫妇在开山岛一守就是26年。
    一面旗，26年，旗红人淳，人红旗艳
    26年来，每天清晨，迎着日出，沿着陡峭的台阶，夫妻俩一前一后走向升旗台。
    “升旗！”哨长王继才一声令下，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。这也许是世界上人数最少的升旗仪式，那一刻，夫妻俩心中充满庄严和神圣！
    王继才、王仕花夫妇坚持26年举行升旗仪式，感动了天安门国旗护卫队的官兵。今年元旦，天安门“国旗班”首任班长、第八任班长和“国旗护卫队”现役官兵代表以及江苏省委、省军区领导来到开山岛，与夫妇俩共同举行了一次特别的升旗仪式。
    海岛自然环境恶劣，一般人不愿来，但对于违法犯罪分子来说，开山岛却是块“宝地”。
    有一年3月，淮安市的孙某打着开发开山岛之名，在岛上开办色情场所。王继才发现后，立即向县人武部和连云港警备区报告。孙某怕事情败露，就找到王继才威胁他：“你儿子才10来岁，要是死了，就可惜了！”面对威胁，王继才还是一样的话：“违法的事，不行！”孙某又陪着笑脸掏出一沓钱来：“只要你不向部队报告，赚了钱我们平分。”这仍然遭到王继才的拒绝。
    穷凶极恶的孙某带人强行把王继才拖到码头，并放火烧了哨所值班室，王继才多年积攒的文件资料全都化为灰烬。所幸的是，当地公安机关和武装部门得知情况后，组织人员赶到岛上展开调查，最终将不法分子绳之以法。开山岛又恢复了往日的宁静。
    “我们的想法很简单，开山岛是海防前哨，我们的职责就是守卫它。违法违规的事不能在岛上出现。”正是抱着这样的想法，王继才、王仕花夫妇在守岛的26年里，双双练就了“火眼金睛”。他们先后向上级报告了9次涉嫌走私、偷渡的违法事件，其中有6次都成功破案。
    作为民兵，王继才、王仕花夫妇用“民”的淳朴担起“兵”的责任。
    王继才夫妇守岛的主要任务是维护岛上的营房、国防工程和各种设施的安全，观察空情、海情。上岛之前，他们虽然住在海边的燕尾港镇，但没有出过海，对海上的情况不了解。为弄清海防勤务有关知识，尽快掌握海情、空情、岛情，王继才每次出岛都要利用到县人武部汇报工作的时机，了解国防建设的形势，搜集相关资料，请人武部的同志帮他们收集整理一些护岛经验。他结合自己守岛的经历，写了10余万字的心得体会。为提高观察海情的能力，他时常咨询过往渔民和船员，了解潮汐变化，弄清船艇有关知识。现在，他对开山岛周围的潮汐变化了如指掌，一般的船艇只要进入他的视野，就能观察和判断出它的特征、类别、吨位。
    这几年，随着媒体的宣传，王继才在当地已小有名气，许多领导常这样介绍：“夫妻哨所是咱们的一张名片。”但在鲜花和掌声中，王继才仍是那样平实、淡定、善良和执着。他说：“我知道自己吃几碗干饭，若这点都把持不住，名片也就变成碎片了。”
    26年的坚守，两个普通人，用赤胆与忠心守卫了一座岛，用善良和淳朴温暖了一片海！如今，王继才夫妇都已50多岁，但王继才说：“我是一名党员，只要国防事业需要，就应继续守好岛站好哨。”
    短评
    家国天下赤子心
    一座小岛，一面国旗，两位民兵，26个年轮，构成了一幅令人敬仰的人生图画，谱写了一曲守疆卫土的壮丽凯歌。“开山岛民兵夫妻哨”王继才、王仕花夫妇选择了奉献，选择了坚守，不愧为新时期的优秀民兵，不愧为捍卫国土的“守门员”。
    家是最小国，国是千万家。没有国，哪有家？在王继才夫妇眼里，使命大于天，责任重于山。为了国防事业，他们舍小家为大家，弃小我求大我；为了海防安全，他们豪饮孤独当美酒，风雕雨塑洒青春。清贫孤独消磨不了他们的意志，单调寂寞冷却不了他们的激情。他们用实际行动在黄海前哨树起了一座忠诚使命、报效祖国、无私奉献的精神丰碑。
    守卫国土，匹夫有责。每一名官兵都应向王继才、王仕花夫妇学习，始终把祖国和人民的利益看得高于一切、重于一切，坚持把职能当本能、把岗位当战位、把工作当事业，做到不辱使命、不负重托，坚决维护国家安全，捍卫国家主权和领土完整。
    左上图由柯文才摄
〖-ZW/正文〗
