〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军一号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某装甲旅旅长张利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/傅永国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军一号”
    ――记北京军区某装甲旅旅长张利
    北京军区某装甲旅在近几年的演练中当“蓝军旅”。指挥该旅的旅长张利，带领“蓝军旅”同全区三分之二的部队交过手，10多场激战，“蓝军旅”打出了一个“魔鬼对手”的名声，而张利也赢得了一个响当当的称号――“蓝军一号”。
    （一）
    别看张利眼镜后透出的是和善的眼神，然而一上对抗演练场，他却出奇的心狠手辣。某摩步师决战“蓝军旅”，张利乘其立足未稳，利用装备优势，抢先发起远程攻击，弹无虚发，招招致命。战斗接近尾声，“红军”败局已定。谁想，张利并不罢休，继续穷追猛打。
    某师正按部就班在千里之外搞机动，张利提前给对方出情况，轰炸机群突然呼啸而至，炸得对方损兵折将。战斗打响后，“蓝军旅”反装甲小分队神兵天降，巧借地形堵死通路，“红军”20辆坦克进不了战场，眼睁睁看着战机延误。此后，“红军”发起总攻，“蓝军旅”全线撤退，却半途痛杀“回马枪”，打得“红军”防不胜防。
    （二）
    打败仗，一些“红军”指挥员一时难以接受，有的请“蓝军一号”网开一面，手下留情。对此，张利更是咄咄逼人，毫不留情，重拳打击演练场上的形式主义。某旅为了通融关系，演练前派人给“蓝军旅”送去一车蔬菜、水果和猪肉。“蓝军旅”却不手软，依旧把对方打得喘不过气来。某师和“蓝军旅”同在一个集团军，领导和张利是好朋友，可在演练中，他招招发难，“老相识”也没有脱逃失败的命运。
    “蓝军一号”为啥当得好？“把强敌对手咬烂嚼碎咽进肚子，吸收消化为我所用。”这是张利研究外军演活对手的心得体会。他研究外军已有10年，收集资料信息100多万字，编写出版教材23册。在他的床头枕边，办公桌上，随身拎的手提包中，到处都是厚厚的外军资料。
    （三）
    提起“蓝军旅”的组建受训经历，600名参战官兵至今难忘张利的训练：“蓝军旅”成员统一穿配有特殊标记的“蓝军服”，生活作息、请示汇报严格按外军执行；在外军研究训练基地，24小时随时有“战火”烧起，睡觉都得睁上一只眼；不管干部还是战士都要先熟记20万字的“蓝军旅”作战“秘笈”，而后进行室外“红”、“蓝”实兵对抗，一次又一次地按外军的作战思想和作战原则推演战法。180天的强化训练，一支运用外军战术战法灵活自如、骁勇善战的“蓝军旅”登场了。
    “蓝军旅”在对抗中屡打屡胜，张利却丝毫没有胜利的喜悦，反而心情越来越沉重。“红军”在对抗中常失利，说明我们一些指挥员的思想观念还比较落后，平时的训法战法还有很多不足。
    （四）
    为了让“红军”输个明白，张利“战场”上演强敌，“战场”外与“红军”做朋友。每当对抗结束，他都主动去找“红军”指挥员，帮助总结教训，出主意，揭谜底。某旅摸索出一套山地进攻战法，曾多次参加学术交流和现场演示。可在与“蓝军旅”的对抗中，战斗未过半就被打乱了套路。事后，张利坦诚相告，这套战法虚多实少，有明显漏洞，并帮其反复推演，完善了战法。
    一些指挥员说，虽被张利打得惨，但锻炼大，收获多。和他过招，头脑越打越清醒，战法越打越灵活。一次，某摩步师与“蓝军旅”两军对垒，战火未燃，双方网上攻防已打得如火如荼。“红军”电磁侦听，“蓝军”则采取无线电静默。仗开打后，张利使出浑身解数，远程打击、电子干扰、信息作战等现代作战手段全面登场。霎时，铁甲施威、炮火怒吼，一场立体防御战激烈展开。“红军”沉着应战，剑来盾挡。最终，“蓝军”败走麦城。
    两年对抗演练，“蓝军旅”先后进行过10多次较量。前几场战斗，他们胜多败少，后几场则是败多胜少。这一变化，令张利十分兴奋。那天，他又吃了败仗，皓月当空的夜晚，他和“红军”指挥员信步登上山顶，俯瞰硝烟散尽的演兵场，遥望千里边疆连绵起伏的群峰山峦，禁不住哼起了《穆桂英大破天门阵》。
    ●黄涛本报特约记者傅永国杨鸿
〖-ZW/正文〗
