〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起赞美的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作者应用欣赏的眼光看待部属，赞美部属，这是发现和调动积极因素的重要方法之一。这使人想起心理学中的“皮格马利翁效应”：你给一个人贴上什么样的标签，那个人在下意识里就会让你看到他是那样的一个人。
    有位母亲对孩子的教育就巧妙运用了“皮格马利翁效应”：从幼儿园、小学到中学的一次次家长会上，这位母亲听到老师介绍的都是儿子的缺点、毛病，她尽管暗暗地伤心流泪，但总是设法防止孩子的自尊心、上进心的泯灭，把老师指出的缺点换一个角度说成长处，肯定孩子的进步，使孩子的眼神里充满了光泽，让鼓励伴着孩子一步步成长。无独有偶，类似事例还有一个“版本”：一个调皮捣蛋、打架斗殴的中学生，老师厌恶，同学们躲避。当他对新来的老师搞恶作剧时，这位老师并没有狠狠批评他，而是说想不到你这么聪明，只要肯用功，将来肯定会成为有用之才。从这天起，在以后的20年里，老师的话不仅让这个学生找到了自尊与自信，而且指引着他的行动，走上了成功之路。这些故事，无疑对我们做好思想政治工作会有启发意义。
    思想政治工作是一门科学，也是一门艺术。心理学家研究发现，人类本性中都渴望受到赞美。在现实生活中也不难发现，人们总是自觉不自觉地用他人的看法和态度来衡量自身的价值，对周围的人特别是领导的评价非常在乎，有一种被肯定、尊重和赞美的渴望。有时候领导者的一个赞许的眼神，几句称赞的话语，会产生意想不到的鼓舞作用。尤其对于那些在人生路上遇到挫折、栽了跟头的人来说，恰到好处的赞扬如同漫漫长夜中的一把火炬，不仅可以点燃其奋起的希望之光，而且能够改变一个人一生的命运。年轻战士可塑性很强，切不可见到点瑕疵就一味责怪，出现几次反复就断定为“出了窑的砖――定型了”。如果采取“说你不行就不行”的态度，战士就容易破罐子破摔；而多一些“说你行你就行”的心理暗示，往往能够起到点石成金的作用。每个人都有长处和短处，领导者的任务不是发掘毛病，而是捕捉闪光点，并不失时机地加以肯定，哪怕是对那些“小错不断”的同志，也不要吝啬赞美的话语，巧妙使用暗示激励的办法，使部属振奋精神，这样才能收到思想政治工作的最佳效果。
    赞美别人需要火热的心，真诚的心。愿各级领导同志高举赞美的火炬，点亮你身边每个人心中那盏灯，燃旺部队这座大熔炉的火焰，让每个官兵进来的是铁，出去的是钢。
〖-ZW/正文〗
