〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队建设整体水平的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；机关作风建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率
    一手抓基层建设，一手抓领导和机关的表率作用，这是军委确定的今年全军工作指导的重点。前段时间，各级认真贯彻军委的重要指示，从工作筹划、具体部署到力量投入，都突出了这个要求，抓基层、抓表率的氛围很浓，发展态势十分可喜。
    一手抓基层、一手抓表率，是深入贯彻落实“三个代表”的必然要求。“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我军的建军之本、强军之基、力量之源。在新的形势下，我们要推动军队建设的发展进步，必须全面贯彻“三个代表”重要思想。军委强调抓基层、抓表率，不是一般的工作要求，而是着眼党和国家工作大局作出的重大部署，其实质是要抓好“三个代表”在机关和基层的落实，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位。基层和机关年年都在抓，以“三个代表”为指导抓基层、抓表率，把学习贯彻“三个代表”向基层延伸、向实践拓展，这是今年的新意所在，也是最大的特点。对此，各级一定要很好认识和把握。
    一手抓基层、一手抓表率，反映了部队建设的客观规律。基层和机关是一个有机联系的整体。从实际情况看，基层的问题都有领导和机关的影子，许多问题本身就是领导机关直接造成的，一些问题长期得不到解决根子也在领导和机关，就基层抓基层是抓不好的。同时，基层是部队的主体，是领导机关的工作和服务对象，离开这个主体和对象，就机关抓机关也很难有所作为。抓基层与抓表率，密不可分，相辅相成。抓好基层建设，有利于促进领导机关的作风转变和素质提高；抓好领导和机关的表率作用，也有利于推动基层建设的发展进步，促进部队全面建设和战斗力提高。军委强调把抓基层和抓表率结合起来，反映了加强部队建设的内在要求，也是实践经验的科学总结。
    一手抓基层、一手抓表率，有着很强的现实针对性。近年来，通过深入贯彻落实江主席关于军队建设的一系列重要论述，我军基层建设取得了历史性的进步，各级领导机关的建设得到进一步加强。但必须清醒地看到，无论是基层建设还是机关工作，离形势和任务的要求仍有不小的差距。有的基层单位经常性、基础性工作还有许多薄弱环节，一些实际问题长期得不到解决；有的领导和机关的同志作风不够扎实，形象不是很好。这些问题，关系到我军的性质、宗旨，关系到部队的凝聚力、战斗力，应该引起高度重视。军委强调抓基层、抓表率，是解决当前突出问题、全面推进部队建设的迫切需要。
    落实抓基层、抓表率的要求，抓好领导机关始终是矛盾的主要方面。领导机关抓不好，抓基层就没有说服力、号召力，直接影响了抓基层的质量和效益。各级党委、领导和机关要进一步增强责任感和使命感，以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，扎扎实实做好抓基层、抓表率的工作，以全面建设的优异成绩迎接党的十六大召开。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
