〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全/巴明才/樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”走向何方
    ●宫俊全巴明才樊永胜
    智能化引导坦克发展方向。传统衡量坦克性能的优劣指标是火力、防护力和机动力，现代坦克却以智能化程度高低，获取信息、利用信息评优劣。海湾战争中，美国能以一个坦克营的兵力全歼伊拉克一个坦克师，主要因为伊军在美军的强大电子干扰下，几乎得不到信息，从而成为一堆四处乱撞的废铜烂铁。为了使坦克走上信息化之路，专家们纷纷探寻未来的主战坦克赖以生存的条件：合理应用数字技术将信息进行采集、储存和使用统筹管理起来，采用数字式多路传输技术，从而达到简化结构，减轻乘员负担，降低成本，提高作战与战场生存能力。目前，世界各国正在加紧研制智能坦克，美国正对坦克电台、火控、夜视等主要部位实施数字化改造。
    纳米技术打造坦克新形象。纳米技术将给坦克带来新的发展机遇。科学家们将使用纳米材料制造坦克的各种部件，纳米材料制造的发动机能够节约燃料50％以上，功率能够提高30％，可以在高温下连续工作，各种性能要比普通发动机高出数十倍。配有纳米材料发动机的坦克，能以高档轿车的速度在公路上飞驰。纳米材料制造的弹药应用到坦克火炮上，可以大幅度提高炮弹的初速度，增大火炮的射程和威力。纳米技术运用到炮弹制导上，可以使坦克的射击精度提高10倍以上，保证能在任何条件下准确命中目标。如果与GPS标准引信组合使用，这种火炮还将具有打击低空飞行目标的能力。不仅如此，纳米技术将使坦克变得更轻、更小，预警、防护、机动性能更强，火力毁伤力更大。
    隐身防护技术受重视。传统观点认为，提高坦克的防护力，就是要提高它的抗毁能力。因此，想方设法在装甲上下功夫。事实上，坦克防护首要的是不易被敌发现，然后才是发现了不易被命中，最后是命中后不易遭摧毁，而隐身防护技术也正是在这三个方面进行综合运用。目前各国正在对装甲进行改良，纷纷使用复合装甲、爆炸式反应装甲、智慧装甲、非能源性反应装甲、非爆炸式反应装甲等。例如智慧型装甲就是将侦测仪与微处理器置入装甲内，以将来袭物体与撞击位置等信息迅速处理，进而决定何时引发反应装甲。西方国家还在加紧研制双人、单人、甚至是无人驾驶坦克，减少乘员数量，缩小坦克体积；利用复合材料制造车体，以便降低红外线辐射，研制隐身涂料，减小坦克发动机发出的噪音，从而减少被敌发现的几率。
    火力控制向新的领域扩展。随着远射程武器的出现，坦克火炮将向高速度、远射程、大威力的方向发展。不仅如此，新型电磁炮、电热炮、电热化学炮等新概念火炮均已投入研制。电磁炮是电磁发射技术发展的产物，是电子通过加速将电磁能转化为弹丸的机械能，其特点是发射时无烟火、无硝烟、没有冲击波和大的声响，初速度极高，达到6000米/秒，比常规弹丸初速度高出几倍。电热炮是通过工作液的气化产生高压气体推动弹丸，发射时通过电源引线向燃烧器加电，燃烧器电极间产生电弧，使装在电极间的工作液汽化并升温生成等离子体，从而产生高压气体推动弹丸，比常规工作液的汽化所产生的高得多的初速度射出炮膛。电热化学炮也是通过工作液来实现的，但是其消耗的电能仅为电磁炮或电热炮用电的20％。
    轻型化成为新的亮点。传统观点认为，坦克以壮为美。但随着高技术的发展，“陆战之王”显得越来越臃肿，行动笨拙，尤其是现在城市作战对坦克的机动性要求越来越高。因此，给坦克“减肥”刻不容缓。近几年来，许多装甲车纷纷采用钛合金。例如。2布莱德利战斗车的车长舱由铝换成钛合金后，减轻了35％的重量。由目前的50～60吨下降为40吨，甚至30吨以下，大幅度缩小坦克的车体。西方国家正在研制小型坦克，甚至是微型无人驾驶坦克，以轻便、灵巧、机动性强为主要特点。从而为坦克尽快实现空投作战提供了新的思路。
    面对未来战争，坦克因时而动，挑战未来，不断进行自我完善，努力成为高技术结晶，为保住“陆战之王”的桂冠而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
