〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随战舰走大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军最大的远洋综合补给舰海上保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新元/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗75今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；海军保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹新元曹学军
    6月24日，中国海军最大的远洋综合补给舰953舰，缓缓驶离军港，开始新的远航。
    自1996年6月编入南海舰队某基地以来，953舰实施“四向”立体补给，保障出访舰艇编队横跨太平洋，伴随着中国海军战斗舰艇走向大洋，走向世界。
    服役两个月即出航
    1996年8月，一项“保障我海军舰艇编队出访美洲四国”的紧急任务，把953舰推向风口浪尖：而此时953舰正式编入人民海军序列才刚满两个月。
    这是人民海军首次横跨太平洋，访问美洲大陆。按惯例，新舰服役必须在舰艇训练中心集训1年，取得全训合格后，才有资格执行重大任务。953舰刚服役不久，从舰长到多数舰员，对它都还十分陌生。于是，闯“迷宫”，爬管路，成为他们熟悉装备的第一课。舰长刘旺林带头，从舰艏摸到舰艉，每天都要折腾好几个来回，每趟至少需两个小时。
    短短两个月后，官兵们在没有工厂专家保驾的情况下，拉响汽笛，独立操纵着这个“庞然大物”驶向大海。
    海上补给，是953舰的主要训练课目。没有现成的训练模式，没有可供参考的训练资料，也没有作战舰艇在海上配合训练。官兵们“摸着石头过河”，土法洋法一起上。一台推土机开上码头，补给部门官兵将补给装置固定到推土机上，组织模拟补给训练。谁知，在巨大拉力作用下，几十吨重的推土机竟被拉得连连倒退。首次模拟补给训练失败了。于是，大家在一起献计献策，最后决定将补给装置固定在码头引桥的立柱上。终于获得成功！模拟补给的各项技术指标均符合要求。紧接着，他们又在静态条件下，模拟对驱逐舰进行对接补给，也一举成功。
    官兵们争分夺秒，一步步加大课目的训练难度，从单向补给，到双向补给，再到三向补给，在数百次演练的基础上，首创同时进行纵向、左、右、垂直“四向”海上立体补给纪录。
    不久后，海军在南海海域举行大规模海上实兵演习，上级点名由953舰担任指挥舰。实际上，这是一次特殊的检阅，更是官兵们走向大洋前的一次摸底考试。官兵们海上远航数十昼夜，多次完成对驱逐舰等战斗舰艇的油水、食品和弹药补给，确保了演习圆满成功。953舰从此取得了走向远海大洋的“通行证”。
    小发明筑起远航生命线
    翻开四级士官黄朝阳第一本远航日记的扉页，上面写着：“我们驾驭世界上最先进的补给舰，只有勇立科技练兵潮头，才能构筑起未来远洋作战的海上生命线。”
    在953舰，时时处处都能听到和感到官兵们的这种心声，看到他们为此忙碌的身影。
    液货补给操纵班班长熊旺宏，至今保留着接舰时的那本专业笔记，他所掌管的各种仪器设备的草图、名称、位置、功能，以及操作要领和各种故障排除方法等，全在其中。
    控制横向补给牵索拉力大小的空气蓄压器，里面的皮膜容易损坏，每次更换，不仅要将空气蓄压器里的空气放掉，还要将数个约两人高的高压空气瓶里的空气全部放完，修好后，再重新打气。班长熊旺宏感到，这样太费劲，影响战斗力生成。一连几天，他不停地设计方案，草图画了一张又一张。一天中午，他无意中翻看那本“原始资料”，眼睛顿时一亮。他从阀门可控制管路的原理中得到启发，联想到在空气蓄压器与高压气瓶之间安装一个阀门，这样，更换皮膜时，轻轻一拧阀门，就可把高压气瓶里的空气全部“闸”住。很快，他设计制作的高压空气瓶截止阀投入使用后，大大提高了工效。
    保管班班长王富刚，掌管着10多个数百平方米的大冷库和恒温库。每次出海，他都对每个食品库、蔬菜库测量10多遍，并建立登记本，每周总结一次。严谨、科学的态度，奠定了他不断创新的基石。他摸索出：每天把冰库里的冰机停10分钟，再启动风机向冰库抽自然风，食品保鲜时间可比过去多7天左右；在蔬菜库采取泡沫吸水法，保鲜时间可比过去多10天以上。
    出航一次提高一次
    “我们的知识底子太薄了！”说起那段尴尬的“外事活动”，信号班班长宛广东仍感慨不已。
    一次，953舰出访澳大利亚。在一家商店，有个战士看上了一台相机，想叫服务员拿出来试一试。由于语言不通，双方用手比划了10多分钟，怎么也领会不了对方的意图。情急之下，宛广东突然记起自己学国际信号时，曾接触过英语“试”这个单词，于是用笔写在纸上，递给服务员。服务员一看，马上拿出电池安进相机电池盒试起来。
    此事对宛广东触动很大，他在出访日记中写道：“中国海军要走出国门，学习掌握一门外语知识已刻不容缓。”
    对此，953舰官兵思想上也产生了强烈的共鸣。
    舰党委“一班人”及时组织大家成立了学习小组，定期组织讲评、考核，并通过英语知识竞赛等形式激发大家的学习热情。
    5年多来，953舰先后出访了10多个国家。外国军队的训练思想、训练手段、依法治军等等，都在953舰官兵思想上碰撞出点点火花，并迅速转化为他们加强自身建设的强大动力。
    现在，他们实施海上补给的准备时间，比过去缩短了近10倍。
    当舰员就要有大海一样的胸怀
    953舰每一个舰领导的房间里，都放着同一样东西：世界地图。地图上全用红笔绘着该舰历次出访、远航的航迹。“是装饰，是纪念，还是其他意思？”记者好奇地问政委严培武。
    “如果为了装饰，不如买张山水画。是纪念，倒有一点，但更多的是大家心里装着世界。”严政委回答道。
    953舰5名舰领导，他们有的是平调到这里，从领导者变成被领导者，从机关走到了基层。但他们无悔。
    范晓弟来953舰任副舰长之前，就曾多次随该舰出访、远航。那时，他做梦都想着成为该舰的一员。2001年3月，他终于如愿以偿，被任命为该舰副舰长。命令还没宣布，他就急不可待地到该舰报到了。他说能驾驶海军最大的舰，是他终身的追求和荣耀。
    舰长刘旺林说得好：“干‘海军’，首先要有大海一样的胸怀。”
    该舰全体官兵，都以舰为荣，默默地奉献着。
    从千余吨的油船调到953舰任副机电长的洪亮，有种上了“天堂”的感觉。他爱人全家在广州，条件很好。今年春节，他去爱人家过年，一些亲朋好友，主动要把他调到驻广州的部队工作。可他一口回绝道：“953舰很好，我就喜欢在那儿干。”
    制冷兵张勇，以前工作平平，表现一般。953舰出访亚非三国前，他因此被调到大队另一艘船。可是，他的心仍在953舰。刘舰长被他的诚心感动了，答应了他重返953舰的请求。从此，张勇像换了个人似的，工作抢着干，学习也很刻苦。他说：“当953舰的舰员，就是一种荣耀，我再不能失去这种机会。”
〖-ZW/正文〗
