〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回家”的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香江变奏曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念香港回归；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家”的感觉真好
    5年前的7月1日，随着鲜红的五星红旗在香港冉冉升起，分离祖国“母体”一百多年的香港，昂首回到了祖国母亲的怀抱。
    分离更知回归的珍贵。在港采访期间，我们每天都被这种“游子回归”的氛围所感染。
    全国政协委员、香港圣公会大主教邝广杰谈到香港回归5年来的感受，不由得百感交集：过去的香港人说是中国人，但不是中国公民，香港居民就像没有“家”的游子。香港回归后，香港的中国人才堂堂正正成为中国公民，“香港回归祖国，我们就像回到了自己的‘家’！”
    香港特区进行的一项调查显示，香港回归后绝大多数港人认同自己是中国人。如今，在香港，香港人谈到回归的感觉，都发自肺腑地感叹：“回家”的感觉真好！香港旅游发展局导游小杨，在陪同我们参观时，不只一次地向我们表露心迹，说香港回归后他真正找到了“回家”的感觉。
    位于香港岛的太平山，是香港著名的观景旅游地。登上太平山顶，可一览维多利亚海港的多姿多彩景色，被列为世界“四大夜景之一”。英国统治初期，规定只有英国人才能上山定居，中国人不得出入。如今，禁令早已不再。乘山顶缆车攀上太平山顶，可随意观赏维多利亚港的美丽景色，随意在山顶商店、山顶餐馆购物、餐饮，积存在心中的“华人不能出入”的压抑感一去不复返了。
    有了祖国这个“家”，香港人开始有了“放心感”和“安全感”。缘此，自1997年7月3日特区政府开始签发特区护照以来，符合条件的香港人申请办理护照的比例日渐增多。截至香港回归5周年前夕，已有近200万香港人办理了特区护照。目前，这种争相申办特区护照的“申办热”正趋强劲走势。
    谈及“回家”的感觉，港人忘不了祖国“大家”向他们伸出的温暖援助之手。香港回归5年来，不少突遇危难的香港中国公民，都及时得到了中国领事馆的大力救助。1998年雅加达发生骚乱期间，中国驻印尼大使馆积极出面救助，先后护送400多人次香港同胞安全到达机场，及时脱离险境。香港同胞感触颇深地吐露心声：“在香港遭受殖民统治时，这简直是不可思议的事情！”
    “回家”的感觉真好！在港短暂的采访，记者脑海刻下了这7个难忘的大字。
    ●本报记者魏厚敏
〖-ZW/正文〗
