〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门报纸发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席对香港提出的希望也适用于澳门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；特区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门7月2日电澳门报纸今天均大量报道了昨天香港庆祝回归祖国五周年大会暨香港特区第二届政府就职典礼，特别突出刊登了国家主席江泽民发表的重要讲话。有报纸评论指出，江主席对香港提出的三点希望同样适用于澳门。
    《新华澳报》发表的评论说，江主席的这一重要讲话亦对澳门有指导作用，同样适用于澳门。所以，要结合澳门的实际情况，认真领会江主席的讲话，以此来指导澳门特区的各项工作。
    评论说，广大港人是香港的主人，也是国家的主人；广大澳人同样是澳门和国家的主人。“澳人治澳”，澳人当家作主，就是由以爱国者为主体的澳人来治理澳门。澳门所有的公务人员都应增强为民众服务的意识。
    评论表示，相信澳门特区政府将会进一步发挥各阶层的智慧，凝聚全社会的力量，将澳门的事情办好。
〖-ZW/正文〗
