〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日居月诸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给建党八十一周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今名士对太阳和月亮厚爱有加，赋诗作词以颂之。《易・离》上说：“日月丽乎天，百谷草木丽乎土。”李白诗云：“草绿霜已白，日西月复东。”（《古风》）韩愈《秋怀诗》：“羲和驱日月，疾急不可待。”董仲舒讲：“故至春少阳，东出就木，与之俱生；至夏太阳，南出就火，与之俱暖。”（《春秋繁露》）颜之推说的更简洁：“日为阳精，月为阴精。”（《颜氏家训》）
    人们由对太阳、月亮本身的赞颂，引申到对社会、对组织、对个人高尚、伟大、光彩的比拟。尤其在近代，由于中国共产党及以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体和一大批祖国优秀儿女率领人民奋斗八十多年的峥嵘岁月和光辉业绩，如同一幅逶迤而又气势磅礴、雄浑而绚丽多彩的画卷，展现在世人面前。广大人民群众获得解放，挺起腰杆，享受春风，奔向小康，由衷地觉得共产党不愧为伟大光荣正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创新事业的核心力量。“共产党像太阳，照到哪里哪里亮”。一首首经久不息的金曲响彻山河，一句句掷地有声的话语震撼大地。
    这里，还使我想起联合国前秘书长瓦尔德海姆赞扬周恩来总理的一席话。26年前的1月8日，周总理不幸逝世，联合国总部破天荒地为他下半旗致哀。一些国家外交官对此有些不平，措辞激烈地向总部提出质问。出面回答质问的是瓦秘书长。只见他站在总部的台阶上语气平和地说：中国的周恩来非常伟大，他的英灵如日月经天，彪炳史册。我之所以决定下半旗，原因有二：一、中国是一个文明古国，她的金银财富多得不计其数，她使用的人民币多得我们数不过来，但是她的总理周恩来没有一分钱存款；二、中国有十亿人口，占世界人口的四分之一，可是她的总理周恩来没有一个孩子。你们任何国家的元首，如果做到其中一条，在他逝世的时候，总部将照样为他下半旗。瓦老先生一席话，使爱挑剔的众多外交官和记者哑口无言，继之报以雷鸣般的掌声。钱财和子女是人们两大财富，可周总理这两样都没有。他的钱全部给了人民，他的全部精力都用到为人民谋利益上面去了，这种大公无私的伟大精神品格，难道不正是日月之精神的写照吗？
    日征月迈，随着时间的推移，跨入新世纪的中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓进取，视自己为日月孕育的“种子”，播种在人民的“田地”上，扎根于百姓的“沃土”中，甘当公仆，与民苦乐，根柢磐深，枝叶峻茂。但也有的以权谋私，贪污受贿，干一些见不得阳光的事，有的甚至不耻于人类，为老百姓所抛弃。
    看来，一个人，特别是一个领导干部，要成为“太阳”、“月亮”是不可能的。但修养日月的品性，锤炼日月的风格，是可能也是应该的。在人生的征程上，时刻想到日月可鉴，日月可典，日月可警，咱们的步履将会更加稳重踏实，更加锵铿有力。朋友不知以为然否？
〖-ZW/正文〗
