〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与东帝汶国防军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中方非常重视发展与新成立的东帝汶国防军之间的友好关系。东帝汶国防军在很多方面都急需国际社会的帮助。我们将坚定地支持国防军的建设，积极发展友好合作关系。
    他表示相信，东帝汶政府和军队一定能够克服当前困境，在国际社会的帮助下不断提高国防建设水平，建设一支适合东帝汶自身情况的国防力量。傅全有说：“我们希望在不久的将来能看到东帝汶国防军在保卫国家安全、维护地区和平方面发挥应有的作用。”
    傅全有还向客人简要介绍了中国政府对国际和地区形势的看法、中国在台湾问题上的原则立场，中国国防政策及军队建设等情况。
    鲁瓦克表示：此访是东帝汶独立后首次派出高级军事代表团访问中国，表明东帝汶政府和军队与中国发展友好合作的愿望。今年5月，东帝汶获得独立。中国作为联合国安理会常任理事国在东帝汶的独立进程中发挥了重要作用，并派民事警察参加维和行动，我们表示感谢。希望包括中国在内的国际社会能继续帮助东帝汶进行政府和军队的重建。
    会谈前，傅全有为鲁瓦克一行举行了欢迎仪式。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
