〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席岭澳核电站庆祝大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/李四清/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳7月2日电（记者李南玲、李四清、孙承斌）红花绿叶争吐艳，青山碧海彩旗飘，宁静的大亚湾今天沸腾了。我国“九五”期间规模最大的能源项目之一――广东岭澳核电站一号机组投产庆祝大会，今天上午在这里举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席大会，并为一号机组投入商业运行剪彩。
    李鹏在会见岭澳核电站中外参建单位的代表时，对核电站一号机组投产表示热烈祝贺，向为大亚湾和岭澳核电站作出贡献的建设者、管理者和中外技术人员表示诚挚的感谢。
    李鹏说，我国有丰富的煤炭、水力资源，但分布很不平衡。我们的能源政策是在发展水电、火电等的同时，适当发展核电。为了解决东南沿海经济发达地区的用电，国家实施西电东送工程，这是完全正确的。但像广东这样的地区，除了外部送电之外，还需要有一定比例的本地电源，才能保证电网的安全性和供电的可靠性。因此，我国核电事业还有一定的发展空间。岭澳核电站一期工程投产以后，二期工程应该继续加紧建设。这样做可以充分利用一期的建设经验和公用设施，以达到缩短工期、降低投资的效益。
    李鹏指出，大亚湾核电站的建成本身就是改革开放的产物。我国改革开放的总设计师邓小平同志曾经亲自关心大亚湾核电站的建设，在工程建设最困难的时候给予了强有力的支持。大亚湾核电站是利用外资，利用外国先进技术建设的大型项目，实行了中外资本合作的新模式，法国、英国政府和两国企业给予了积极的协作。此后，又建设了岭澳核电站。事实证明，通过引进国外的资金和先进技术，提高我国的核电制造能力，是一条正确的道路。
    李鹏说，岭澳核电站比大亚湾核电站更前进了一步，建设得更好，周期更短，造价更低。通过学习国内外经验，在搞好安全生产、工程建设上都取得了新的成绩，实现了工程管理自主化、建筑安装自主化、生产准备自主化和部分设计自主化、部分设备制造国产化，岭澳核电站设备国内自主化比例将由20％逐步提高到30％。
    李鹏说，负责大亚湾核电站和岭澳核电站建设、管理的中国广东核电集团在投资上实现了多元化，核电站在建设过程中实行招投标制度、监理制度，在管理上实行现代企业管理模式。大亚湾核电站建成投产后，无论是经济效益还是安全生产在世界上核电站的排名中都名列前茅。岭澳核电站的建设进展也很顺利。大亚湾核电站和岭澳核电站的建设、发展和运行的实践充分说明，只要按照现代企业制度进行建设和经营，中国的国有企业就可以办好，也一定能够办好。那种对中国国有企业前途持悲观态度的做法，是站不住脚的。
    岭澳核电站是继大亚湾核电站投产后，贯彻“以核养核，滚动发展”方针，在广东地区建造的第二座大型商用核电站，建设规模为4台百万千瓦核电机组，首期建设两台。1997年5月主体工程正式开工，2002年5月28日一号机组正式投入商业运行，比原计划提前48天。一号机组的提前投入运行，对缓解广东省和深圳市当前日益紧张的用电局面，起到了重要作用。目前，二号机组正处于调试高峰，如果进展顺利，将于明年初提前投入商业运行。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
