〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与尼日利亚副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对阿提库副总统首次访华表示热烈欢迎。他说，中尼建交31年来，两国关系健康、稳步向前发展。各领域的交流与合作不断扩大。双方在国际事务中一贯相互支持，密切配合。特别是去年8月奥巴桑乔总统对中国进行国事访问，今年4月江泽民主席回访尼日利亚。两国元首成功互访，并发表《联合公报》，就双边关系等一系列重大问题达成广泛共识，为新世纪两国关系的全面发展指明了方向。
    胡锦涛指出，中国政府十分珍视中尼传统友谊，进一步巩固和发展中尼友好关系，扩大和深化两国在各领域的互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与尼方共同努力，把长期稳定、全面合作的中尼友好关系不断推向新的水平。
    胡锦涛对尼日利亚政府长期坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业，在台湾、人权等问题上给予中国的一贯支持表示赞赏和感谢。他还积极评价了尼政府和人民在奥巴桑乔总统领导下，在维护国家稳定、加强民族团结和促进经济发展等方面所取得的成就。
    胡锦涛强调，中国政府将一如既往地致力于巩固和加强中非友好合作关系，促进非洲的和平与发展；将继续与包括非洲国家在内的广大发展中国家一道，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，实现世界的持久和平与共同发展而努力。
    阿提库说，尼日利亚政府高度重视与中国的特殊友好关系。他对两国在国际事务中的良好合作与相互支持表示满意。
    阿提库还强调，尼日利亚政府将坚定地奉行一个中国的政策，支持中国人民的祖国统一大业。
    会谈前，胡锦涛副主席在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎阿提库副总统。
    会谈结束后，举行了签字仪式，胡锦涛副主席和阿提库副总统出席签字仪式。中尼双方签署了关于《中华人民共和国政府和尼日利亚联邦共和国政府领事协定》、《中华人民共和国政府与尼日利亚联邦共和国政府加强麻醉药品、精神药物和易制毒化学品管制的合作协议》、《关于中华人民共和国政府向尼日利亚联邦共和国政府提供一般物资的换文》和《中华人民共和国政府与尼日利亚联邦共和国政府旅游合作协定》等四个文件。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
