〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员提前进入教材提前编写培训提前起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院超前培养新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾二兵、特约通讯员赵凌宇报道：在某型新装备将要装备部队之际，该型装备的维护保障人才也即将“出炉”。从5月上旬开始，该型装备的首批学员已在各个实习基地开始了毕业前的最后“加钢淬火”。这是空军第一航空学院着眼航空武器装备发展的需要，使教学内容更新与部队装备发展同步，超前培养人才的结果。
    为使人才培养与装备发展同步，这个学院根据总部和空军的部署，在新装备的预研、定型和生产的过程中，就派专家教授全程跟踪，确立了“教员提前进入，教材提前编写，培训提前起步”的教学改革思路。当某新型装备还处于研制阶段时，该院先后派出96名教员赴有关研究所、工厂实地调研，收集整理资料，培训和储蓄了一批新装备教学骨干；学院跨学科成立了新装备、新技术研究组，进行技术攻关，取得成果20多项；各部、系和各专业教研室针对新装备技术特点，对35个专业教学计划进行了全面修订，编写出版了50多种新教材，开设了一批新装备技术的课程，并研制了67套配套的教学模拟软件和模拟器材，制作了上百个多媒体教学课件和电子教案，形成了教员队伍建设、新专业开设和人才培训与新装备接轨的局面。
〖-ZW/正文〗
