〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”排险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部海上抢修见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/刘荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”排险
    ――海军某部海上抢修见闻
    ●汪光鑫刘荣华
    凌晨突击
    一天深夜，正在海中巡弋充电的某潜艇，突然接到报告：正在充电的右柴油机突然停车，原因不明！“立即卸负荷！”机电长一声令下，艇员们直奔机舱。
    潜艇在水下机动由于受用电量的限制，每隔一段时间就必须浮起进行充电。如果右柴油机不能在短时间内修复，下潜前电池组就会严重充电不足，导致艇内漆黑，后果不堪设想。此时，时针正指向午夜零点，怎么办？艇长果断决定：由机电业务长张伟刚、机电长潘基松、集控工程师张文玉和轮机专业人员组成突击小组连夜抢修。
    由于机组电气系统分散复杂，大小线路几百根，电子元件众多，大都位于狭小的各个角落，抢修难度可想而知。节骨眼上，潘基松、张文玉把头和手伸进缝隙，摸索着检查、测量；线路上面分岔太多，就顺着线路一条一条逐个检查；机组自动化元件结构精密、复杂，他们小心翼翼地拆卸、检测。凌晨两点，海面狂风肆虐，艇体晃动不止，突击小分队的人员困了，身体渐渐失去平衡，头和身体不时撞到管路、阀门上。为了克服晕船，他们将身体紧贴着50℃以上高温的机壳……经过4个多小时的连续奋战，机电业务长张伟刚在极限开关上找到了“症结”――柴油机长时间工作振动使极限开关的小轴与微型开关间隙拉大，致使应急开关跳开，造成自动降速停车。
    突击小组对症下药，故障很快被排除，右柴油机恢复了充电。
    深海除障
    某海区，水深流急。潜艇在“龙宫”深处向着既定海区开进。
    “嘭！”主疏水泵控制箱内跳出一团火花，刚刚启动起来的水泵如同中弹一般，缓缓停止了转动。
    “主疏水泵损坏，无法继续排水。”电工许伟福和随艇一起出海的装备部修船科科长孟庆功闻声赶到。“问题出在控制线路上，必须马上拆卸修理！”被官兵们誉为“电器专家”的孟庆功当机立断。
    潜艇水下航行必须保持高度稳定，它的稳定是通过疏水泵对辅助水柜注水、排水来完成，主疏水泵损坏，无疑将严重影响艇的安全操纵。潜艇在深海中，海区情况复杂，稍有不慎，就可能坠入千米深洋底，情况万分危急！
    险情就是命令！顾不上多想，许伟福、孟庆功抓上工具钻进了舱底。疏水泵控制箱位于潜艇的最底部机舱，管路复杂，空间狭小，让人直不起腰、抬不起头。俩人只好把身体蜷曲着靠在管路上，艰难地把控制箱打开，对各控制电路进行仔细检查。整整3个小时后，他们发现是主接触器与辅助触点出故障造成停车。这两个仪器虽然不大，却关系着泵的工作状态，修理起来很费劲。他们知道，在时刻威胁着艇的安全的危险面前，必须抢进度、赶时间，不能浪费一秒钟。
    凭着精湛的技术，经过反复安装测试，水泵终于正常地转起来了。听着那欢快的轰鸣声，许伟福和孟庆功已累得直不起腰来。
    战中抢修
    某海域，一架架直升机盘旋空中，搜索目标；一艘艘战舰驰骋海面，寻机歼“敌”；一艘艘潜艇游弋海底，寻找“猎物”……一场大规模联合作战演练正进行得如火如荼。
    突然，与“敌”周旋的潜艇的蓄电池组发生了故障，如果不及时排除故障，就有被“敌”消灭的危险。艇长神情严肃地抓起了话筒：“王宏，有没有把握及时修好？”“报告艇长，电工班全力以赴，保证修好！”士官王宏大声回答。
    其实，王宏心里明白，引发这次事故的蓄电池组，由数百块单块电池组成，排障空间小，工作量大，即使潜艇停靠码头，也不是轻易能修好的，而且现在潜艇已经航行了多天，艇员体力消耗很大，要尽快修好，难度确实很大。但险情就是命令，没有退缩的余地。王宏立即召开海上班务会，明确分工，然后带领人员下到电池室，争分夺秒地干起来。从晚上7点到第二天上午8点，连续13个小时，排障的同志换了3批，王宏一步也没有出电池室。故障终于排除了，王宏此时已经累得连话也说不出来了。
    由于王宏带领电工班排障及时，潜艇不但迅速恢复了机动性，而且迅速加入海上战斗的行列。
〖-ZW/正文〗
