〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言映兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某支队强化《军人道德规范》教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹长兵本报记者张建军
    编者按武警北京总队某支队在学习、实践《军人道德规范》中，从解决具体问题入手，引导官兵联系思想实际，开展了写格言、评格言、传格言活动。这种增强教育针对性、主动性和实效性的探索与尝试，值得提倡。
    倡导警营新风
    一中队是个奖旗飘飘的光荣中队。过去，中队晚点名表扬当天的好人好事，黑板报、小广播宣传近期的好人好事：比如张三关了“长流水”，李四修好了损坏的小马扎等。在学习实践《军人道德规范》系列教育活动中，官兵围绕发生在日常生活中的一些小事进行评议，感到过去表扬的好人好事多是为别人拾遗补阙，如果人人都当文明兵、做文明事，好事也就成为平常事，做好事就不会再是少数人的“专利”了。带着这种想法，战士李应写出了一句逐渐被大家认同的格言：“无人负责我负责，有人负责我配合。”
    理明则事顺。慢慢地，战士们上下楼梯主动右行，轻手轻脚，手不摸墙。每个人都主动把自己分管的公用物品检修保管好。中队主办的“德育小广播”不再播一般的好人好事了，而是开始播放读书体会、人生一悟、警营格言等。
    引导官兵人生
    过去，4月份是敏感期，新兵下连、学习驾驶、确定学员苗子、发展新党员等都在这个月。可今年，敏感时期不再敏感了。大队教导员徐晓伟说：“现在战士打电话的少了，汇款的少了，跑关系的也少了。”
    在报考军校的预选考试中，三中队8名战士参加考试，只有两名通过。6名没通过的战士心服口服：“自己不如人，再乱找关系，只能给中队添乱。”
    为什么敏感事不敏感了？因为经过学习实践《军人道德规范》，战士们找到了立身做人的正确坐标。一中队战士许杰的一句格言道出了大家的心声：“金山银山不是靠山，个人努力才能经得起考验。”在学习实践活动中，各中队都把“成长进步靠什么”作为重点突出出来。
    营造和谐氛围
    战士们来自五湖四海，生活在一起难免有“舌头碰牙齿”的时候。有问题摆出来让大家谈，这一招还真管用。三中队副班长沙张兵平时说话大大咧咧，爱开过头玩笑。一位战友的女朋友来队，他开了句玩笑，两人从此有了隔阂。教育中，这位战士找到小沙说出了心中的不满，小沙主动道歉，两人的友情反而比从前更增加了一层。
    在活动中，战士们根据自己的体会，又写下了不少格言，像“学会谅解就会懂得宽容”、“当面言非不为过，背后夸人是美德”等等，引起了官兵的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
