〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺给党委送牌匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “水电暖三大难，门窗玻璃不齐全，洗澡购物出营院，娱乐设施没几件”，这是俺团去年刚组建时的真实写照。作为团党委第一任常委班子，是抓几个“亮点工程”，向上级炫耀“政绩”，还是集中精力为基层官兵排忧解难，扎扎实实做好打基础的工作？团党委常委“一班人”，坚持把官兵满意作为第一标准，他们人往基层走，劲往基层使，钱往基层花。团长穆启旺与官兵一道冒着凛冽刺骨的寒风，整修老化了的暖气管道，不到一个星期，暖气就供到了班排。政委刘国平不厌其烦，督促营连为每个战士配齐了水杯、小马扎。团队先后投资220万元，维修了基层的门窗玻璃和桌椅，整修了老化电路，修缮了澡塘，解决了官兵用电、取暖、洗澡等基本生活设施短缺的13个难题。
    基层官兵需求什么，就着力去办什么。他们还建成了多功能学习室和专业模拟训练室，提高士官的组训能力；置办图书3万余册，把党委会议室改建为阅览室，满足了官兵的求知需求。近日，随着2眼深水井先后喷涌出甘甜清冽的井水，俺团官兵们为彻底告别吃水难的历史而敲起了喜庆的锣鼓，并把自发制作的“贴心党委”牌匾送给了团党委。
    北京军区某炮兵团尹明星
〖-ZW/正文〗
