〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一万张底片的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹惠/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张丹惠杨帆
    前不久，一个消息传到西安军代局驻某厂军代室：军代室高工高福贵同志认真负责处理某产品质量问题，受到总部领导的表扬。是什么事情使一个普通基层军代表受到总部领导的赞扬呢？事情还得从一万多张底片说起。
    去年10月初，高代表在验收某型引信时，从600余张样品的X光拍照底片中，发现一发产品后座销有下沉迹象。按照技术规范，此故障属产品致命缺陷，在部队使用中可能导致炮毁人亡！有近30年军代表工作经验的老高立即警惕起来。在场的工厂检验人员惊呆了，这可是经过多道检测的呀！可是在事实面前，他们终于叹服了，正是凭着高度的责任心和高超的检测技术，高代表发现了他们多次检测没发现的问题。
    为排除质量隐患，老高在请示军代室领导后，果断地决定全批产品全部进行X光拍照检查。一万多发产品，光拍照他就进行了1个月。面对一万多张X光底片，老高对准备派人协助检查的军代室领导说：“年底大家工作都忙，而且我对该产品最熟悉，还是我自己来吧。”从此老高戴着眼镜，手拿放大镜，在聚光灯前检查底片的形象就“凝固”在了办公室里。就这样，万张底片从老高手下一张张通过了检查。由于产品全数检查，有效排除了质量隐患，为处理该批产品质量问题提供了充足的依据，军代室对该批产品的处理意见很快得到上级批准，部队急需的产品又恢复了生产。
    质量问题解决了，老高没有止步，他又提出在今后生产验收中，增加100%X光拍片检查的建议，很快得到上级批准。曾有工人技术人员关心他：“高代表，您已经够忙了，每批产品上万发，再自己加码受得了吗？”老高认真地回答：“为了产品质量，我就是天天加班也愿意。”
〖-ZW/正文〗
