〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”，把我拉出生死线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”，把我拉出生死线
    编辑同志：
    我是新疆军区某汽车团的一名汽车兵，作为参军仅一年多的战士，尽管平时经常参加各类政治教育和党团活动，但对党的认识是很浮浅的。不久前，发生在我身上一件令我终生难忘的大事，改变了我对党的认识。
    5月12日下午，我团在喀喇昆仑山执行高原运输任务，途经西藏阿里狮泉河镇时，我不慎患上重感冒，高烧不止。被战友们紧急送往阿里军分区卫生所，各种抢救方法用了都无济于事。
    在高原上，天不怕地不怕，最怕患感冒。因为在平均海拔4500米以上的新藏线上，含氧量还不足平地的40%，一旦患了感冒，最易引发高原脑水肿、肺水肿。患上这种病往山下送时间来不及，死亡速度极快，死亡率极高。前几年，在阿里高原，每年都有不少战友因患高原肺水肿、脑水肿长眠在这片“冷土”上。
    13日凌晨1时许，我突然一阵强烈的胸闷、恶心、头痛、头晕，接着就是一会儿清醒，一会儿昏迷。经诊断为严重高原肺水肿、脑水肿。我彻底绝望了。
    朦胧中，我感觉到医护人员和战友们在不停地大声呼喊着我的名字。当时，我使出全身的力气，想告诉战友们，有可能的话将来替我照料一下父母，替我尽一点孝心。可我连一句话也说不出来了，只感觉热泪在脸上滑动。
    万万没想到的是，我病危的情况迅速传到了新疆军区领导那里，军区领导对我这名普通战士的生命十分重视，当即批示：派直升机紧急救助，要不惜一切代价全力抢救。
    “天亮后直升机就来救你，朱昌风，撑住啊！”当战友们声嘶力竭地把我唤醒、告诉这个喜讯时，泪水又一次模糊了我的视线。顿时，一股无形的力量涌遍全身。我感慨，我有救了。
    当天清晨，一架“黑鹰”直升机降落在西藏阿里狮泉河镇，我被抬上直升机后才知道，和我一起报病危的还有两名战友。
    返回途中，由于空中气象复杂，飞行比较困难。为减轻震动，随行军医李韵辉把我紧紧地抱在怀里，一会儿给我喂水，一会儿为我输液，额头上的汗珠不停地滴在我的脸上，暖暖的。经过数小时的紧张飞行，我们终于被及时送往山下的解放军第12医院抢救。
    为尽快使我们脱险，12医院成立了抢救小组，并抽出技术最好的医生，拿出最好的设备和药品，对我们进行精心救治和护理。两天后，我们3人终于转危为安了。
    通过这件事，我对党、对军队有了更深刻的认识。无论将来走到哪里，干什么，我都会自豪地说：“是党给了我第二次生命，我将为党奋斗终生，来报答党的恩情！”
    新疆军区某汽车团战士朱昌风
    编辑感言
    朱昌风是不幸的，不幸的是他在高原执行任务中患上致命的高原病；朱昌风又是幸运的，幸运的是为了抢救他的生命，牵扯了上至军区领导的精力，下至各级组织投入众多人力、物力和财力。朱昌风的来信，是“基层第一，士兵至上”的观念深深扎根于各级领导和干部头脑的真实写照。
    图为高空飞行中医务人员在直升机机舱内精心救助朱昌风等病危战士（中为朱昌风）
    孙进军摄
〖-ZW/正文〗
