〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政为民深得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱支山歌给党听，‘三个代表’暖人心。”这句朴实的话语，说出了广大官兵对“三个代表”的深切感受。今天刊登的这组读者来信，便是其内心感受的强烈抒发。这一封封官兵自发的来信，这一件件感人的事情，都是各级领导和机关践行“三个代表”，怀爱民之心，办利民之事的生动体现，都是广大官兵从心底里献给党的赞歌。它同时说明了一个道理，只要我们坚持执政为民，就一定能深得人心。
    执政为民，是“三个代表”的本质。这是我们党的性质决定的。150多年前，马克思和恩格斯在《共产党宣言》中就庄严宣告：“无产阶级的运动是大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动”。我们党是中国工人阶级的先锋队，全心全意为人民服务是我们党根本的、惟一的宗旨。这一宗旨的本质就是立党为公、执政为民，就是忠实地代表中国最广大人民的根本利益。这是我们党的立党之本。
    执政为民，也是我们党的执政之基。国以民为本，党以民为基。历史和现实反复证明，得民心者得天下，失民心者失天下。我们党所以能千般困难难不倒，万般风险摧不垮，十分重要的原因就是不断从人民群众中吸取前进的不竭力量，始终保持同人民群众的血肉联系。而一些执政多年的共产党失去了执政地位，一个重要原因，就是他们脱离了人民群众，丧失了民心。真可谓：“怒不在大，可畏惟人；载舟覆舟，所宜深慎。”
    执政为民，就要代表人民群众的根本利益，满足最大多数人的利益要求，这是最紧要和最具决定性的问题。人民群众的利益是具体的，是由一件件具体的事情构成的。这就要求我们在执政的时候，要把人民高兴不高兴，人民满意不满意，人民拥护不拥护，作为一切政策的标准。我们的各级领导干部要深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，把人民群众和广大官兵的安危冷暖放在心上，特别要关心那些工作和生活上暂时遇到困难的群众和官兵。这样，“三个代表”才能真正落到实处，也才能真正深入人心。
〖-ZW/正文〗
