〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实做好见效慢的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/杨彪/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（二）
    一
    今年4月底，某兄弟团团长叶文培带着如何用“三个代表”重要思想指导基层建设这一问题，在某炮兵团转了3天，转出了新感觉：提高基层建设质量不光要看硬件，更要看软件；不光要在“有看头”上下功夫，更要在“没看头”上使长劲。
    他不光看礼堂，看军官训练中心，还认真看别人不看的地方：门背后的墙、泔水桶、楼道转角的扶手。他说，从门背后的墙可以看出官兵情绪，情绪不好，难免踹门摔门，墙上自会留下记录；从泔水桶看部队的艰苦奋斗教育是否到位，一些小事可以折射出官兵的道德修养。从楼道转角的扶手是否干净，可以看出管理水平。他的结论是：这个炮兵团无可挑剔。
    他和某炮兵团原团长卢兴波是同学，都是一线带兵人，两人共同认为：基层建设中的大量工作是不引人注意、“显山露水”的，而恰恰是这些无形的、“软”的工作需要下苦功夫、笨功夫。
    拿科技练兵来说吧，是把功夫下在不容易看出来的提高官兵科技素质上，还是弄几项“成果”来点缀？开始，为了早出成果，机关业务部门给各营下了指标，每年要完成多少项科研成果，每月要完成多少篇科技练兵方面的学术论文，并规定营要设立科技攻关小组，明确了职责、任务，等分到连队，指标又层层加码，要求马上见效。前任团长卢兴波下基层了解情况后，立即在团办公会上更改了不符合基层实际的计划，提出实践“三个代表”重要思想最要紧的就是讲科学，要在打牢官兵科技素质上下功夫。
    二
    前人栽树后人乘凉，团党委“一班人”对此十分清醒：基层的许多工作，有时是这一任做，到下一任才结出果来。当典型十余年来，没有哪一任班子把成绩全揽在自己头上，从不因为自己摘不了“果”就不去“种树”。
    前年，一名机关干部到基础薄弱的六连搞帮带。由于这位同志想在自己蹲点时尽快出“政绩”，所以一到连队就不问青红皂白，搞了一连串热热闹闹的“大动作”，其结果不但没帮上忙，反而给连队添了乱，原因是他认为“干见效慢的活，怕成绩算不到自己头上”。新蹲点的干部不急不躁，扎扎实实帮助连队打基础，心甘情愿做那些自己蹲点期间见不了效，但对连队长远发展有利的事。年终，这个连队果然打了“翻身仗”，进入先进行列。
    现任政委庞龙刚调入时，就有人提醒他：炮团是全军先进，初来乍到不“烧几把火”就难站稳脚跟。可庞龙上任后并未忙于显示“我来了”，而是按照上届班子工作规划抓落实。他说，工作要见效，要出成绩，无可厚非，但千万不能贪一时之功。如今，大家既认可了他的工作，也认可了他这个人。官兵说：“如果换届班子起一套炉灶，来个领导兴一套规矩，只想自己政绩出得快，不顾基层的承受力，那么基层只能疲于应付，到时不但出不了政绩，还会出败笔。”
    三
    “饭前讲评”是炮团坚持了多年的做法。但4年前他们就发现，此举弊多利少：讲优点固然皆大欢喜，但讲缺点却易影响战士的食欲。团党委果断纠正了这一做法。此后不到一个月，他们又纠正了“跑步进饭堂”、“睡前练体能”等做法。
    他们对这些不讲科学做法的大胆摒弃，源于团党委的一次调查。那次调查出乎党委“一班人”意料：90%以上的战士希望人格、隐私等得到尊重，娱乐、学习、休息时间不要被占用。有的战士还在调查表上写道：正课时间管得太死，课余时间没有空闲，连给女朋友写信的时间也被集体活动占掉了……
    炮团党委从战士的呼声中感到：学习实践“三个代表”重要思想，就要研究新情况，解决新问题，开创新局面，就要把满足战士的精神需求放到基层建设的重要位置，再也不能对战士精神利益方面的要求视而不见，甚至把一些损害战士精神利益的做法当成好传统发扬。原团长卢兴波说，损害战士的精神利益，就是损害战斗力。我们只有革除工作中的弊端，才能使维护战士精神利益的工作顺应时代的发展。他们还把涉及战士精神利益的十余个方面的热点问题加以细化，使维护战士精神利益的工作贯穿到方方面面。
    团党委“一班人”认为：“抓基层要注意做好一时难以见效的工作。靠投机取巧得来的政绩，可能会使部队风光一时，但不可能风光一世。咱们若干了这个，睡觉都会不踏实！”正因为这样，炮兵团领导抓工作从不玩什么“花招”，只注重实招，所以没了无效忙碌；从不“今天抓这明天抓那”，唯一抓住不放的是老老实实落实《纲要》，干工作一心想的是为基层解难，由此抛开了名利之累。领导的诚心，赢来了基层官兵对部队建设的尽心。近4年，全团官兵共提合理化建议200多条。
    ●侯昌贵本报记者杨彪陈生庚
〖-ZW/正文〗
