〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息垄断”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军买断商用卫星照片说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息垄断”的启示
    ---从美军买断商用卫星照片说起
    ●岳胜军
    据悉，美军在打响阿富汗战争之前，曾一边紧锣密鼓进行军事打击的各项准备工作，一边花重金买断了美国国内所有商用卫星照片，大打“信息垄断”牌，以期全面掌控有关“基地”组织及塔利班军队的情报信息，为军事打击行动提供充足依据，防止恐怖分子通过非法渠道弄到照片，从中窥探美军事部署情况，进而采取应对措施。客观地讲，这些卫星照片，只有一少部分是重要情报信息的“载体”，其余的都是赘余“垃圾”，但美军仍然全部买断，严防出现“信息漏洞”和“信息死角”，美军的这种做法对打赢战争是十分必要之举，启示也是深刻的。
    信息、物质、能量是现代作战的三大支柱要素，信息的作用主要是通过对物质、能量的分配、控制来发挥和体现的。随着信息技术的发展及信息化战争的出现，信息必将超越物质、能量的地位和作用，成为战斗力构成和嬗变的主导因素，成为战场最重要的战略资源。因此，西方一些学者称：“信息是换取战场胜利的货币”。美军方买断所有商用卫星照片的目的，也就是为了获得战场信息的绝对优势，进而能随心所欲地“兑换”他们想要的东西。
    人常讲，“兵马未动，侦察先行”。信息对抗总是先于其他作战行动展开。“制信息权”也往往是那些未雨绸缪、“妙手于前”者的“专利”，而与“急来抱佛脚”之辈无缘。如果搞不好战前的信息对抗，很可能在首战中遭受意想不到的挫折，进而产生“恶性连锁反应”，以致影响整个作战全局。相反，如果能够获得战前信息的优势和主动权，就可以有针对性地制定措施，做好准备，确保作战行动开始后能把握敌之重心，攻击敌之要害。美军在开战前就买断商用卫星照片，其意义也就在于此。未来战争，参战力量多，协同保障难，计划组织繁，必须在战前广泛开展情报信息工作，依据敌情、我情、地形等综合情况制定周密的计划和各种应对预案；作战准备时间长，而实施时间短，首战几乎决定信息获取、传递、使用“三权”的归属，且首战本身很可能就是信息战。因此，必须高度重视战前信息对抗的组织与实施。
    战争的“平民化”趋势明显。卫星技术的发展使军民兼容的特征愈发突出，商用卫星照片上很可能载有军事价值很高的情报信息。许多民用技术和设备经过简单的改进和处理，就能用于军事目的。海湾战争期间，美国福特汽车公司就曾派出一支技术分队，维护受损的“布雷德利”战车。这一切告诉人们，战争正朝着“平民化”方向发展。未来的信息化战争，将更是真正意义上的“平民化”战争。信息网络“节点”密布，任何一个懂得计算机及网络技术的人都可通过发送“电子病毒”、激活“特洛伊木马程序”等方式参与到作战中来。军队系统的技术密集度高，需要广泛吸纳地方的科技人才，尤其是信息技术人才。只有军地双方相互呼应，才能维护好国家利益。
〖-ZW/正文〗
