〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见东帝汶国防军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，经过多年奋斗，东帝汶今年5月终于获得独立，中国对此表示祝贺，并愿在和平共处五项原则基础上全面发展中国和东帝汶的睦邻友好关系。
    他说，东帝汶独立伊始，百废待兴，国防军的建设仍然面临着许多的困难和挑战。中国将在力所能及的范围内支持东帝汶国防军的建设，积极发展两军的友好合作关系。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，中国在台湾问题上的立场是明确和一贯的，即按照“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张处理台湾问题。东帝汶政府在建交公报中表示支持中国在台湾问题上的原则立场，中国对此表示赞赏。
    鲁瓦克表示：目前东帝汶正在进行国家和军队的重建，中国在这方面已经给予东帝汶很大帮助。他此访的目的就是要促进东帝汶和中国两国和两军的交流与合作，向中方学习先进经验。希望中方能继续帮助东帝汶重建国家和军队。
    他说，东帝汶支持一个中国的政策，支持中国在台湾问题上的方针。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
