〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻苏某部勤务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体能训练全部达到新大纲要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙进军、夏华广报道：一场别开生面的“汽车拉力赛”日前在新疆军区某汽车团训练场上进行。5个代表队，每队10人拴上绳子合拉一台车，先把车拉过红线者为赢。这是该团针对高原运输途中遇到陷车后快速拖车而“发明”的多种体能训练方法之一。
    这个汽车团常年奔波在平均海拔4500米以上的新藏线上，高寒缺氧、高山反应、雪崩塌方等特殊的生存环境给汽车兵的体能素质提出了新的、更高的要求。新的《军事训练大纲》颁布实施后，汽车团紧紧围绕“锤练打赢硬功，提高部队战斗力”这个中心，根据所担负特殊任务对汽车兵体能素质的特殊要求，立足现有条件，就地取材，研究出15项有助于提高战斗力的体能训练方法。比如，针对汽车在高原上经常陷车现象，他们“发明”了“汽车拉力赛”、“大力士推车赛”等，在比赛中提高官兵们快速排除路障的能力；针对汽车在高原上经常爆胎、换胎的实际，他们研究了“轮胎大滚动”、“速压千斤顶”、“立地举轮胎”等比赛，提高了官兵们战时快速换轮胎的速度；针对汽车兵因高山反应导致头晕目眩的现象，他们将报废的轮胎做成旋转晃动吊篮，让官兵们迅速攀登通过，多角度摇摆，使官兵的抗晕眩和平衡能力得到全面的锻炼。这些训练方法，就地取材，随地展开，既有助于增强官兵的身体素质，又有助于提高部队战斗力，具有较强的适用性。
〖-ZW/正文〗
