〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清晏舫畔听涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颐和园昆明湖畔，有一艘华丽的大船，名曰清晏舫。船虽华丽，却是一只开不动的石船，所以又叫石舫。石舫始建于1755年，乾隆引用唐代魏征“水能载舟，亦能覆舟”的典故建造，象征清朝政权稳如磐石“永不能覆”。那年是乾隆二十年，王朝一派繁荣。大清财政被称为“国朝府藏之极盛”；大清版图疆域之广，为中国两千余年封建国家所仅见……当此盛世，修石舫以期“持盈保泰”、“永不能覆”，乾隆皇帝踌躇满志的自得情怀，于此可见一斑。然而，接下来的事情却是乾隆所未曾料到的。石舫建成百年后的1860年，英法联军一把大火把石舫上的舱楼烧了个干净。
    盛世不再。清漪园满目疮痍，石舫的汉白玉船体，承载着舱楼的焦黑破败，成为慈禧太后游玩时的一块心病。1888年（光绪十四年）5月31日，海军衙门上奏，添拨经费高达白银500万两，用于修缮清漪园。5年后，石舫重修完毕，取“河清海晏”之义，定名清晏舫。
    昆明湖里建就了一艘不能开动的船，而在黄海和东海上那些真正该修缮的战舰，却被冷落一旁。接下来仅一年多时间，便传来北洋水师在甲午海战中全军覆没的消息。石舫停泊在昆明湖畔，“永不能覆”。而御敌卫国的战舰却永远地沉在了黄海海底。
    清朝的勃兴，可说是一个奇迹。努尔哈赤起兵时，年仅25岁，“兵不满百，甲仅十三”。能够从一个偏居山区的弱小的少数民族政权，最终发展成为统治全国的“大一统”政权，并且，在较长的时间，处于世界强国地位。它靠什么取得如此巨大的成功？这就是满族勇猛强悍的尚武精神、民族的凝聚精神、学习先进经验的精神、团结包容的精神。
    然而，到了后来，乾隆晚年，当以其成就为满足，为歌舞升平而陶醉时，也就失去了进取的精神，清朝就从顶峰跌落下来。
    当西方国家如英国遣使叩问中国大门时，乾隆断然拒之门外，自称中国“无所不有”，“无所不能”。西方新发明传入中国后，被乾隆视为“淫巧”小技，弃为废物。1793年，一个英国使团来北京，希望乾隆同意他们派使臣常驻北京，在北京设立洋行，希望中国开放天津、宁波、舟山为贸易口岸。乾隆又是断然拒绝。他给英国国王写信，信的标题是《赐英吉利国王敕书》，说“天朝尺土俱归版籍，疆址森然，即使岛屿沙洲，亦必划界分疆各有专属”，“此与天朝体制不合，断不可行！”看似义正辞严，实则自高自大，无视外部世界，失去了与世界同步发展的机会。日后丧权辱国的种子，此时已经埋下。至后来，清朝顽固恪守古训，不思变革，凡“与天朝体制不合”者，皆不可行，有求变者即遭镇压。就在重修石舫的那年10月，康有为以布衣之身上书，请求变法，未达“天庭”，反被讥为书生狂言。再到光绪二十四年戊戌秋，变法失败，康氏被迫出走，谭嗣同等六君子在菜市口人头落地。当权者冥顽不化，以致于此。
    一个马背上得天下的政权，创业时那种奔腾不已的活力和激情，渐渐销蚀殆尽，变成了石舫死一般的静默。开不动的石舫，正好成为清王朝拘泥固执、拒绝变革、停滞不前的象征。
    石舫眼前的昆明湖水，波澜不惊；石舫背后的世界，却已掀起震慑人心的惊涛。石舫载不动“永不能覆”的幻想，千疮百孔的清朝大船，最终在西方列强的坚船利炮面前，顷刻倾覆。
    当年孙中山先生过钱塘，观潮而叹曰：“世界潮流浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”先生之叹，意味深长。顺乎潮流，与时俱进，方可与世界同步。以水上之船言之，千帆竞渡，百舸争流，激流勇进，乃是船的价值所在，生命所在，活力所在；以社会之船言之，审天下之势而应之，审时适变，不断进取，方能勇立潮头，历惊涛，经险滩，直取彼岸。
    阅尽人间沧桑的石舫，如今依旧雍容华丽。石舫华丽则华丽矣，谓观景则可，若谓竞渡，请与此石船作别，另登进取之舟。
〖-ZW/正文〗
