〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当挽强弓射“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记建设我国载人航天发射场的某特种工程安装总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张希文/刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ843〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当挽强弓射“神舟”
    ---记建设我国载人航天发射场的某特种工程安装总队
    ●张希文刘冰本报特约记者刘程
    2002年3月25日晚，世界聚焦我国载人航天发射场。“神舟”三号飞船在巨大发射塔的拥抱中昂首矗立。一声令下，发射塔如强弓硬弩，火箭直射云天。当澎湃的火焰渐渐隐去，我们的目光投向建设这座现代化发射场的幕后英雄――总装某特种工程安装总队。
    “生活”在塔上的兵
    这是一座中国最高的“纪念碑”，矗立在大漠深处，记载着中国人飞向太空的历史足迹。
    站在97米高的发射塔下仰望，铁塔巍巍，直入云端。然而，对于安装塔架的总队一营官兵来说，却习惯了从高处俯视大地，因为他们生活在巨塔之巅。
    有人说：“戈壁滩无风也三级”。在塔上作业，危险性极高。官兵们不但要像走独木桥一样在空中穿梭，而且到了高层，吊车巨大的“手臂”鞭长莫及，300多公斤重的钢质建材需要官兵们两人一组扛上塔架。身后是几十米高的落差，脚下踩的是不足10厘米宽的钢条，每爬一次就需要近一个小时，中途无法休息，一次攀登就是一次生理极限的挑战。因而，走路成了塔上的第一硬功。
    上螺母是第二硬功。一个关键承重钢柱有96套螺栓，普通支撑架也达48套，螺栓个个有杯口粗。地面上讲究一个腕力，而高空作业却特别要注意身体的平稳，浑身都要使劲。一次，一连指导员戴长隆站在钢柱顶端不足30平方厘米的横截面上，左手钩住一根钢条，右手上螺母，连续上了40个。吃饭时，他怎么也端不住碗，更拿不住筷子，只好吃起了“手抓饭”。
    塔上小憩是第三硬功。由于工期紧、任务重，官兵们一天连续十四五个小时在塔上作业，中午饭都是用绳子将盛饭菜的塑料桶吊上去的。但工作高度紧张，体力消耗又大，实在撑不住了，官兵们就用安全带把自己吊在半空，两腿紧紧夹住一根钢管，稍微休息一下。
    连续奋战8个月，安装总队的官兵建起了具有世界先进水平的发射塔。
    发射塔下排险情
    火箭尾部喷射出的烈焰高达1000多摄氏度，而且速度是声速的9倍，具有强大破坏力，如不迅速疏散，就会危及塔架乃至周围的设施。安装总队的官兵们必须要在发射塔下建造一座导流槽。
    连长吕宏亮把导流槽比喻为一条埋在地下的“船”，火焰从“船体”中部喷入，从船头船艉导出。
    这条“船”深20米，长110米，宽22米。施工的官兵被称为“兵马俑”。
    看看他们的装束。头戴头盔，脸上扣着一个宽大的防风墨镜，脖子上系着厚厚的披肩，身穿防风沙暴服，再糊上一身青灰色的水泥，可不就是“兵马俑”！
    戈壁滩下大小不等的胶结岩石给了总队官兵难以想象的困难。机械施工无法大规模展开，铁锹和镐头成了“主战武器”。
    工程施工总是伴随着无数的险情。
    一次，承重架突然“咔哒”一声闷响，吕宏亮立刻意识到，这是架体关键部位发生松动，很可能引起塌方，容不得多想，他抄起扳手，冒着生命危险冲下沟槽，迅速排除了险情；还有一次，搅拌机没有将一块凝结的砂石打碎，直接送入传送道，一下将传送口堵住。一位技术员拣起一根钢钎，跳入搅拌斗，与搅动的砂石搏击、翻滚，硬是将这块石头撬了出来。
    戈壁滩上“三朵花”
    “战地黄花分外香”。刚刚从地方大学毕业的3位女学员崔佳、张宗兰、任艳，主动请缨参加工程攻坚战，成为戈壁滩上的第一批女性。她们犹如一道独特亮丽的风景线，被官兵们亲切地称为“戈壁滩上3朵花”。
    战场上没有性别之分。3位姑娘带着测量、水电和通风工具，成为工地水暖、电气和测量项目的技术能手。穿上迷彩工作服，戴着安全帽，她们也当上了“兵马俑”；爬上发射塔，抬钢筋、扛工具，她们也和男同志一样在钢管中穿梭。
    姑娘们的到来为戈壁滩上增添了笑声，也增添了生活的情趣。张宗兰托外出采购人员买来一些花草种在屋檐下，哪怕自己少喝点水，也要给花浇个够。在她的精心呵护下，这些花草竟长得郁郁葱葱，成为戈壁滩上的一处亮丽的景致。
    平时，姑娘们还是大家生活上的热心肠，谁的衣服破了，她们补得平平整整，谁的手上扎了刺，半天挑不出来，她们手中的绣花针一钩，一下就解决了问题。
〖-ZW/正文〗
