〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一个培养神秘“橄榄绿”队伍的摇篮赴汤蹈火的武警消防英雄从这里走出担负重要特殊勤务的警卫在这里塑造边海防缉私？缉毒？缉枪卫士在这里培养派往维和地区的中国警察从这里出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神秘的“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装警察部队学院巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢民福/刘克振/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一个培养神秘“橄榄绿”队伍的摇篮
    ●赴汤蹈火的武警消防英雄从这里走出
    ●担负重要特殊勤务的警卫在这里塑造
    ●边海防缉私、缉毒、缉枪卫士在这里培养
    ●派往维和地区的中国警察从这里出征
    神秘的“橄榄绿”
    ――武装警察部队学院巡礼
    位于河北廊坊市的武装警察部队学院，是培育神秘“橄榄绿”队伍的摇篮。上万名警官从这里走向边消警部队，为祖国的和平与安宁撑起了一片遮风挡雨、消灾除难的“橄榄绿”。
    蹈火英雄从这里走出
    发生重大灾害事故后，现场指挥机构建立及指挥组织，现代化技术装备的编成及使用，消防部队跨区灭火作战指挥协调等问题，给造就高层次消防人才提出了新的课题。
    5年前，来自全国各省市的近百名消防部队总队级领导在学院进行为期3个月的集训。这些来自全国消防一线的领导对学院消防基础理论研究赞叹不已之时，对实践教学却扼腕叹息。一位“老消防”评价道：“这是‘快马’拉‘慢车’啊！”
    “老消防”的一席话，震动了院党委“一班人”：造就集专业知识与指挥技术于一体的复合型消防专门人才，必须依托现代科学技术。于是，一场建立“火灾仿真模拟实验室”的攻坚战打响了。学院成立了“安全技术及工程”专业学科攻关组、“特种火灾灭火战术”专业学科攻关组，建成了国内领先的消防安全与技术工程、消防指挥、火灾理论、灭火技术和通信指挥实验室。在此基础上，先后研制成功了《消防接处警模拟训练软件》、《高层建筑灭火指挥模拟训练软件》和《消防教育多媒体软件》，开发了《火灾自动报警与消防设施联动模拟教学系统》、《城市火灾报警监控系统》。
    如今，学员坐在功能先进的实验室，键盘一敲，鼠标一点，就能够进行火警受理、灭火救援作战指挥、火灾现场图像监控等课目训练。网络环境下开展综合训练和演习，实现了从单一的技能训练向“指技合一”训练的转变；调度“一键通”、指挥“一网到底”，实现了接处警计算机化、辅助功能联动化、各种信息实时化、火灾档案标准化等目标。
    目前，先进的教学训练消防自动化指挥系统、城市重点单位联动报警系统、高空火情电子t望系统、消防车GPS卫星定位监测系统等，在消防部队已得到广泛装备和使用，推动了我国消防建设水平的提高，也培养了大批高素质消防人才。
    国门卫士在这里培养
    边境地区山高林密，我某公安边防支队通过秘密侦察获知，一贩毒武装团伙正企图向某国偷渡。我边防官兵快速反应，利用全天候监控系统对跨国犯罪团伙实施跟踪，周密制定捕歼计划，将该犯罪团伙一举歼灭……这是记者在边防情报及边防战术实验室网上教学目睹的一幕。
    边防战术学创建人之一的冯庆夫教授告诉记者，随着跨国犯罪呈智能化、科技化、国际化等趋势，边防安全的战斗空间也向海陆空多方位发展。学院作为全国惟一一所为公安边防部队培养高层次人才的高校，教学现代化水平也不断提高。
    培养具有较高边防情报理论水平、较强边防情报科研能力及高层次战术指挥人才，突破口就在“网上模拟”。1994年，学院成立了课题攻关组，设立边防战术实验室，研制成功《武警边防大队捕歼战斗模拟演练系统》和《边防巡逻模拟演练系统》。经过两年的攻关，一个集边防战斗环境模拟、战斗过程模拟、战斗优选方案评估等6大功能的边防战术实验室落成。他们研制的战术软件系统，实现了作战地域地形显示数字化，战斗样式多样化。该项成果获公安部教学成果一等奖。
    与此同时，由边防情报学博士靳娟娟教授牵头的边防情报实验室课题攻关组也捷报频传，一个利用先进人工智能和分布交互技术的实验室应运而生，通过观摩分析、方案制定和模拟训练等各种软件的运行，随时可为边防战斗提供可靠的决策情报。
    至此，边防专业教学步入了新的天地，一场场复杂多变的边防战斗在实验室频频打响。参加网上“虚拟战场”演习的学员，从纷繁诡诈的情报战到复杂激烈的边防实战，经受近似实战的锻炼。没有硝烟的实验室，成为新型边防高素质人才培养和战法创新的“平台”。
    维和警察从这里出征
    黑色贝雷帽、黑色警服、黑色战靴，显示着维和警察的公正和威严；标准流利的英语，娴熟的微机操作，高超的驾驶技能，弹无虚发的射击本领，是中国维和警察引以为荣的本领。3年前，应联合国邀请，我15名警察首次赴东帝汶执行国际维和任务，显示出良好的素质和过硬的本领。
    1999年，武警学院开始承担联合国维和警察培训任务，2001年3月，公安部批准成立维和培训部。3年来，该院先后培养了11批251名维和民事警察，已向联合国东帝汶和波黑地区派出了9批158名警察。
    维和警察人员的选拔条件极其严格，必须通过英语、驾驶、射击、体能和面试“五关”考核。每年从全国160万名警察中选拔120名佼佼者，入围后进入武警学院维和培训中心进行强化训练。英语是联合国维和任务的工作语言，为了营造语言环境，学员从培训开始，无论是上课还是平时的生活，都一律使用英语。熟练的驾驶和射击技术是每个维和警察必备的技能。参训学员驾驶汽车以时速40公里的速度在间距很小的6个障碍物间穿越S形路线，撞倒锥形面、冲出公路、驶上路边的树桩成为每一个练习者经常遇到的险情；另一项考试是要求驾车者将时速提高到60公里以后，在指定的短距离内踩住刹车，既要将车停在有效范围内又不能让车熄火，真是像“耍”特技一样。
    据从波黑归来的维和警察介绍，联合国的各种“严考”并非是异想天开，而是针对当地的各种复杂情况，有意对民警的多方面素质进行培养，不然就很难胜任本职工作。据有关资料介绍：从1948年开展维和行动以来，维和人员伤亡，交通事故占30%、触雷占30%、疾病占30%、战斗占10%。因此，业务培训至关重要。首先是生存训练，诸如巡逻时发生意外如何处置，怎么才能脱险、求生等情况都要考虑到；其次是武器的识别，维和人员必须熟练识别了解各种武器的性能、特点，以防不测；其三是学习掌握联合国工作的一些常识，维和警察常要与世界粮农组织、能源组织、卫生组织、红十字会等进行协调，怎么打交道，如何沟通都是必备的常识。
    强化训练完成后，再由联合国甄选考试小组通过包括英语、驾驶、射击在内的3个大类9个项目的技能考核，每一项考试都采取淘汰制。这就是让参选者刻骨铭心的“突然死亡淘汰法”考核。如2001年联合国甄选考试小组考核前，吃饭时清点人数是72人，但随着每次考核结果的出来，饭桌前吃饭的人一天比一天少，最后只剩下44人。
    3年来，中国维和警察活跃在硝烟弥漫的异国他乡。在东帝汶维和任务区，鉴于138名中国警察的出色工作，东帝汶维和民事总监苏萨写信给中国公安部部长贾春旺及纽约联合国总部维和处，向中国常驻代表团就其对东帝汶任务区的工作表达了感谢。同样，在波黑，20名中国警察以过硬的素质和能力，赢得了当地警方的尊重和信赖。联合国驻波黑使团的克莱恩将军对中国驻波黑大使馆吴参赞说：“希望更多的中国警察来到波黑执行任务。”
    警卫形象在这里塑造
    随着我国改革开放的深入，党和国家领导人出访、视察等各种国务、政务活动以及外国政要、重要外宾的来访越来越多，活动范围越来越广，给警卫勤务、警卫指挥等提出了新的课题，对警卫人员的素质提出了更高的要求。
    警卫人员职责特殊，责任重大。学员入伍前要经过严格政审；身高175厘米以上，身体健康，五官端正，相貌堂堂，方能有幸成为一名准警卫学员。
    “拉得出、打得赢，敢打必胜”，是警卫人员培养的基本原则。技能和战法训练是严酷而苛刻的。射击训练借助《激光模拟射击系统》，既提高个人射击精确度，又锻炼心理承受能力。在此基础上，封闭靶场的实弹射击训练是严酷的，枪声成片，弹壳成堆，10发子弹90环才算合格，这种百步穿杨的射击技术几乎达到国家射击队员的标准。在训练馆，擒拿、格斗、拳击，你来我往，互不相让。这里的教练有北京体育大学毕业的“铁教头”王勇；有获全国散打联赛桂冠的“铁人”刘东、吴连次；有全国散打、跆拳道比赛前三名获得者陆明飞等。强将手下无弱兵，学员实战训练经常是跑着进去而被扶着出来。
    警卫学科主创者之一、警卫系主任白宏江告诉记者：眼观六路，耳听八方，反应敏捷，英勇善战，忠于职守，是警卫人员的基本素质。作为全国警卫学科和高素质人才培养基地，1996年以来，警卫课题攻关组完成了《警卫勤务》、《警卫战术》等10部教材，研制开发了《警卫战术标图系统》，从而使警卫参谋的标图作业摆脱了传统的手工作业方式；《警卫指挥辅助决策系统》，既可用于网络教学，又可用于警卫参谋“六会”新技能训练，深受学员和部队的欢迎。
    ●谢民福刘克振本报记者姜宁 准备出击 本报记者赵利摄
    苦练本领 本报记者赵利摄
〖-ZW/正文〗
