〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全林远/沈礼/清王雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固树立“三个代表”重要思想的指导地位
    ――学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会综述 ●全林远 沈礼 清王雁
    为进一步深入学习江总书记“5・31”重要讲话精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，研究重大理论和现实问题，受总政治部委托，国防大学邓小平理论研究中心于6月18日至19日在北京召开了学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话座谈会。来自总部机关、全军各大单位从事理论研究的同志40多人参加了会议。座谈会对部队官兵在学习贯彻“5・31”讲话精神和“三个代表”重要思想过程中关注的热点、难点问题进行了研讨，紧密联系军队建设的实际，对一些重大理论和现实问题的研究成果进行了交流，并就如何把“三个代表”贯彻落实到部队建设的实际中去进行了深入的研讨。
    充分认识“5・31”讲话的重大意义，把思想认识真正统一到讲话精神上来
    江总书记的“5・31”讲话，科学地分析了当前国际国内形势，全面阐述了贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，明确了党在新世纪新阶段肩负的庄严使命，提出了全面推进社会主义经济、政治、文化和党的建设的大政方略，充分体现了我们党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，带领人民开创建设有中国特色社会主义新局面的坚定决心，是新时期我们党执政兴国的纲领性文件，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器，也是我军革命化、现代化、正规化建设的根本指南。
    江总书记的讲话，高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，闪耀着与时俱进、开拓创新的时代精神，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的新发展，是对建设有中国特色社会主义事业发展规律和我们党执政规律的新认识和总结。讲话再一次体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体不断开拓马克思主义理论发展新境界的巨大勇气，把握大势、开辟未来的政治智慧和治党治国的卓越才能。把思想认识统一到江总书记的重要讲话精神上来，必须紧紧围绕讲话的主题统一思想，紧紧围绕讲话阐述的重大问题和新的思想理论观点统一思想，紧紧围绕党的第三代领导集体的理论创新和实践创新统一思想。
    深刻理解全面贯彻“三个代表”的根本要求
    江总书记在讲话中指出：“贯彻‘三个代表’要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。”这一思想为我们深刻认识“三个代表”的重大意义、准确把握“三个代表”的丰富内涵提供了重要依据，为我们全面贯彻“三个代表”重要思想指出了大方向、大思路。
    江总书记的“5・31”讲话，为解决“建设一个什么样的党和怎样建设党”这一历史性课题提供了新的视野。坚持与时俱进，是解决这一历史性课题的最根本的方法；党的先进性是具体的历史的，为我们认识和解决这一历史性课题指明了方向；执政为民，是我们思考和解决这一历史性课题的出发点和落脚点。
    深刻理解全面贯彻“三个代表”的根本要求，必须在全面、系统的学习基础上，重点理解和掌握讲话中阐述的新的思想理论观点。江总书记重要讲话中提出了一系列新的思想理论观点：发展是党执政兴国的第一要务的观点；坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素的观点；党的先进性是具体的历史的观点；发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标的观点，等等。这些都是我们党在理论创新中形成的新认识，在实践中形成的新成果。
    牢固树立“三个代表”重要思想在部队各项工作中的指导地位
    用党的最新理论成果武装全军，确立“三个代表”重要思想在军队的指导地位，是全军思想政治建设的首要任务。与会代表认为，要依据讲话的精神，从整体上把握好贯彻“三个代表”的根本要求，用“三个代表”重要思想统领和指导部队建设，使之落实到各项工作中去，提高部队建设的质量和水平。
    以“三个代表”为指导，加强军队思想政治建设，必须始终坚持党对军队绝对领导的军魂不动摇，立足新的实践解决好政治坚定性问题；必须始终坚持全心全意为人民服务的宗旨不动摇，立足新的实践解决好爱国奉献的自觉性问题；必须始终坚持官兵一致、军民一致的原则不动摇，立足新的实践解决好军人人际关系的纯洁性问题；必须始终坚持马克思主义的道德观不动摇，立足新的实践解决好保持军人道德先进性问题。
    把“三个代表”转化为代表人民根本利益的“打赢”意识，用“打赢”标准促进军事斗争准备的落实，用“一切为打赢”推进军队现代化建设。学习贯彻“5・31”讲话精神，强化谋“打赢”意识，当前最重要的是要与现实军事斗争准备相对接，在军事斗争准备上求转化、出成果。
    以解放思想、实事求是、与时俱进的精神研究重大理论和现实问题
    理论是革命的先导，要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。全面贯彻“三个代表”重要思想，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线和与时俱进的精神，紧密联系部队建设和干部战士的思想实际，深入研究解决关系部队建设全局的重大现实问题，不断开拓马克思主义发展的新境界。以“三个代表”重要思想为指导推进军事改革，必须抓住影响和制约军事建设的主要矛盾和突出问题，强化改革的意识，在变革机制、创新手法上求突破，并充分发挥科学技术第一生产力的作用，进一步加大科技强军的力度。
    会议代表还就巩固党的阶级基础、扩大党的群众基础，关于社会主义社会劳动和劳动价值问题，关于科学技术高度发达、知识经济逐步发展条件下的价值和剩余价值来源问题，关于允许各领域中的优秀分子入党的问题，关于在新形势下如何保持党的先进性问题，关于加强和改进党的作风建设问题，关于大力加强军队思想道德建设问题等，进行了广泛的交流和研讨。
〖-ZW/正文〗
