〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在独立日前夕加强安全防范
    随着7月4日美国“独立日”的临近，布什政府加强了关键设施的安全防范，并呼吁民众保持戒备。据报道，布什政府已经向全国各地的执法部门发出了通报，要求在节日期间加强防备。美国国务卿鲍威尔日前在接受当地电视台采访时称，最近有情报显示，恐怖分子正在蠢蠢欲动。
    欧盟继续接受阿拉法特为巴领导人
    欧盟委员会主席普罗迪1日表示，如果阿拉法特在将要举行的巴勒斯坦总统选举中获胜，欧盟将继续把他当作巴勒斯坦领导人，并与其打交道。普罗迪认为，国际社会所应该作出的努力是，促使这次选举成为一次自由选举，让巴勒斯坦人民来决定由谁来担任他们的领导人。
    信息社会世界峰会首次筹备会举行
    由国际电信联盟主持召开的信息社会世界峰会第一次筹备会议1日在日内瓦举行。会议将讨论峰会召开的宗旨、时间和内容等问题。峰会的召开旨在为与会国家与地区提供机会，为共同确立信息社会远景，为建设一个真正全球化的信息社会，尤其是为解决数字鸿沟问题起草有关原则宣言和行动计划。
    德俄飞机高空相撞造成71人丧生
    一架坐满学生的俄罗斯客机与一架运输机于当地时间1日午夜在德国南部1.2万米高空中相撞，目前，死亡人数推断为71人，德国警方已找到26具遇难者的遗体，灾难发生原因仍在调查中。根据德国警方2日提供的情况，迎头相撞的是一架图-154客机和一架波音757运输机，相撞地点在博登湖附近的于伯林根上空。俄罗斯的这架客机当时正从莫斯科飞往西班牙城市巴塞罗那。而失事的波音757运输机是从波斯湾的巴林起飞途经意大利前往比利时首都布鲁塞尔。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
