〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一定是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一件事埋在我心里已经5年了，今天我不得不向你们诉说。
    那是1997年的一天中午，我在办公室清收作业时发现了一张汇款单，收款人是王堂英，也就是我的学生。然而，就是这张汇款单使我逐渐理解了军人，读懂了一名军人党员纯洁而高尚的心灵。
    那年，王堂英正读小学一年级，她两岁丧母，父亲身有残疾。她家过着衣不丰、食不饱的生活，小小年纪便挑起了家庭的重担。由于无钱读书，后来她便辍学了。我很同情她，从学校仅有的两名被资助贫困学生中争取到一个名额。很快，王堂英就收到了65547部队67分队战士徐慧伟的来信及寄来的10元钱。
    应该说，教育扶贫的义举很多，有集体行为，也有个人行为，少则几十元，多则几十万元。资助目的也不同，有出于同情的，也有为出名的……我们学校曾有过类似的事例。开始几次，徐慧伟邮来10元、20元数目不等的钱，还邮寄衣服、书包、书籍、文具盒等学习生活用品。我和学校的老师就认为这与其他资助没什么特别之处，而且资助的钱也不多，我当时就猜测，徐慧伟只不过是为了在部队出名挂号，资助几次后肯定就会中断的。然而我猜测错了，5年中，王堂英先后收到徐慧伟的个人资助共1050元。一次，王堂英又收到了徐慧伟邮来的100元汇款，我判断他要复员了，这可能也是最后一次资助了。但是，去年6月12日，王堂英又收到了这位可亲可敬战士寄来的380元汇款，也是最多的一次汇款……
    我开始怀疑自己是不是冤枉了这名战士，心中不由涌起一种愧疚之情。我和其他老师议起这件事时，大家一致断定，徐慧伟肯定是个党员。后来我从他们连队战士邱士强来信中才得知，徐慧伟还是一名优秀党员，他对失学儿童的长期资助完全是出于一名党员的责任。他以一份真情来资助一位素不相识的学生，这种对山区辍学孩童奉献爱心的真情，怎能用10元、20元不等的钞票来衡量？做一件好事容易，难的是持之以恒，徐慧伟5年如一日，是多么不易啊！王堂英非常珍惜来之不易的学习机会，学习很刻苦，成绩始终是班里前两名。
    徐慧伟的事迹使我终于明白了这样一个道理：共产党员的先进性，“三个代表”重要思想的重要性，都体现在为民谋利、为民造福上。最后，请允许我向党的优良传统的传人――徐慧伟说一声“对不起”，让我代表全班学生向他致以崇高的敬意，也请徐慧伟放心，我作为王堂英的老师，一定好好教育她，让她以优异的成绩回报你、回报党！汉阴县城关镇长窑小学老师李静
    2002年5月25日
    编辑感言
    俗话说：“耳听是虚，眼见为实”。普通人认识党的先进性往往是从自己周围熟悉的人和事开始的。士官党员徐慧伟5年如一日默默无闻资助失学儿童的感人事迹，犹如一堂生动的党课，深深打动了李静等师生的心灵，他们从徐慧伟的举动上，感受到了党的先进与伟大，读懂了“三个代表”重要思想的现实意义。在践行“三个代表”重要思想的今天，我们希望涌现出更多徐慧伟这样的先进人物。
〖-ZW/正文〗
