〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英合作推出青少年足球训练计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英合作推出青少年足球训练计划
    中英合作实施中国青少年足球发展计划2日在京签约。这个为期15年合作实施的中国青少年足球发展计划，将把在英国及其它欧洲国家取得巨大成功的足球启蒙教育（SCHOOLFOOT鄄BALLINITIATIVE）计划引入中国，用先进的足球理念和科学的管理方法，发展中国青少年足球运动，提升中国足球水平。
    卡恩获得金球奖
    韩日世界杯赞助商阿迪达斯公司有关人士2日在东京宣布，德国门将卡恩力挫群雄，夺取本届世界杯金球奖。按规定，金球奖颁发给本届世界杯表现最突出的球员。
    卡恩是本届世界杯亚军德国队的队长，在这次评选中他一共获得147票，最终夺取金球奖。本届世界杯金靴奖得主、巴西球星罗纳尔多一共赢得126票，得票数排在第二；韩国国家队队长洪明甫得到108票，排名第三。
    周鹤洋获第二届华山论道围棋精英赛冠军
    第二届华山论道围棋精英赛2日落下帷幕，周鹤洋九段在决赛中战胜常昊九段，获得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
