〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅按新大纲要求进行保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼新型“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼新型“粮草官”
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：如何快速制作战时物资请领方案？怎样制定战场后勤保障模式？日前，记者在第二炮兵某旅组织的司务长新大纲考核中，目睹了这场充满“火药味”的答辩。后勤部部长魏满良说：“新大纲对司务长的综合素质提出了新的更高的要求。因此，必须把司务长队伍推向打赢前沿，锤炼保障硬功，实现由单一‘供需型’向保障‘复合型’跨越”。
    这个旅专门研究制订了一套战时司务长快速保障训练方案，将司务长从繁忙的日常生活保障中解脱出来，走进训练场和导弹发射场锤炼保障硬功。在此基础上，他们依据新大纲对司务长的新要求，不断拓展司务长的保障技能：从市场采购形式到战场筹供程序，从保障物资急送到战场伤员急救，先后设置了“保障方案快速拟制”、“战时物资快速请领”、“补给方案快速完成”等十多个课题，加强司务长的适应性训练。近日，在上级组织的一场长途机动演练中，全旅几十名司务长迅速出击，伴随演练部队，一路靠前保障，做到了部队行动到哪里，快速保障就跟进到哪里。
〖-ZW/正文〗
