〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣水/李志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我输了，我服了
    去年底，评功评奖时，为了能使自己选上优秀士兵，一天晚上，我提着两条精品红河烟，悄悄地敲开了教导员的门。两句话没说完，教导员便明白了我的意图。看着教导员满面笑容的脸庞，我心里的一块石头落了地。第二天上午，教导员把我叫到了他的办公室。一进门，教导员便将300元钱塞到了我手里，并语重心长地对我说：“烟我已经帮你退了，不要把钱花在这上面。在我们站里面，进步要靠真本事。我羞愧地低下了头。事后，经过民主投票表决，我以一票之差输给了另一位战友，但我却打心眼里佩服我们的站领导，学习贯彻“三个代表”重要思想让我看到了领导作风正派、不谋私利的良好形象。
    某部通信站一级士官张荣水
    我们连队不兴那一套
    入伍后，我当了班长，转了士官，可还有一个梦想没有圆，那就是入党。晚上熄灯后，我悄悄地将红包从门缝里塞到了指导员的家里。第二天，我关注着指导员的反应，可是他像往常一样。我心里踏实了，指导员既然收了礼，我入党肯定没问题。果不出所料，我顺利地加入了中国共产党。可就在我把这个好消息告诉父亲的时候，父亲也告诉了我一个让我吃惊的消息，汇款他已经收到了……我恍然大悟。当我主动找指导员认错时，他给我留下印象最深的就是那句话“我们连队不兴那一套”。
    某边防团一连士官李志华
    “热心肠”焐热了“冷板凳”
    作为一名学电脑的大学生战士，入伍后我的专业一次用场没派上过，心里总是落落寡合，被战友们戏称为“冷板凳”。后来，班长用“热心肠”温热了我。他买来计算机方面的最新资料，鼓励我好好学习，为以后的机会作准备，从而使我走出了阴影。前不久，我参加全团计算机操作演练，夺了个第一名，被直接抽到团里当了保密员。我感谢班长时，他却说，代表先进文化的前进方向，军人应当走在前列。做为一名带兵班长，这句话学透了，带高素质的兵，就容易了。
    某团七连战士李玉西
    “新兵承包责任制”取消了
    记得我当新兵的时候，班长在全班实行了“新兵承包责任制”，脏活累活全由新兵干。现在，这制度也顺延到我这一任班长身上。今年新兵下连的第一周，当我宣布晚上的哨全部由新兵担任的命令后，没想到几名新兵对我的“政策”进行了反驳。我罚他们每人做了200个俯卧撑。指导员倪俊知道后批评了我的做法。“作为一名班长，只有得人心、聚兵心，才能干好全班的工作啊。”指导员的话让我以及其他班长骨干豁然开朗。随后，我向班里的几名新同志承认了错误，并当场宣布：“新兵承包责任制”从今天起正式取消！
    某部二连一班长杨明德
    编辑感言
    “三个代表”进入基层、深入兵心，在提高官兵思想理论水平的同时，也给各级领导机关和一线带兵人带来了崭新的工作思路和工作方法，为基层、为士兵服务的观念得到强化。改进作风，关心士兵利益，对敏感问题做到公开、公平、公正，切实维护战士的权益。与时俱进，开拓创新成为了一个个具体的行动，基层连队发生的喜人变化，令人高兴，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
