〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新“排头兵”
    ●陈依文钟伟
    在信息时代的今天，那种学一门技术，管用一辈子的时代已一去不复返。成都军区军械雷达修理所某研究室主任邓晓宏深知，部队装备正在飞速发展，只有勇于告别过去，不断更新知识结构，实现自我创新，才能够领跑时代，不被淘汰。
    邓晓宏在校学的是指挥仪专业，靠着刻苦的钻研，技术日益精湛，成为军区小有名气的指挥仪专家，多次被上级点名保障部队重大演习。然而几年前，他却经历了一次“走麦城”。
    1998年夏天，西南某演习场激战正酣。忽然间，大炮哑了。部队的技术人员围了一圈，却说不出个所以然。部队领导急得团团转。求援电话打到修理所，邓晓宏和往常一样，拎起工具包轻轻松松上了车。到了现场，他傻了眼，这是什么新型的指挥仪？连见都没见过！一问方知，传统的指挥仪如今已经陆续被淘汰了，取而代之的是反应速度更快、精确度更高的自动化指挥系统。
    专家不“专”，部队只好另请高明。虽然仪器在邓晓宏的协助下修复了，但那天晚上，邓晓宏一夜未眠。
    第二天一早，他跑到城里抱回一大堆书，一头扎了进去。微电子、自动化控制、数字通信、光学探测……一门门地钻，一项项地学。细心的妻子发现，每学完一本书，邓晓宏脸上总是呈现出一种若有所得与焦急忧虑交织的奇怪表情。追问之下，他告诉妻子：“学得越多、越深，才发现自己不懂的东西太多，感到肩上的压力越大。”
    1998年，邓晓宏所在的指挥系统室承担了为某新型营连地炮射击指挥系统试制维护规程的任务。作为室主任，他还不满足，又向上级提出：不仅要试制“体检表”，还要编一套“健身操”，量身打造一把“专用手术刀”，同志们都感到极大的压力。可他眉毛一扬，说：“压力不大不出油。男子汉大丈夫，就要敢闯敢干，能往前迈两步，就不要只走一步！”
    经过大家两年多的努力，3项成果相继问世。很快，“体检表”――两套5万字的修理规程和质量检测标准被总部列为军标在全军执行；“健身操”――10万字的维修手册被作为技术指导资料列入装备说明书，随装备下发；而“专用手术刀”――某型综合检测仪则被迅速生产装备全军，并获得了当年军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
