〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，在部队好好干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子，在部队好好干
    编辑同志：
    俺叫张美荣，是河南省民权县野岗乡野南村村民。俺儿子在部队当兵，俺家太困难了！他爹患了结肠癌。为看病，亲戚邻居的钱能借的都借了，就连住了好多年的小瓦房也卖了。他爹还是撇下了俺和3个未成年的孩子撒手走了。办完丧事，俺领着孩子用扒房子剩下的碎砖、烂瓦，垒成一个刚能搁下一张床的小窝棚（见图一）……
    县领导知道后到俺家慰问，一个一个地弯着腰进去看，看到俺家小窝棚的墙上挂有“军属光荣”、“治安模范户”等小牌牌，再也找不到一点值钱的东西。当时县委书记刘慧生、副书记马富国等领导的眼圈就红了。他们当场表示要给俺盖房子。县里领导共为俺捐了7400元。县房管局局长赵玉营主动为俺盖房子。县民政局长梁远志拿来4000块钱送到俺手里。新房动工前，刘书记专门抽时间来俺家看看，临走还掏给俺600元。5月5日，4间砖瓦走廊房终于盖好了，铝合金的窗户、红砖院墙、大铁门（见图二）。俺就是做梦也没有敢想能住这样好的房子，并打电话给在部队的管起龙说了，孩子在电话那头哭了。我说，孩子，你一定在部队好好干啊！俺有很多话想说，可俺是一个普通农村妇女，也没文化，说不好，俺就求人写了副对联：左联是“家宅喜降扶贫甘霖”，右联是“世代铭记党赐洪恩”，横批是“党恩似海”。来表达俺的一片心意。
    河南省民权县野岗乡野南村军属张美荣  图一
    图二
    编辑感言
    我们欣喜地看到，全国农村通过深入开展“三个代表”重要思想学习教育活动后，极大地促进了农村基层干部工作作风的转变，他们切实解决农村的突出问题，广大军烈属也是直接受益者。军属张美荣“住房难”被解决一事，是一个最有说服力的例证。我们应该不辜负党和政府的厚爱，热爱军队，献身国防，以优异成绩回报党和政府的关怀。
    本版来信由孙进军、李金格、潘奇兵、陈绿湖、严俊、谭长俊、严浩、游建雄、李林帅、王航、郝成涛、张建勇整理
〖-ZW/正文〗
