〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我们迎来了第30个世界环境日，但面临的环境危机却比以往任何时候都要严重。一次比一次更狂虐的沙尘暴袭来的时候，人们不禁要问，老天怎么了？是谁破坏了大自然的良性循环？
    每当我们陶醉于对自然的胜利的时候，却往往招致自然界的报复。曾经是一片葱郁绿洲的楼兰古国，因为人们的过度开垦，被淹没在了茫茫黄沙下。我国主要的沙尘发源地阿拉善高原，历史上也是著名的居延海绿洲，只因河流上游大兴土木，水源补充严重不足，最终变成了绵延沙丘。内蒙古大草原上许多边防连队周围都因为沙化严重，没有了村庄和牧民，连队像孤岛坚守在大漠。过去我军引以为骄傲的绿色军马场、训练场，如今绿色越来越少，一些土地的沙化、碱化一年年地增多……
    面对漫漫的沙尘，军人们也开始思考一个过去很少想过的问题，沙尘暴为什么越来越频繁了，绿色为什么越来越少了？大自然为什么频频“大发脾气？”
    除了捍卫堑壕、界碑、界河、领海、领空安全之外，军队同样要对构成国家安全的生态、环境、资源、信息等领域进行积极的保护和建设。就是说，军人在关注战争，关注社会，关注家庭的同时，还要关注我们赖以生存的这个地球，关注生态这个人类的共同课题。
    全军找水模范李国安在内蒙古边防一线，率领团队打起了当代军人的生态保卫战，结束了内蒙古军民吃水难的历史。军区给水工程团仅在内蒙古和辽西地区，就打深井1100多眼，有效地改善了当地群众的生产、生活条件和生态环境，取得了良好的生态效益和经济效益。当这支部队从赤峰移防朝阳的时候，近十万群众自发地涌上街头，依依不舍地含泪送别部队。干旱地区的干部群众从身边的变化懂得了这样一个朴实的道理：哪里有了水，哪里就有了生态文明，哪里就有了生产力发展，哪里广大人民群众的根本利益才有了最基本的保障，而这些生命的甘泉是党所领导的军队给带来的。这支军队以他们自己的实际行动最好地诠释了江主席“三个代表”重要思想。
    在沙尘暴渐渐离去的时候，当春天的绿色又一次向我们走来的时候，每个军人不应该忘记今春肆虐的沙尘暴，都应该好好地思考生态文明这个人类共同的课题。
〖-ZW/正文〗
