〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普之魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科普创作”，其本义是将高深的科学知识，以浅显易懂的形式普及到大众之中。但是，科普创作这一名称的含义却远不止此。
    名称的多义性。随着科学技术的加速发展，科技对社会的影响指数增长，科普创作的含义更超出本意。与其说，“科学普及”，倒不如说是科学开发、科学增殖、科学文学、科学美学、科学哲学……都是科学普及的同义词，都可在科普创作的折光中找到。这就是科普创作的多义性。
    主题的多层性。科普创作的形式往往简单易懂。但是，它的主题却不像外形那样易于觉察，而是居于渐深的层次中，每每使人有“入之愈深，其见愈奇”之感。例如：要讲SDI，就要从流传很广的“星球大战”说法开始，并指出这个电影的名字与美国的SDI计划相关甚远；进而要说明：即使用“星战”来比喻，也不贴切，因为它既不是星际间打了起来，也不是地球外空间打了起来，只不过是美国的一个多层次的天基反导计划，与当年格雷厄姆提出的“高边疆”战略一脉相承……显然，在这样的叙述中可以看到：科普创作将这样多的重大事件与现象的内在机理连结成一个多层的立体图景，犹如将主题立体化了一般。
    语言的多彩性。有人说：科普创作用的是“通俗”，其实，说“通用”更为恰当。现代科学技术的发展，表现出强烈的分析化倾向：学科越分越细，专业越来越窄，语言也越发专门与生僻。而惟独科普创作，以凡尔纳的作品为代表，好像预见到了二战后科技的迅速综合化一样，把各门学科联系起来，用一种各行各业都乐于接受的语言，为科普创作带来了尽皆仰首的魅力。如：控制论创始人维纳说：“一切有目的的行为，都是需要负反馈的行为”；艾什比说：“能量是物理学的货币，但在控制论领域却拒绝接受”……都是深刻而富哲理的语言，比起抽象的公式与符号系统来，它们有独特的色彩与功力。
    内容的多元性。正因为科普创作往往从狭窄的专业入手，却从宏观的大范围着眼，其内容就注定了是多元的。不只是讲“物”的道理，还要讲“事”的道理、“人”的道理，内容都是物理、事理、人理的巧妙结合。所以比起专门的学术论文来，科普创作的内容是丰富的，不是单一的，堪称科技吸收器和广角镜。
    影响的多维性。由于科普创作知识面宽，信息量大，因而影响是多维的。有许多是随着时间的推移，越发看出其影响的。
    以软科学为例，开始只是计算机硬、软件之说的一种转喻，并非出自专业工作者之口，甚至还遭到行家的非议。但是，现在则被公认了。随着社会的发展，软科学的影响也越发明显。
    综上所述，科普创作名称的多义性、主题的多层性、语言的多彩性、内容的多元性、影响的多维性等，都是科普创作的特性。而且，在现代科技综合化的趋势下，科普创作的特性弘扬尤为可贵。
〖-ZW/正文〗
