〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华慈善总会接受捐助500多万元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华慈善总会接受捐助500多万元
    中华慈善总会2日又收到了北京三佳时装公司等九家单位捐赠的价值80多万元的衣物。至此，中华慈善总会已接受赈灾捐赠款物合计人民币约530万元。其中，480多万元的款物已分别发往陕西、江西、湖南、四川、广西、贵州等受灾严重的地区。
    （据新华社）
    经典歌剧《原野》在京上演倾倒观众
    中国音乐学院的大学生们7月1日晚把我国经典歌剧《原野》搬上了舞台，我军歌坛新秀、总政歌舞团青年演员王丽达在剧中扮演女主角金子。王丽达曾在去年荣获首届中国音乐金钟奖大赛铜奖和全国大学生艺术歌曲演唱比赛专业组一等奖。（蔡云骜）
    沈阳军区司令部探索职工管理新路
    沈阳军区司令部积极探索职工管理的新路子。他们在精减临时工的同时，建立了内部职工用工市场，打破单位界限，统一调剂使用职工，实行竞考上岗，改变了一些单位有的职工下岗没事干，而有的职工却占着岗位不干活的现象。
    （魏雨平、李晓燕）
    拉萨万名民兵投身重点工程建设
    自中央第四次西藏工作会议召开以来，拉萨已有万名民兵积极投身于青藏铁路、尼木人畜饮用水工程等重点项目的建设中，受到西藏党政军领导的高度赞扬。
    （何智、杨宏伟）
    “预备役文明示范窗口”亮相冰城
    18块“预备役文明示范窗口”金牌近日镶嵌在哈尔滨市商业银行所属的18个服务网点的醒目处。这是驻哈尔滨某预备役高炮团依托编兵单位践行《公民道德规范》和《军人道德规范》，加强精神文明建设的又一个创新之举。
    （白景文、魏凤翥）
〖-ZW/正文〗
