〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看大局抒豪情赞成就增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/李琼盛/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某通信总站引导官兵跳出个人小圈子看待改革开放新成就
    ○空军武汉基地官兵回顾部队建设成就深入理解“五・三一”重要讲话精神
    本报讯鄢雁华报道：6月底，北京军区某通信总站在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，制作了反映党的十四大以来国家和军队建设成就的录像带，组织官兵赞颂党的第三代领导核心带领全国人民成功抵御亚洲金融风暴、实现香港和澳门顺利回归、成功申奥等辉煌成就。
    为加深广大官兵对党的第三代领导集体卓越领导才能的认识，增强对党的感情，这个总站带领大家到驻地开发区大中型企业参观，并请来两次赴西藏援建珠峰光缆工程的高工王军江介绍我军由模拟通信到宽带网的发展历程，让官兵感受国家和军队建设的新气象。针对个别地方出现的一些困难和问题，该总站引导官兵既看到问题，更看到党中央解决问题的办法和举措。父母双双下岗的战士小张，一度对国企改革不理解，通过教育后认识到：市场经济条件下，父母文化程度低，综合素质不高，下岗有一定的必然性，不能把自己家庭经济困难的账记在改革头上。对于一些腐败现象，该总站引导官兵看到党中央在实践中已经形成了查处大案要案、加强领导干部廉洁自律、纠正行业不正之风三项工作一起抓的格局，反腐败力度不断加大。
    事越说越清，理越辩越明。官兵从整个社会发展充满活力、综合国力快速增长的事实中增强了信心，充分认识到了党的第三代领导核心的伟大历史功绩。
    本报讯李琼盛、特约通讯员李彬报道：空军武汉基地把学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神与“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动紧密结合起来，引导广大官兵回顾历史，了解全局，析事明理，增强信心，收到较好的效果。
    教育中，该基地紧紧围绕“回顾历史，了解全局，析事明理，增强信心”这一教育主题，与部队正在进行的以“顾大局、守纪律”为主要内容的安全稳定教育相结合，在普遍教育的基础上，重点抓好团以上领导干部教育、飞行员教育和老干部教育，增强了教育的实效性。同时，他们坚持团以上领导给部队讲形势教育课制度，以总政宣传部编写的教育讲话材料为教材，先后给官兵讲了8课，引导大家回顾党的十四大以来的成功实践，回顾近10年来军队建设取得的辉煌成就，回顾家乡、驻地和个人家庭生活的巨变，增进对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的信赖。
    教育中，该基地既注重发挥主课堂的作用，又坚持从官兵的需求出发，采取启发式、讨论式教育方法，引导大家自己提出问题，解决问题。同时，他们还组织官兵到驻地参观走访，增强大家对改革开放新成就的全面了解和切身感受；充分利用板报、墙报、广播、有线电视等宣传手段进行宣传教育，运用知识竞赛、书评、影评、知识讲座等形式，营造良好的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
