〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华说港人国家观念进一步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电（记者薛永兴、薛建华）香港特别行政区行政长官董建华今天在接受内地媒体驻港记者联合采访时表示，港人的国家观念正在进一步增强，这对落实好“一国两制”方针十分有利。
    董建华说，经过改革开放以来20多年的发展，国家发生了翻天覆地的变化，中国的国际地位一直在上升，国家的综合国力一直在上升。每一个中国人都为此感到骄傲，香港市民看到国家发展所取得的成就也十分高兴。
    董建华说，过去5年，香港市民对国家的认同与日俱增，对国家的感情与日俱增，港人的国家观念越强，对落实好“一国两制”方针就越有利。他表示，在回归五周年庆典上，江泽民主席对香港提出的三点希望语重心长，将鼓励我们在各方面做得更好。
    董建华说，香港几十年来的成功，因素很多，包括善于理财、“小政府”、高透明度、健全的法治、拼搏创新的精神。但从大环境来看，香港成功最重要的因素，还是我们同祖国内地的紧密联系。
〖-ZW/正文〗
