〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤帆远影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沿富春江而上的一座小岛上，长年驻守在那里的是技术员马平和他的爱人及孩子。当我们联勤部文艺小分队提出欲上岛演出时，分部首长很担心，因为岛上缺水，供电也不正常，当然主要还是因为人少，为一家人演出，是不是有些过分。我们执意要去，首长考虑再三，还是答应了。
    去小岛有一条简易公路，汽车开到头，就是弯弯曲曲的山道，如果是空身一人，可直接上去；如果带物资，就只能再乘船顺河而上。我们来演出，自然有东西，必须乘船。尽管我们出发时已作了精简，但简单的音响、道具及人员还是装了一船。船走在大河上，说老实话，如果这是一次旅行，或是一次偶尔的参观访问，那如黛的山、洁白的云、碧青的水和飞翔的白鹭，真是船在画中走，人在梦中游，真乃人间仙境。
    快中午的时候，我们的船终于来到了小岛上。尽管已是6月天，岛上还显得有些凉，马平一家人还穿着毛衣。岛上有一排房子，大部分都空着。房子前面有一棵又粗又大的古榕树，古榕树的树枝上挂着红纸黄字条幅，上写：热烈欢迎亲人上岛慰问演出。一打听，原来马平的爱人还是一家中学的老师，很有些文化。马平不怎么说话，忠厚老实，一会儿让我们洗脸，一会儿让我们坐，一脸的真诚。他的爱人告诉我们，自从昨晚接到电话，马平一夜没睡，又是修电路，又是扎火把，高兴得很。因为前天这里刚下过一场暴雨，大炸雷都把线路炸坏了。他说上级对我这么关心，这么照顾，我不能慢待了亲人。我们听后都很感动。
    中午，我们草草吃些饭，就开始了演出。因为分部刚刚打来电话，说是傍晚还有雷阵雨，务必早些赶回去。
    我们在条幅下的“台上”演出，马平一家人就在离条幅远点的“台下”观看。这次演出很特别，演员都很珍惜，歌舞小品一口气演了五六个，高兴得马平的儿子前仰后合。
    4点多钟，这里的太阳渐渐被大山遮住，我们不得不结束演出，尽管还有节目没演完，尽管演员的热情还很高。马平的爱人拉着女演员的手依依不舍，马平的儿子一个劲问叔叔啥时候再来。我们告诉他，叔叔一定会再来的，阿姨一定会再来的。伴着即将来临的暮色，伴着远处传来的滚滚雷声，我们离开了小岛。真想大声说一声：马平，你们辛苦了，我们再相见！
    孤帆在大河上破浪前进，我们沉浸在马平一家人观看刚刚结束演出的幸福里。这时，突然有人大声说，小岛上有火把向我们追来。的确，那棵古榕树下，3只星星点点的火把迅速向我们靠近。
    “是马技术员。”
    “马技术员，马上就要下雨了，你们不要送――”船上有人大声地喊。他们听到了，但火把依然向我们靠来。终于，火把离我们越来越近，火光照到大河上。又传来滚滚的雷声。我们又大声地喊：“马技术员，这样太危险，你们赶快回去！”这次他们回话了：“河里危险，有火把你们走得快。”回话在大山中回荡，回话在大河中传递。“咱们再唱首歌，他听了一定会回去。”不知道是谁先说，也不知道是谁先唱的，于是一首《咱当兵的人》和着浪花、伴着阵阵滚雷倾腔而出：“咱当兵的人，有啥不一样……”
    唱着唱着，泪水模糊了我们的双眼，3只火把不知道什么时候远去了。原来接我们的汽车已在公路上鸣号等我们了。
    轰隆隆，一场暴雨席卷而来。我们的孤舟终于收帆上岸了，不知道那弯弯山道上3支火把的远影还要走多久？那滚滚的雷声他们怕吗？
    “咱当兵的人，就是不一样……”回程的路上，有人仍在唱。
〖-ZW/正文〗
