〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻一种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女优秀共产党员？特级飞行员张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记女优秀共产党员、特级飞行员张文秀
    ●刘静
    10年的功夫，一个远去的人能走得多远呢？远得足以让人把她忘掉吗？此刻，在夜深人静的一盏台灯下，一个她并不认识的人，提起笔来，用好看的方块字来追忆她。不为别的，只为一种精神。一种我们仰慕的、却难以抵达的精神。
    那一年，当与晚期肠癌抗争了半年的张文秀，自知将无力回天的时候，虚弱地躺在病床上，向情同手足的战友倾诉了自己一生的3件憾事：作为一个飞行员，正是报效国家的最好时期，却不能尽忠，愧对国家的培养；作为一个女儿，没来得及为父母尽孝，却将两个儿子长期交由母亲婆婆带养，耗尽老人心血，愧对父母的养育；作为一个母亲，对两个儿子欠账太多，无法补偿，愧对孩子们一声声对妈妈的呼唤……
    谁都看得出，她对两个年龄尚小的儿子那份无望的牵挂，那是一个自知将不久于人世的母亲深深的心痛。但当领导来探望她，丈夫同她商量，是不是请组织上关照孩子们时，她想了好半天，最终还是在枕头上摇了摇头，说：“不是还有你吗？”
    她的战友说：这就是张文秀，一辈子没跟组织说一个“不”字，一生没给组织添一点麻烦。她这一生，算得上鞠躬尽瘁了，但她还是觉着愧对这个愧对那个，唯独不觉着愧对自己。其实，如果她稍微在意自己一点，决不至于走得那么匆忙那么早。她带病飞行起码有两年了，最后，她的精神已经很差了，大家劝她多休息，她却说自己是胃病，老毛病了，没有关系……
    那年12月20日上午，张文秀接受了由武汉飞长沙的任务。由于天气原因，机组在飞行大队待命。这个时候，她的腹痛又一次剧烈发作。她依然一声不吭，找到一张床铺悄悄躺了下来。她想像以往那样，忍一忍，抗一抗。可这一次，她没能忍过去，没能抗过去……
    张文秀生前是一个有许多荣誉在身的人：特级飞行员、优秀机长、优秀共产党员、党的十二大代表、全军“巾帼建功”先进个人、4次荣立二等功、三等功等等。张文秀是个不善言辞的人，也是个不会交往的人。但她偏偏人缘好，威信高。她一直是在用行动说话，一生都在用人格交往。
    其实，作为飞行员，张文秀的身体显得单薄了一些。别看她有一米六九的个头，但她太瘦了，瘦得令人怀疑，怀疑这么瘦弱的女人，怎么可能把那么大的飞机开到天上去。
    但是，她却是一号天气标准的特级飞行员，又是4种气象的飞行教员。大家公认她是个很棒的机长，却并不刻意地称她为“女机长”。如果你因此以为她生性泼辣，有“假小子”般的性格，那就错了。张文秀，一如她的名字，很文静，亦很秀气；一如她的微笑，很温和，亦很善良。她这种性别上的混淆模糊，实在是她的一种刻意，是张文秀对自己的一种磨练，一种要求。
    这一点，她的丈夫张鹤军最有发言权。
    那年，领航员张鹤军随机组到哈尔滨接刚毕业的第三批女飞行员。在25个风华正茂的女飞行员中，张文秀给张鹤军留下了深刻的印象。原因有两个：一是张文秀的清秀，二是张文秀的呕吐。飞机刚一升空，遇到气流开始颠簸，张文秀就在后舱“哇哇”地呕吐，张鹤军当时心想：这么差的平衡机能，还能开飞机？
    在后来的日子里，这个叫张文秀的能歌善舞、各项体育拔尖的女飞行员，令领航员张鹤军大开眼界，她简直就是一路第一地往前飞奔：第一批放单飞，第一批单独执行任务，第一批被提升为一号天气标准，第一个担任航空理论教员，第一个担任4种气象的飞行教员。当机长那年，张文秀刚满24岁，年轻秀美，意气风发……
    有人说，跟张文秀执行飞行任务，心里特踏实。这种评价，对机长来说至关重要，对女机长尤甚。
    有一次，张文秀带机组到西北执行科研试飞任务。飞机起飞不久，天气突然变坏，狂风卷着黄沙，刮得昏天蔽日。座舱外什么也看不见，情形十分危险。驾驶舱内，气氛骤然紧张，大家的心都悬了起来。这个时候的张文秀，出奇的镇定。她紧紧把住驾驶盘，清晰果断地下达各种指令。在第一次降落不成功地情况下，将飞机拉起复飞，最终成功的反向落了地。还有一次，张文秀机组在大兴安岭执行护林防火任务。在林海上空的强气流中连续飞行四个多小时后，正准备返航，突然发现一个峡谷中有隐约的火星。为了查明白，她驾机从3000米高空一直降到300米，冒着风险在几座大山峡谷中飞行，终于找到了火源，为国家避免了一场重大损失。
    在张文秀25年的飞行生涯中，她驾驶着标有五星红旗图案的银色战鹰，在祖国的蓝天白云之间，出色地完成了作战训练、科研试飞、抢险救灾、飞播造林、人工降雨降雪等重大任务，安全飞行4105个小时。
    在她病逝后，她驾机降过雨的地方省市，郑重地给空军写信，恳请空军给张文秀立功……
    眉目清秀的张文秀是个多才多艺的人。年轻的时候，她在师演出队跳过舞唱过歌，在军区空军篮球队打过空军联赛。按一般规律，这样出类拔萃的文体骨干，是该引人注目的。但张文秀却有悖常规地不显山露水。细究起来，这恐怕与她的性格有关。张文秀是那种有表演天赋却没有表现欲望的人，天性中有些羞涩又有些淡泊。她甚至不太在意自己，包括自己姣好的容貌。说起来有些不可思议，干部家庭出身的、正团职特级飞行员张文秀，在她45岁的一生中，竟然没穿过真丝衣服。那一年，她到杭州疗养，在同伴的鼓动下，为自己买了块真丝布料，但没容她制成衣服上身，无情的病魔就将她击倒……
    张文秀病故的时候，她的两个儿子一个16岁，一个只有12岁。这两个儿子，分别在两个地方长大：一个在河北石家庄姥姥家，一个在江苏无锡奶奶家。只是小儿子比哥哥幸运，他在上小学的时候，同奶奶一起回到了父母身边。
    张文秀对大儿子张岩一直怀有一种莫名的内疚，而生下来只有56天就由姥姥一手带大的张岩，对父母包括对自己的弟弟，都有一种相当的陌生。那一年，张岩得了急性肺炎，住进医院却高烧不退。姥姥急得没了主意，连续给张文秀发电报，让她速回。可那时张文秀却带着机组准备外出执行战备任务。张文秀没有向领导请假，却流着眼泪给母亲写了封很长的信，请母亲原谅，请母亲费心……
    其实，张文秀何尝不想把大儿子接到身边呢？只是她与丈夫两个空勤，经常是一个刚轰隆隆地落了地，另一个又呼啸着上了天。两人只能在机场碰个头打声招呼交待几句。婆婆年纪大了，带一个孩子尚感吃力，怎么忍心将两个半大的男孩一起推给老人？张文秀唯一能做的，就是凡是有出石家庄的任务，就尽量争取过来。娘家离机场不远，骑车半个多小时。每次张文秀借辆自行车，满头大汗地骑到家，往往是汗没消尽，就又要走人。母亲气道：“以后这样，你就别回来了！”话是这么说，有机会却还是要满头大汗地跑。
    张岩记得，上初三时，有一天晚上在灯下做作业，感到身后有人，回头一看，是妈妈。妈妈笑眯眯地看着埋头学习的儿子，很满足很快乐的样子。妈妈说：“你好好学习吧，我出任务很忙，马上就要走……”张岩清楚地记得，那一次，母亲在家里呆了不到10分钟。
    张岩初中毕业了，张文秀同丈夫商量，把大儿子接到身边来。一是孩子要上高中了，姥姥力不从心了；二是张文秀真实地感到大儿子与自己的陌生。这令她难过。她想弥补，她相信自己能够弥补。于是，1991年8月，16岁的少年张岩，终于回到了父母身边。
    张岩刚到，父母就分别外出执行任务。眼看着就要开学了，自己读书的学校还没有着落，张岩心里着急，却不知该找谁诉说。母亲回来了。那几天，母亲白天上班飞行，晚上骑着自行车给自己跑学校。武汉的8月，虽然是晚上，依然是酷暑难当。望着母亲一身大汗出去，再一身大汗回来的样子，张岩感到了一种别样的温暖。只是，少年张岩还不习惯表达自己的感受。
    在父母身边有些拘谨、但却很踏实的日子只过了3个多月，母亲就住进了医院，再也没能回来……
    张文秀病故后，许多宣传报道都提到了16岁的张岩。说他对母亲不理解，一直有些埋怨，还说他在母亲病重期间，几经动员，才只探望了3次……
    10年后，16岁的少年已经成长为广州军区空军的一名中尉参谋了。我拨通了他的电话，进行采访。
    张岩说：我虽然对母亲有一些不理解，但并没有怨过母亲，更没有因此而拒绝探视母亲。我那时还不大懂事，并不知道母亲的病情有多严重，我甚至都不知道母亲得的什么病。我每次到医院看母亲，母亲都催我快回去，让我回家做作业复习功课。母亲担心我转学到一个新学校不习惯，担心我跟不上。她好像一直都在催促我学习，特别在意我的学习成绩。母亲在北京住院期间，给我写过一封很长的信，信中只有两层意思：一是要求我好好学习，二是叮嘱我注意身体。母亲生病后，好像对我们的身体格外在意……
    我问：这10年里，你梦见过你的母亲吗？停了片刻，张岩回答说：梦见过。但不知为什么，我总是在遇到困难不顺心的时候梦见母亲。而母亲总是笑眯眯很轻松就帮我解决了问题。在梦中，母亲像神仙一样……
    我问：你母亲在家里干家务吗？
    张岩回答：干的。只要她在家，总是手脚不闲地干这干那。我母亲手脚很快，干什么都一阵风似的，连做衣服都比别人快，半天就能做好一件。只是，她做的衣服毛病很多，不是把衬衣口袋做反了，就是衣服领子是用几块布头拼的。我爸爸说，我妈妈的心思不在家里，在飞行上……
    隔着长长的电话线，有几次，我从他哽咽的声音里，看见了他潸然而下的泪水。这令我心痛。为他，也为他过早故去的母亲。
    我最后问：张岩，你母亲做的饭好吃吗？
    张岩似乎一愣，好像被这个问题给问住了。他想了好一会，才嗫嚅着说：我记不得了。我好像没吃过母亲做的饭，她一直按规定吃空勤灶，很少在家吃饭……这一刻，我忍了许久的眼泪，终于不知不觉地流了下来。这是一种真正的发自内心的潸然而下的泪水。
    我把张文秀的故事说给许多人听，竟有不少的人反问我：真的吗？这个世上真有这样的人吗？
    我告诉他们，千真万确。她的骨灰安卧在武汉清幽的九峰山公墓；她的事迹流传在王家墩机场偌大的营院。如果你到航空兵某师，随便拦住一个士兵，问他：你知道张文秀吗？列兵会告诉你：知道，她是我们的英雄，你看，――列兵会指着头顶上巨大的宣传灯箱说：那不是她吗？
    仰起头来，你会看见，眉目清秀的女飞行员张文秀，正在朝你微笑，那种温和的、善良的、像玫瑰花一样灿烂的微笑。
    记住了张文秀，就记住了一种精神，一种共产党人必备的生命不息、奋斗不止的精神。（题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
