〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗89个方案角逐北京奥运会设施规划大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；迎奥运建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89个方案角逐北京奥运会设施规划大奖
    据新华社北京7月2日电（记者刘广、李贺普）北京2008――奥林匹克设计大会今天在京开幕。北京奥运会组委会常务副主席刘敬民在会上阐述了北京奥运形象与景观设计所应遵循的五点要求和具体实施的三个阶段。
    他说，在设计原则上，第一是要体现奥林匹克精神，特别是坚持以运动员为中心的这一理念；第二，设计应紧扣“新北京，新奥运”的主题。第三，要表达“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”的举办理念；第四，表现中国、北京的独特形象和精神，有着强烈的地域特色；第五，体现世界各国文明，古老文明和现代文明在北京的和谐交融，体现“地球村”里人类的共同价值。
    据新华社北京7月2日电（记者王军）记者今天在此间获悉，截至北京时间今天下午5时――北京奥运会设施规划方案的最后接收时间，共有15个国家和地区的设计机构向北京市规划委员会送交了89个规划设计方案。这些方案将经过12天评审，决出北京奥林匹克公园的8个中选方案和北京五棵松文化体育中心的5个中选方案。
    北京市规划委员会副主任黄艳在今天晚些时候召开的新闻发布会上说，此次收到的89个方案包括奥林匹克公园规划设计方案55个，五棵松文化体育中心规划设计方案34个。
    黄艳说，评审工作结束后，所有方案将于7月16日至26日在北京国际会议中心进行公开展示，广泛征询社会意见，组织公众投票，选出参观者喜爱的方案。
〖-ZW/正文〗
