〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全制胜谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建平/王立鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧建平王立鹏
    在信息领域，控制与反控制、窃密与反窃密的斗争异常激烈。捍卫信息疆域、维护信息安全，这一时代性课题已十分严峻地摆在了我们的面前。智者行事、必善于谋。建设和发展具有我国、我军特色的信息安全保密体系，必须从挑战和机遇、需要与可能、眼前与长远的实际出发，从战略上思考与筹划。
    “捆绑式”发展，建防并举
    当信息网络把世界变得越来越小、越来越近于透明的时候，人们也越来越重视信息网络安全。因此，走出被动式发展的怪圈，必须站在战略的高度，进行长远的谋划。要坚持建防并举的原则，从一开始就把信息化建设与信息安全保密紧紧地“捆”在一起，做到同步规划、同步建设、“捆绑式”发展。大力发展信息技术，必须积极开发和运用信息安全保密技术，提高信息安全的防护、入侵检测、快速反应的能力与水平，真正做到信息技术发展到什么程度，信息安全保密技术就同步跟随到什么程度。所以必须把信息安全保密与信息化建设牢牢地“捆”在一起。
    重点突破，非对称发展
    建设具有我国、我军特色的信息安全保密体系，既要有战略眼光，更要有战略筹谋。我们不能与信息发达国家比“宝”，进行全面赶超，特别是对信息安全保密这样一个涉及面广、对象多元的工作，更不能四面出击。必须采取非对称发展战略，缩短战线，突出重点，有所为，有所不为；科学合理地运用现有技术、管理力量和有限的经费，全力攻关，通过重点领域的突破，推动信息安全保密工作的整体跃升。即要寻求关键技术的突破，以“两弹一星”的攻坚精神，不惜一切代价在关键性的技术上求得突破，特别是芯片技术、软件技术（尤其是操作系统）以及信息加密技术等，努力构筑自主的、创新的、整体的信息与网络安全体系，以点带面，带动信息安全体系建设大发展。
    同时，要形成自己的防护体系，加快建立国家和军队的信息安全技术体系、专利和标准，让自己的关键技术和防护产品在信息安全领域中“唱主角”。
    还要大力培养专业技术骨干。必须认识到，信息领域的激烈对抗，既是技术的较量，又是管理的较量，但归根到底是人才的较量。如果在人才准备上，我们抢在了前头，那么在未来信息领域的角逐中，就一定能够掌握信息安全保密的主动权。
    多管齐下，全纵深防护
    一般说来，信息安全保密的系数与防护纵深成正比。防护的层次多、纵深大，安全的系数相对就大，反之就小。特别是在我们的信息技术与发达国家相比还处于劣势的情况下，注重增加信息安全防护的纵深，不失为一种可行、可靠和必要的战略选择。因此，必须从构建具有我军特色的防护策略和安全模式出发，统一技术标准和保密要求，配套各种保密技术手段，使之做到优势互补、无懈可击。
    信息安全保密，既要重技术，又要重管理。因此，要对信息网络安全进行全方位的控制和管理，从信息源、信息传播、信息处理和运用等各个环节都层层防护、严密把关，确保不出现丝毫的疏漏。比如，按照网络系统允许的密级，对上网信息进行严格的筛选把关；对联接因特网的用户，严格规范上网行为，做到“上网微机不涉密，涉密微机不上网”；对涉密信息进行路由加密；对信息使用和处理权限进行身份认证，对网络信息进行安全监测、防害阻击和迅速恢复等等，使网络信息得到全程保护，确保万无一失。
    搞好网络信息的安全和控制，关键是要抓好组织落实。据有关资料称，美国防部为了加强网络信息安全防护，专门成立了信息安全司令部。从1997年起分区划片，建立以网站为单位的“飞地”，每个网站都配备经过正规培训的信息保安员，直接受信息安全司令部领导。我们当然不能照搬美军的做法。但是，我们必定会审时度势，走出一条适合我国国情、军情的信息安全建设和发展之路。
〖-ZW/正文〗
