〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟中东政策与美国保持距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什6月24日提出中东和平计划后，欧盟在表示“欢迎”的同时，也强调“欧盟支持巴勒斯坦人民选出的领导人，无论他是谁”。在加拿大举行的八国首脑会议上，布什明确提出要推翻巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，遭到了欧盟的冷遇。
    显然，欧盟并不赞同美国提出的更换阿拉法特的主张。欧盟曾多次明确表示，阿拉法特是巴勒斯坦人民民主选举产生的领导人，欧盟尊重巴人民的选择。事实上，欧盟一直支持阿拉法特领导的巴民族权力机构，为其提供了大量财政援助。巴以流血冲突升级以来，欧盟一方面反对针对以色列平民的自杀性爆炸，认为这无益于和平解决中东问题；另一方面强烈谴责以色列军队入侵巴领土，尤其是围困阿拉法特。为推动中东问题尽快和平解决，欧盟不断派出代表团到中东地区进行斡旋。日前，欧盟还拨专款帮助巴民族权力机构恢复被以色列军队摧毁的办公设施。
    欧盟之所以在中东政策上与美国保持一定距离，是因为有其自身利益的考虑。首先，中东地处欧洲南翼，中东地区长期动荡对欧洲的安全构成威胁。中东地区稳定和长治久安符合欧盟的利益。因此，欧盟希望中东问题早日和平解决，以创造周边安全环境。
    其次，只有尽快和平解决中东问题才能确保欧盟的经济利益。欧盟目前能源供应的50％依靠进口，其中石油依赖进口的比例更大。中东是欧盟能源供应的重要渠道，中东局势不稳影响欧盟的石油供应。
    此外，欧盟要在国际舞台上发挥更大的作用，也需要与美国保持一定距离。随着欧盟自身的发展和一体化进程不断深化，欧盟正从经济一体化逐步走向政治一体化，它在国际舞台上的地位逐步得到加强。欧盟正努力通过独立的外交政策，实现其成为世界多极化格局中重要一极的目标。而中东地区正是欧盟施展其外交潜力的大舞台。
    欧盟的多次斡旋对促进巴以各方沟通、控制局势恶化起到了不可或缺的作用。阿拉伯世界要求欧盟发挥更大作用的呼声渐高，这为欧盟参与中东事务提供了更大的活动空间。但是，由于欧盟自身力量有限，在解决中东问题上，欧盟只能在与美国的合作中，寻求更大的自主空间。
    （据新华社布鲁塞尔7月2日电）
    ●新华社记者刘塞军
〖-ZW/正文〗
