〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察干部要“把人看准看真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察干部要“把人看准看真”
    ●李维开
    江泽民总书记在中央纪委第七次全会上的讲话中指出：“把人选准用好，树立科学的用人观念至关重要”，“考察是干部工作的基础性环节。确保把人看准看真，防止考察失实失真”。贯彻落实“把人看准看真”的重要指示，对于形成朝气蓬勃、奋发有为的干部队伍，巩固党的执政地位，维护国家长治久安，从组织上保证实现“三个代表”的要求，具有十分重要的意义。
    坚持多角度考察，在全面了解的持续过程中深入地看干部。现在，有的单位考察干部走过场，甚至依据一时一事下结论，以至对有的干部“一次考察定终身”，这是很不妥当的。例行考察应充分发挥其时间集中、群众意见集中等优势，对考察对象进行全面而准确的评估和衡量。同时，还应辅之以平时的随机考察和关键时刻的观察。一滴水可以见太阳。平时留心观察，也能从一个侧面看出人的内心世界，检验干部的思想觉悟和品质意志。对干部“八小时以外”的生活圈、交际圈进行考察，能对其世界观、人生观、价值观以及权力观、地位观、利益观有更充分的了解。承担艰巨工作、处置突发事件、投身急难险重任务等关键时刻，是考察干部的献身精神和临危处置能力的好时机。在遵守党的政治纪律问题上，在重大政治问题、重大理论是非的考验面前，更能看出干部的政治态度和根本立场。这样的考察才是多角度的、全面的，才能做到深入、准确、全面地看干部。
    拓宽知情渠道，着眼一贯表现，在众评与“自辩”的结合中公平地看干部。为避免发生“一封告状信、毁了一个人”，“一件捕风捉影的事没澄清，组织上对你一辈子不放心”的现象，考察干部时应多渠道地全面了解情况，既进行背靠背考察，也要对被考察者进行面对面了解，以利于作出公正、准确的评价。利益关系调整中出现的一些议论，也有其必然性的一面。经验证明，如果对被考察者的基本看法前后一致，那么这样的议论就比较好解释；反之，则另当别论。因此，对那种突如其来的个别反映，那种不负责任的飞短流长，绝不能轻信，不能让优秀干部在一些不明不白的干扰中受冷落。当然，如果人们议论的问题确有表现形式、现象，则应认真对待，该核实情况要认真核实，该追究的要严肃追究，决不能让包装成“精品”的“庸品”入围。
    辩证审视成败，在具体政绩的纵横比较中发展地看干部。人才成长的规律告诉我们，培养、使用一个干部既要看其进取和建树，也要善待其失误和过错；尤其在改革创新的年代里，关键要看什么样的建树，什么样的失误。这就需要纵横比较。一是看“成绩账”。为官一任，解决了什么问题，靠什么解决的，所建所树是为部队建设和官兵利益着想，心系群众办的好事实事，还是为自己争名争利、沽名钓誉树的“形象工程”。二是查“问题账”。对干部工作中出现的失误，要看是什么原因、什么性质，是玩忽职守等主观原因造成的，还是受环境等客观条件制约出现的。三是算“比较账”。看一个单位领导工作成绩大小，应将建设的现状与过去的面貌比，建设的发展幅度与相同单位比，从而在比较中鉴别、认定。
    坚持党性原则，从群众评价的“票数”中客观地看干部。往往有这种情形，干部的实际政绩与民主测评的得票率有出入，有的人“票数”高于其政绩，有的人“票数”低于其政绩。为此，应用先进性和战斗力标准对“票数”进行分析。对测评结果低于实际形象的干部，看是交往能力弱的问题，还是群众观念差的问题；是工作方式方法上的问题，还是工作动机目的上的问题；是抓工作不怕得罪人的问题，还是工作中不能团结人的问题等等。对测评结果高于实际形象的干部，则要调查、分析是否有弄虚作假、跑“票”争“分”等问题。问题弄清了，对干部的客观评价不难作出，使用、培养、继续考察或严肃处理等处理办法就有了依据，党的干部政策的原则性便有了保障。
〖-ZW/正文〗
