〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美战机轰炸阿富汗平民造成重大伤亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；阿富汗局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战机轰炸阿富汗平民造成重大伤亡
    新华社喀布尔7月2日电（记者温新年、喻菲）据此间媒体报道，美国战机当地时间1日凌晨对阿富汗西南重镇坎大哈附近的一座村庄进行了猛烈轰炸，造成150多名平民伤亡。
    报道说，伤亡的人中包括不少妇女和儿童，许多受伤者已被送往坎大哈医院。
    另据阿富汗伊斯兰新闻社报道，美军战机6月30日深夜轰炸了阿富汗乌鲁兹甘省一座名为德赫拉瓦德的村镇正在举行婚礼的人群，至少造成100人死亡，300多人受伤。
    英国BBC电台也报道说，在阿富汗南部负责搜捕“基地”组织和塔利班残余势力的美国军队，于当地时间1日凌晨对坎大哈附近的一座村庄进行了猛烈轰炸，造成100多人伤亡。
    报道说，美国五角大楼证实发生了这一事件，但现在还不清楚事件发生的确切时间。五角大楼解释说，一架盟军侦察机在执行任务时遭到地面袭击，盟军飞机进行了有力的还击，其中有一颗炸弹误伤了老百姓。当时美军救出了4名受伤者，并已将他们送往医院。
    阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊已表示将组成一个特别委员会，前往遭到轰炸的地区就这一事件同美军进行联合调查。
    据新华社喀布尔7月2日电（记者温新年、喻菲）由边界部长阿里夫・努尔扎伊等4名阿富汗过渡政府官员和一些美国驻阿外交官组成的联合调查组2日离开这里，前往阿南部城市坎大哈，调查美军飞机1日凌晨轰炸乌鲁甘兹省一个村庄的恶性事件。
    新华社记者采访的当地人士普遍认为，按照当地习俗，阿富汗人一般喜欢在婚宴上对天鸣枪，美国飞机可能误以为是基地组织成员或塔利班残余分子所为，但也有人认为这是美国为自己的误炸寻找借口。
    联合国驻阿富汗援助机构发言人德阿尔梅达2日在这里举行的例行吹风会上称这起事件是一个“悲剧”，并向受害者家属表示深切慰问。
    据新华社耶路撒冷7月1日电（记者蒋国鹏、刘洪）以色列国防部长、工党主席本・埃利泽在1日晚举行的工党全体会议上表示，单纯诉诸军事手段不能解决与巴勒斯坦人的冲突，只有建立起一个巴勒斯坦国才“符合以色列的根本利益”。
    据以色列电视一台报道，本・埃利泽在会上表示，以色列在巴勒斯坦控制区兴建孤立的犹太人定居点“绝对是个错误”，他强调以方应拆除那些由部分定居者未经政府许可而私自搭建的非法建筑。本・埃利泽在会上还重申了他先前提出的与巴方实现和平的三步方案，即对巴“恐怖主义基础设施”继续予以坚决打击，分阶段实现与巴控区的“完全安全分离”，与巴领导机构就达成最终地位协定展开政治谈判。
    这一方案已于今年5月得到工党中央委员会的批准。
〖-ZW/正文〗
