〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵抗洪一线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/陈志刚/李华敏/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月2日电杨光伟、陈志刚报道：在抗击闽西北“6・16”特大洪水中，武警福建总队的500多名共产党员处处发挥模范带头作用。面对灾情，由共产党员组成了突击小分队，成为第一支到达建宁县重灾区抢险救灾的部队。6月19日，洪水退去，福建总队500多名共产党员又立即投入到闽西北灾区人民重建家园之中。他们以实际行动向党的生日交上了一份合格答卷。
    本报长沙7月2日电特约记者李华敏、特约通讯员王本礼报道：6月13日至今，湖南省湘江流域普降大到暴雨，湘中和湘中以南9市34个县发生洪涝灾害。面对灾情，湖南省军区迅速启动抗洪抢险动员机制，对全区部队抗洪抢险作出严密部署，省军区首长率领机关赶赴抗洪一线开设前线指挥所坐镇指挥。驻湘部队3000多名官兵和受灾地区10多万名民兵积极投入抗洪斗争，先后排除京广铁路桥涵洞穿孔等多处重大险情。目前，灾情已基本得到控制。
    本报安康7月2日电袁文鸿、特约记者周锦涛报道：连日来，曾被江主席签署通令荣立集体一等功的兰州军区某工兵团近百名共产党员组成了10个“党员突击队”，带头活跃在汉江江面上。6月8日至9日，陕西南部特大洪水造成大量杂物涌入汉江，致使航道阻塞，并严重威胁安康电站大坝的安全。某工兵团官兵奉命紧急奔赴600公里外的灾区，先后打捞起数十万立方漂浮物，并成功地运用舟桥、民船在汉江水面筑起一道430米长的防护拦截墙，从而阻止了漂浮物下移，彻底解除了险情。
〖-ZW/正文〗
