〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海天天在变化我们时时受教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区运用驻地改革开放的新成就引导官兵深入学习“三个代表”重要思想和“五・三一”讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海天天在变化我们时时受教育”
    上海警备区运用驻地改革开放的新成就引导官兵深入学习“三个代表”重要思想和“五・三一”讲话精神
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员方宏向报道：6月18日，上海市展览馆又一次迎来前来参观的上海警备区官兵。在气势恢宏的《阔步迈向新世纪》大型成就展览现场，警备区官兵感慨地对记者说，在这里学习理解江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话，感受就是不一样，改革开放的新上海真谈得上是一本实实在在的教科书。警备区多次集中组织的参观见学活动，让官兵们开阔了视野，增长了知识，坚定了信念，促进了部队全面建设。
    今天的上海，经济腾飞，社会进步，环境优美，已成为我国改革开放的窗口，令世人瞩目。警备区党委充分利用这一得天独厚的资源，引导官兵加深对江总书记“三个代表”重要思想和“5・31”讲话精神的理解，教育激励官兵与时俱进、开拓创新，实现部队建设的跨越式发展。同时，他们还经常邀请在警备区和所属的人武部、预备役部队担任第一书记和武委会主任的地方党政主要领导，介绍上海发展的最新成就。上海社科院院长尹继佐等一大批国内外知名专家学者，也成了向官兵们传播改革开放新成就的常客。官兵们感慨地说：“上海天天在变化，我们时时受教育”。
    上海警备区注重把改革开放成就教育贯穿于干部战士成长的全过程。新战士和干部学员到上海的第一次活动，就是组织他们到国际会议中心听一听，到外滩走一走，到陆家嘴看一看，形象直观地感受“第二故乡”改革开放的最新成就。每逢老兵退伍、干部转业时，警备区都要组织他们到驻地参观见学，亲身体验改革开放的大好形势。当江总书记“七一”重要讲话发表、中国加入WTO，以及“财富论坛”世界年会、APEC会议等重要国际和区域性会议在上海召开时，警备区党委都适时举行专场报告会，引导官兵认清形势，更新观念，坚定信心，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，苦练精兵，全面提高自身素质，做无愧于时代的霓虹灯下新哨兵。
    到“大课堂”感受党的伟大
    1994年元旦前夕，邓小平同志在视察上海时曾激动地说：“喜看今日路，胜读百年书”。上海警备区党委把引导官兵读好上海改革开放成就这本“书”，作为加强思想政治建设的重要环节，这种做法值得借鉴。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们伟大的祖国发生了巨大变化。这些新变化、新成就，就在身边，就在眼前，是坚定理想信念、鼓舞斗志的生动教材。我们要像上海警备区那样，充分利用社会这个“大课堂”，切实搞好“赞颂新成就，迎接十六大”教育。
〖-ZW/正文〗
