〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正对地方大学生入伍干部的偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘哲凝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着依托国民教育培养军官和从地方高校直接接收毕业生入伍政策的不断完善，越来越多的优秀大学生参军入伍。他们的到来，一方面优化了干部队伍的知识结构，另一方面也对各级组织如何培养使用大学生干部提出了新的课题。正确把握他们的特点，使用得法，就能充分发挥其知识优势，使用不当则是对高学历人才的浪费，给部队建设带来损失。值得注意的是，由于受不良用人观念的束缚，大学生干部的岗位分布，不同程度出现了机关多、基层少，技术多、指挥少，政工多、军事少，副职多、主官少的现象。解决这一问题，当前最紧要的是要纠正对地方大学生干部的几种偏见。
    一是纠正“还年轻，需要多磨一磨”的偏见。大学生走出校门进军营，面对全新的环境，他们虽然有干好工作的良好愿望，但由于初到部队，不熟悉基层，不了解官兵，特别是对第一任职有些力不从心，难免会犯一些常识性的错误；由于他们文化程度较高，思想活跃，遇事爱发表见解，有时甚至“不服从”或是与领导意见相左；少数人承受能力弱，遇到挫折或批评不能正确对待，爱钻牛角尖等等，常常会给周围同志留下“毛病多”、“不成熟”的印象。受此影响，有的单位往往不管专业对口与否，一律安排大学生入伍的干部干几年排长，还觉着他们年纪轻，这样做对他们的成长进步有好处。不可否认，地方大学生干部年龄相对小，而且第一任职有不少不适应，的确需要磨练摔打，但如果一味强调年龄大小、军龄长短、职务高低，不注意着眼长远，非要安排他们到排长的岗位干很长时间，必然导致大学生干部苦于“英雄无用武之地”，等磨到认为该用的时候，创新的锐气、真抓实干的劲头也失去了许多，到头来必然得不偿失。至于大学生干部身上的某些缺点，应当用辩证的眼光去认识和分析，不能求全责备，把缺点和不足看得过重。邓小平同志讲过：“你觉得是人才，既使有些弱点、缺点，也要放手用。”对于地方大学生干部的缺点和不足，应当分清本质与非本质、一贯与偶然、主流与支流，只要不是思想品质和原则性的问题，就不应以打磨“棱角”为由付出人才难以脱颖而出的代价。何况大学生干部身上表现出来的诸如敢讲真话、敢于发表不同见解等所谓的“缺点”正是大家缺乏并需要认真学习的。
    二是纠正“还嫩点，放在主官位置上不放心”的偏见。作为干部队伍中的一个特殊群体，地方大学生入伍的干部以其文化基础好，理论功底强，发展后劲大而倍受各级领导关注。但由于一些领导不适当地欣赏带兵要“横点”、“狠点”等土办法，而地方大学生干部恰恰“心慈手软”，短期内管教能力又不可能有大的提高，加之有些人参加大项活动较少，有时显得怯场，所以有的领导认为地方大学生干部“脸皮薄”、“没魄力”，不是担心带不好兵就是怕完成任务拖后腿，往往很少安排他们到主官岗位，挫伤了这些同志的积极性。不可否认，地方大学生干部的带兵能力尚有欠缺，但“实践出真知”，不压担子难成才。各级领导必须树立“经验来自实践，早压担子早成才”的观念，切实按照江主席提出的对于广大中青年干部要加强实践锻炼，“要敢于把一些重要的、关键性的工作压给他们，使他们在实践中得到锻炼提高”的要求，自觉克服认识上的偏差，敢于对崭露头角的地方大学生干部委以重任，对素质好、工作成绩突出、发展潜力大的，要走一步看两步，看准了就要大胆使用，及时把他们放在主官岗位上摔打磨练。同时，还要注意跟进服务，坚持帮中用、用中帮，切实使他们在认识和处理实际工作的种种矛盾中，不断增长才干，锻炼作风，提高本领。这也是对地方大学生干部的一个实际检验，无论对个人成长进步还是对部队长远建设都大有裨益。
    三是纠正“有专长，还是放在技术岗位上更顺手”的偏见。大学生干部是带着一技之长跨入军营的，充分发挥他们的专业特长和知识优势，没有错。问题是，有的领导过分看重他们的专业特长，急着把他们安排到机要、装备维修、自动化站等技术岗位，这样做就有些不妥，如果“一次分配定终身”，势必造成这些人才素质单一，路子越走越窄；而且在干部的安排使用上出现某一岗位高学历人才扎堆，某些岗位空缺的现象。应当看到，未来高技术战争是诸军兵种联合作战，各种新技术、新武器、新战法广泛应用于战场，且政治、经济、外交、军事斗争相互交融，这种情况下，单一型专业人才显然难以适应要求，尤其是基层工作实用性强，技术岗位有限，更多的是需要懂技术的指挥型人才。随着大学生干部入伍比例的增加，他们必将成为干部队伍的重要组成部分，更应该着眼拓宽干部成长的路子全面培养。对此，江主席有过许多精辟的论述，他强调，要培养既懂政治又懂军事，既懂指挥又懂专业技术的复合型人才。这就要求我们不仅要牢固树立复合型人才学生干部进行指挥与技术、军与政、机关与基层等岗位互换，不断优化其综合素质结构，培养懂技术、会指挥、善管理的复合型人才。尤其是对于既懂专业技术又有发展前途的技术干部，更要放在指挥、行政岗位上重点培养。
    总之，地方大学生干部是部队建设的一支新生力量，只有培养和使用好这批朝气蓬勃、锐意进取的优秀年轻人才，我党我军才能永葆旺盛生机与活力，才能更好地践行“三个代表”，进而做好我们的每一项工作。
〖-ZW/正文〗
