〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队特点坚持就地取材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆某汽车团体能训练办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万泰喜/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万泰喜、王欣报道：6月23日，正在野外驻训的驻苏某部对机关公勤班、连队司务长、炊事班和文书通信员进行了背沙袋跑、3公里越野等体能项目考核，结果全部达到新大纲要求。
    年初，该部进行了一次全面的体能考核，结果不少连队的司务长、炊事班和文书、通信员等被卡在了及格线以外，尤其是机关公勤人员大部分都被亮了“红灯”。面对这样的考核结果，有的公勤人员把平时保障任务重、杂事多作为没有时间搞体能训练的借口。司令部对此认真反思，感到达到体能训练要求是落实新大纲的重要标志，所有人都概莫能外，要严防“灯下黑”。
    为此，他们结合新大纲中的新规定、新要求，组织公勤人员开展“落实大纲谋打赢，体能训练当先行”专题讨论，还相继出台了一系列体能训练督促与奖惩措施。并采取结对“扶贫”等方式，开展互帮互助。针对公勤人员零碎时间多、整块时间少、集中训练难度大等特点，他们建立了个人体能训练评估档案，定期对每个人的体能素质进行摸底考核，使机关和连队勤务人员身体素质得以增强。
〖-ZW/正文〗
