〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里是装甲兵的领率机关；这里是装甲部队的培训中心；这里是新装备的科研机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙斯特：德国装甲兵的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■这里是装甲兵的领率机关；这里是装甲部队的培训中心；这里是新装备的科研机构――
    蒙斯特：德国装甲兵的摇篮
    ●刘沈扬
    我因为工作关系曾经到过德国蒙斯特装甲兵学院。德国装甲兵的作战理论与实践，曾经为世界装甲兵的建设与发展起到过重要的作用，所以熟悉与了解德国装甲兵的摇篮――蒙斯特装甲兵学院，是我的夙愿。
    ●“兵城”之中独占鳌头
    在世界军事院校之林，可能没有一所学院能像德国蒙斯特装甲兵学院那样，对本兵种的建设与发展发挥过那么巨大的作用。
    蒙斯特市地处广袤的北德平原腹地，属下萨克森州。在东西方冷战时期，这里曾是华约和北约两大对立集团设想的“坦克大会战”的主战场。由于驻扎军队人数众多，因此该地有“军营城市”之称。全市有军人近5500名，占总人口的1/3，其中文职人员近2000人。城市总面积为19.3平方公里，军队占地达1/3以上。除装甲兵学院外，该市还驻有第9装甲教导旅、防护技术研究所和演练场管理处等众多的军事单位。所以在德国，蒙斯特市和“装甲兵”这一概念是密不可分的。德国军人常亲切地将这座城市称作是德“装甲兵的母亲城”，而装甲兵学院就是这座“母亲城”的主要支撑。
    ●特殊军校身兼数职
    蒙斯特装甲兵学院是德国陆军一所重要的院校，在院校建设中有其独特之处。首先，它是德国装甲兵的领率机关，具备装甲兵司令部的职能；其次，它是德国陆军装甲兵所属的坦克兵、装甲步兵、装甲侦察兵和反坦克兵的培训中心，负责培训营以下各级各类人员。此外，它还是德装甲兵军事理论、武器装备的科研、论证基地；它还担负德国装甲兵部队训练示范及教学保障任务。可以这样说，蒙斯特装甲兵学院就是德国装甲兵名副其实的母校，其前进的步伐就是德国装甲兵发展的串串足迹。
    蒙斯特装甲兵学院不仅是德国陆军规模最大的院校，同时在北约国家同类军校中也是规模最大的。学院共有教职员工1321名，其中军人774名，学院每批可培训1150名学员，每年培训员额可达6000―2万名（含外国学员），培训能力远远高于部队需要。德装备的装甲武器系统均是由该院研发部参与研制和改进的，包括世界上著名的“豹2”坦克、“狐狸”装甲侦察车和“黄鼠狼”步战车等。
    第9装甲教导旅是德最大的装甲旅，平时归装甲兵学院指挥，战时则归第1装甲师指挥。其任务一是像陆军其他装甲旅一样，随时保持战备状态，以便执行陆军司令部下达的任务；二是作为学院的训练部队，积极协助搞好示范作业和部队试验。为了能胜任院校的教学任务，该旅得到如第11装甲侦察教导营、第70反坦克教导连等较多专业部队加强。
    院校具备司令部机关职能，这是德国陆军各兵种院校建设的特色之一。在装甲兵学院，具体体现为院长兼任德装甲兵司令。但院长只负责德装甲兵的建设，并不掌握装甲兵部队的指挥和调动权。德国军队认为，这样可以使院校集指挥员培训、武器研发和战术原则修订于一身，发挥院校的人才优势，密切教学与实践的联系，对兵种建设很有益处。
    装甲兵学院并没有常设的装甲兵司令机关的机构，其司令部职能的发挥，主要是采取按职责分流的方法实施，即将装甲兵司令部的职能与学院各部门的功能机构相对应，具体把任务明确到各处、室、场等单位甚至个人。追溯德国装甲兵的发展史，由学院兼装甲兵司令机关职能，并不是其传统模式。只是随着两德统一，德国军队新军事理论的建立，以及任务的变化、军官的大量裁减才形成的。德国装甲兵的高级军官对此有自己的看法，学院院长特鲁尔准将就称之为“不得已”的模式。认为现在他们的体制、职责容易混淆，机关职能与教学工作矛盾突出，并不十分理想。
    ●研究成果适用性强
    作为德国装甲兵的主要科研机构，蒙斯特装甲兵学院的研发部具有广泛的权威性。它既受学院的领导，同时又接受国防部有关局、处（如陆军指挥参谋部后勤与装备局、陆军局装备处）和陆军总监的直接领导。其先进的军事理论科研和装备发展科研，犹如两个飞驶的车轮，载着德国装甲兵走在世界装甲兵的前列。
    按研究方向分，蒙斯特装甲兵学院研发部职能主要有两项。一项是进行装甲兵军事理论研究。另一项是进行装甲装备发展研究。由于科研人员都是训练有素、经验丰富的职业军官，因此其科研成果贴近部队实际，符合作战需要，并能很快通过教学向全军普及。如研发部编写的装甲兵作战原则和战斗条令，由院长审定后即报国防部颁发施行；他们研制的21世纪新概念坦克整车模型和部分部件构图，预计2002年就能向德国的制造公司招标；按照《2010年前德国军队装甲兵发展规划》，现已组织完成了225辆“豹2A5”坦克的装备升级，使德国装甲兵部队的整体作战能力保持在北约国家的前列。
    由于历史上的原因，德国军事工业一直走的是“寓军于民”的路子，德国没有独立的国防军事工业。其武器装备研制生产采办的程序与方法主要是先由各兵种科研机构（如装甲兵学院的研发部）提出武器装备需求计划或方案，呈报本军种的装备部门。待拿到国防部技术采购局的计划后，即由兵种科研机构负责向民营大公司招标，选定生产厂商并负责监制与性能测试。认可符合技术性能指标后，再给各部队分配。这种模式既能为军队节约大量的科研经费，又能充分利用民营公司的先进科研成果，并且加大互相监督和制约的力度，产品质量和性能才能得到保证。 行进中的德国装甲部队
〖-ZW/正文〗
