〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两个重要讲话结合起来学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党全国全军以饱满的政治热情，认真学习江泽民总书记“5・31”重要讲话的时候，我们又迎来了“七一”重要讲话发表一周年。一年之内发表两个重要讲话，形成两个纲领性文献，非同寻常，意义深远。“三个代表”重要思想犹如一条红线贯穿“七一”讲话和“5・31”讲话，起到了武装全党的思想，统领各项工作，为党的十六大召开奠定重要的政治、思想和理论基础的作用。充分认识两个重要讲话的内在联系，深入学习贯彻好两个重要讲话，是当前的第一位政治任务。
    两个重要讲话都是经过深思熟虑、充分准备作出的。江总书记为了准备“七一”讲话，在建党80周年之前的一年多时间里深入到十多个省、市、自治区调查研究，召开座谈会听取各方面的意见，并作了充分的理论准备，又经过精密构思，着力创新。“七一”讲话系统回答了新的历史条件下党的建设上一系列重大理论和现实问题，在国内外引起了强烈的反响，成为中国共产党进入新世纪以后的第一个政治宣言。讲话发表以后，全国上下掀起了学习热潮，广大干部、党员和群众热烈拥护，深受教育，同时也提出了一些需要进一步解决的问题。江总书记着眼于国际国内形势的最新发展以及党内的实际情况，以敏锐的政治洞察力，从战略高度深入思考和回答党的建设以及加快推进社会主义现代化的重大问题，集中全党的智慧，经过充分准备，反复斟酌，又作出“5・31”重要讲话，面对新世纪、新阶段、新挑战，提出了许多新思想、新观点、新论断。
    两个重要讲话都是在重要时刻发表的。2001年7月1日是中国共产党成立80周年纪念日。我们党80年的光辉征程，历经革命、建设和改革各个发展阶段，使灾难深重的旧中国获得新生，走上欣欣向荣的社会主义现代化道路，为实现中华民族的伟大复兴建立了丰功伟绩，受到广大人民群众的衷心拥护和爱戴，成为公认的领导核心。正因为如此，纪念建党80周年的节日，人们期待着读到一个既总结历史经验，又指明前进方向的报告。江总书记从时代和战略高度，以与时俱进的创新精神，作了极为重要的讲话，高屋建瓴，总揽全局，鼓舞着全党和全国人民为实现时代赋予我们的神圣使命而努力奋斗。“5・31”讲话则是在全国上下正在以优异成绩迎接党的十六大召开的重要时刻发表的。十六大是新世纪党的第一次全国代表大会，理所当然地受到国内外的特别关注。“5・31”讲话科学分析了当前国际国内形势，站在时代潮流的前列，深刻回答了我们党面临的也是广大干部群众十分关心的重大理论和实际问题，为党的十六大召开作了重要的思想理论准备。
    两个重要讲话都阐述着同一个主题――“三个代表”重要思想。“七一”讲话从研究历史发展规律入手，顺应时代进步的客观要求，对“三个代表”重要思想的科学内涵作了全面、深入的阐释，构建起理论体系，使这一重要思想更具理论形态，进而又联系党的思想、组织、作风建设的现状，按照“三个代表”的要求，从理论与实际的结合上对加强和改进党的建设提出了具体要求和努力目标，进一步回答了在新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党的一系列重大问题。“5・31”讲话是“七一”讲话的继续、发展、丰富和深化，提出“三个代表”同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，要开创建设有中国特色社会主义事业新局面，必须高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想。强调贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。尤其是对我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，党和国家的各个方面、各项工作贯彻落实“三个代表”重要思想，提出了新的更高的要求。“5・31”讲话所作的深刻论述和精辟概括，对统一全党思想，迎接党的十六大召开具有重大的理论意义和现实意义。
    从“七一”讲话到“5・31”讲话，集中反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体在新世纪新阶段的理论建树和战略部署。列宁曾经说过：没有革命的理论，就不会有革命的行动。当今的中国，我们党正在带领全国人民建设有中国特色社会主义的宏伟事业，迫切需要具有创新思维、能够与时俱进的理论支持。“三个代表”重要思想以研究和解决现实问题为中心，顺应时代进步潮流发展作出了标志性的理论贡献，把马克思主义理论推向新境界，生动体现了党的第三代领导集体的政治智慧和远见卓识。这一跨世纪的重大理论建树，20世纪最后一年形成提出，21世纪开局第一年“七一”讲话构成理论形态，“5・31”讲话又以新的精辟论述全面贯彻到党和国家的各项工作中去，成为新世纪新阶段的指导思想，并转化为开创新局面的精神动力。在“三个代表”重要思想指引下，我们党以新视角、新思路和新举措谋划着执政兴国发展的第一要务，从“七一”讲话提出21世纪三大历史任务，到“5・31”讲话进一步提出21世纪头一、二十年战略机遇期各方面的新要求，鼓舞人心的宏伟目标已经显现。
    统一思想是统一行动的前提，也是凝聚人心、调动一切积极因素、实现战略目标的重要保证。当前最重要的是学习好、贯彻好江总书记的“七一”讲话和“5・31”讲话，把两个重要讲话联系起来学习，贯通起来理解，领会精神实质，把握前进方向，以“三个代表”重要思想统一全党全军的意志和行动，更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，全面推进各方面工作的发展和创新，为党的十六大顺利召开创造良好氛围。
〖-ZW/正文〗
