〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：世界杯（Script.WorldCup）：警惕程度★★★★，脚本病毒。此病毒于6月25日被瑞星公司率先截获，这是国内发现的第一个利用世界杯热潮传播的恶意网络脚本病毒！该病毒利用人们热衷于世界杯的心理，化妆成与世界杯相关的邮件进行传播。病毒邮件主题为“FIFAWorldCup2002”，内容为竞猜世界杯冠军获奖信息，邮件附件为病毒本身。该病毒不仅通过电子邮件的形式进行传播，还可利用网络聊天工具，IRC进行传播，修改用户注册表并获取地址簿，不断向外发送带毒邮件。鉴于国内已有部分用户遭受感染，瑞星公司已于当日晚紧急升级。
    本周发作病毒：①垃圾桶（Worr.Lentin）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。隐藏于“回收站”中，可以杀掉40多种杀毒软件的主程序，并通过网络广泛传播，造成计算机速度变慢直至死机。②自我复制（Worr.Egolet）：警惕程度★★★，蠕虫病毒。自我复制到c：\w32worr.exe文件中，并将当前目录下的所有*.exe文件改名为*.scr的屏幕保护文件，造成应用程序的功能失效。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大。瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.16版，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
