〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙专列受阻以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘约章/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于连降大雨，古城西安经历了1984年以来最大的一次洪水。6月9日，陇海铁路灞桥段368米长的铁路桥垮塌断裂，导致交通大枢纽――陇海铁路线双向中断行车。
    几乎在同一时刻，由总后某油库发往兰空某师的“油龙专列”，满载着1600多吨喷气燃料正快速通过三门峡，向西安方向驶去。某石油化工厂铁路线上，另外3条“油龙专列”也待命出发。
    牵引38个油罐车的第一条“油龙专列”的列车司机，收到调度部门传来的命令后，将长长的油龙停在灞桥西边的铁路线上待命。装有数千吨喷气燃料的油罐，就像一个个巨大的炸弹，长时间停留在铁路线上，随时都有可能发生险情。
    6月10日上午，“油龙专列”受阻的消息传到北京后，空军后勤部部长李买富立即指示物油部门要迅速组织协调，尽快将油料送到部队，确保飞行训练需要。为保证兰空航空兵某师飞行训练用油，空军后勤部机关决定首先抢运受阻于灞桥的“油龙专列”。部队的需要就是命令，沈阳、郑州铁路局调度部门一路绿灯，迅速组织倒运，将已行进在途中和正准备出发的3条“油龙专列”分别转运向北空某油库和广空某场站。
    6月，正是兰空航空兵某师飞行的“黄金季节”，高强度的飞行训练需要大量的优质喷气燃料。此时，保障兰空航空兵某师飞行用油的两个油库接近最低库存。如果不及时补充油料，飞行训练将受到严重影响。架管线抢运，这里离机场太远，显然不可行；用汽车转运，由于“油龙专列”停在铁路线上，汽车根本靠不上去。
    按铁路规定，旅客列车比货车优先通行。为了保证战鹰按时起飞，西安铁路调度部门决定，破例让“油龙专列”和旅客列车一起，迂回绕行到刚刚恢复临时通车的西安―安康铁路桥上通行。
    6月14日，“油龙专列”缓缓驶入兰空某场站油库，随着燃油源源不断地注入油罐，“喝”饱油料的战鹰发出巨大的轰鸣声，直刺蓝天。
    蟆窳踉颊卤颈ㄌ卦纪ㄑ对蓖跎胶
〖-ZW/正文〗
