〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空――-高技术战争制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空---高技术战争制高点
    ●贾凤山
    现代局部战争凸显太空战端倪
    海湾战争中，美军动用了几乎全部军用卫星系统，所使用的卫星总数达72颗，同时还征用了部分在轨的商业卫星。整个战争中，战区的通信有90%以上是通过卫星传送的；导弹预警卫星对“飞毛腿”导弹做到了3分钟以上时间的预警；美军的精确制导武器在战争中发挥前所未有的威力也主要得益于GPS精确定位技术。美军在总结海湾战争经验时认为，从一定意义上来说，波斯湾战争是人类历史上“第一次真正的天战”、“波斯湾战争证明，空间武器系统无论在战略行动还是在战术行动上，都已成为现代作战体系中不可缺少的一部分。”
    科索沃战争中，以美国为首的北约部队共投入各类卫星78颗，为参战部队提供了全面的侦察、监视、通信、预警、导航、定位、气象等重要的作战保障，空间电子战系统也有力地支援了北约对南联盟军队实施的电子战。一些军事专家评论：“科索沃战争的战场等于处在美国和西方国家天军的‘驾控之中’。”在阿富汗战争中，美军共投入各类卫星90余颗，有效地保障了精确制导武器对塔利班和“基地”组织的攻击行动。科索沃战争和阿富汗战争中军事航天力量的运用，标志着太空信息支援作战开始走向成熟。
    战场主动权来自于“制太空权”
    太空将成为战争新的制高点，成为敌对双方较量的新的聚焦点。
    未来高技术局部战争将首先从太空开始。高技术局部战争是陆、海、空、天、电一体化战争，只要战端一开，最先使用的是太空支援作战的武器装备。近期几场局部战争证明，没有“制太空权”，就没有制信息权，也就没有制空权、制海权。
    太空战场是夺取制信息权的主要空间。不管是己方获取信息和传递信息，还是阻断敌方获取信息和传递信息，主要是通过活动于航空与航天空间的作战平台及其装载的传感器进行。太空的作用实际上就是能够收集并融合所有领域内的从国家战略到战术方面的信息，并实时地将信息转变为战争决策与指挥。
    精确打击主要依靠航天军事装备来实施。在数百公里乃至数千公里范围内要实现远距离精确打击，必须实时地获取有关战场环境的准确情况，并实施精确引导、精确定位，这些任务只能依赖于航天系统。
    太空战准备正在紧锣密鼓之中
    海湾战争结束后，为了确保太空的绝对优势，美国不断研制和试验各类太空武器装备，加大了对航天领域的投资，每年向国防部拨款约140～150亿美元。2000年7月，美军制定了《太空控制》这一纲领性文件，计划2009年开始部署天基监视卫星，运筹成立太空攻击队，设计配备新型传感器的卫星预警系统，发展天基、陆基激光干扰器，并于2003年前改进现役多种运载火箭，研制新型太空飞行器。俄罗斯也十分重视军事航天力量的建设。俄罗斯研究制定了2010年前国家航天计划，并决定把军事航天部队和导弹航天防御部队从战略火箭军中单列出来，组建新的军种――航天部队。俄军计划2003年将国防订购金40%用于发展军事航天技术。俄还把太空作战行动纳入现代战役范畴，作为现代战役的重要组成部分，并明确把太空划分为近地太空战区和月球太空战区两个战区。欧洲及日本和印度也正加紧发展航天技术；就连一些中小国家也纷纷研制或购买军事航天武器装备，形成了一种在总体上提高武器装备质量的趋势。
〖-ZW/正文〗
