〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖不走的军队药学专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀共产党员、二一○医院副院长王晓波模范践行“三个代表”，被誉为---
    挖不走的军队药学专家
    本报讯孙庆华、文安忠报道：“我能有今天，全靠军队的培养，地方医院条件再好，我也不能去。”面对广州某药业公司许以高职、高薪、豪宅的优厚待遇，全军优秀共产党员、210医院副院长王晓波作出了正确的抉择。截至6月底，他已先后拒绝十多家医药单位各种形式的聘请，被人们誉为“挖不走的军队药学专家”。
    王晓波1984年以优异的成绩从沈阳药学院毕业后，毅然选择了从军之路。当他了解到基层一些医院因缺少药学专门人才而难以开展临床药学研究时，他找到领导从军区机关调到了210医院药剂科。到这个基层医院后，尤其是担任药剂科主任以来，他带领全科人员经过不懈努力，取得了辉煌成绩：写出了《药物运载系统导论》等5部学术专著，研制了4种新药，获得19项科技进步成果奖，其中4项荣获军队科技进步二等奖。他先后被军区评为优秀大学生干部标兵，去年被评为全军优秀共产党员。
    随着王晓波的知名度越来越高，一些地方制药厂、实验室和研究所都想把他挖走，他们有的写信，有的打电话，有的登门请他，并许以各种优厚待遇，但王晓波都不为所动。在他的带动下，药剂科的医生和护士们爱岗敬业，扎实工作，科室建设取得了长足的进步，去年底跨入了全军药理基地行列。
〖-ZW/正文〗
