〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“盘子要洗七遍”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“盘子要洗七遍”想到的
    ●黄勤信
    报载，一位教授在讲WTO规则时说了个故事：有个在日本的中国留学生，课余为餐馆洗盘子以赚学费。日本的餐饮业有个行规，使用过的盘子要用水洗上七遍。“洗七遍的盘子和洗五遍的盘子有什么区别？”这位留学生不以为然，便偷工减料，该洗七遍的盘子只洗四五遍了事。有一天，餐馆老板抽查员工工作情况，用专用的试纸测出了盘子清洗程度不够。不由分说，那位留学生被辞退了。
    故事到这里还没结束。那位留学生又到该社区的另一家餐馆应聘洗盘子，人家了解了他的情况后，婉言拒绝了。
    盘子要洗七遍的规矩是怎么来的，不得而知，但日本老板那种丁是丁卯是卯、按规矩办事的劲头，却值得我们借鉴。
    在某些时候，该做好的、能做好的事情做不好，其后果是可怕的。1970年美国一次导弹发射失败，其原因就是操作人员对某一个螺丝少拧了半圈儿；“泰坦尼克号”巨轮沉没前曾发出呼救信号，远方的多艘轮船都收到了，惟独离它最近、最有营救条件的“加利福尼亚号”一无所知，其原因也是该船上的报务员早早关机睡觉了……类似的教训不能不引人深思。
    联系我们的生活与工作，不少事情办不好，不是事情本身有多难，办不了，而是没有认真去办，没有按规矩、按应有的要求和程序去办。像我们常说的“两个经常性”工作，难吗？不难。不难的事情做不好，正是因为做工作的人缺乏那种“盘子要洗七遍”的诚实、敬业的精神，致使不难的事情成了老大难。
    加入WTO，“诚信”之说不绝于耳。一个人要做好一件事情，离不开“诚信”二字。有些事情，其实没多少技巧可言，全靠你有那么一种责任感，一丝不苟地去做。我们常说的难在经常，难就难在缺少诚实之精神、踏实之作风；难就难在缺少像日本老板处理违规者那样严格的制度和态度。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
