〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠隐士”：蝎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于全意/朱中民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠隐士”：蝎
    ●于全意朱中民
    随着隐身与反隐身技术的军事应用，武器装备的高隐身性能成了共同的发展趋势。其中，英国的新型“蝎”式隐身侦察车就是典型隐身车辆之一。
    该“隐士”车是以英制“沙漠勇士”步兵战车为基础研制生产的。其战斗全重为26吨，最高速度为90公里/小时、最大行程约700公里，该车一出现就以其独有的特点受到中东各国的瞩目。
    良好的隐身性能。该车首先突出的是其良好的隐身性能。为降低该车的红外、雷达和声频信号特征，该车采取了以下措施：发动机热气排气口后置并用空气冷却，降低了排气温度；车身两侧略向里倾斜，承载装置的下部用襟板覆盖，以降低雷达的可探测性。车上备有电池组，供车载电子设备遂行寂静侦察时使用。
    一体化战场侦察系统。该车具有先进齐全的战场侦察器材。车的后部安装一具伸缩式桅杆，其顶部安放一组探测器，其中包括昼间观测装置、夜间红外观测装置、不伤害人眼的激光测距仪和战场监视雷达。在车长和炮手之间的回转炮塔内装有一体化战场信息系统，它采用数字通信技术，及时向各级指挥员提供最新的战场信息。
    全天候武装侦察火力。该侦察车具有与“沙漠勇士”步兵战车几乎相当的火力系统。主要装备有，一门全稳定的25毫米5242系列炮，7.62毫米2240联装机枪，在炮塔两侧各有一具导弹发射装置，可发射新一代反坦克导弹。该侦察车炮手配有昼夜瞄准装置，车长配有一个监视器。驾驶员白天用标准潜望镜，在夜间或低能见度时可迅速换用红外装置。因此，可对目标进行昼夜不间断侦察。车上装的惯性导航系统和GPS全球定位系统，可以保证车辆昼夜正常运行。
    防护能力强，适用范围广。该侦察车采用先进的装甲材料，可最大限度地承受化学能武器和动能武器的攻击。有完备的一体化空调和核生化侦测系统。采用新式GID―3化学战剂侦测系统，使得该车能在核、生、化环境下安全执行战场侦察任务。该侦察车还与“沙漠勇士”步兵战车的部分装置器材、部件通用，因此维护方便，战时可协同作战，配套性强。这些特点使它愈来愈受到各国军界的青睐。
〖-ZW/正文〗
