〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范交往行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹天剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：常见有些干部交友不慎成千古恨。如果这“恨”包含了理性的反思，就不难得出结论：只要端正择友观，已经发生的事情原本是可以避免的；朋友之间也应讲原则，“亲密”不妨“有间”。如果这“恨”包含了侥幸和无奈，自叹“撞上枪口”认倒霉，那么这种自叹与其说悔恨，不如说悲哀，而且这种“悔恨”迟早会滋生新的悔恨。干部在成长进步和工作生活中难免走“麦城”，问题在于能否正确地总结和吸取经验教训。弄得不好，“吃一堑”不仅不能“长一智”，甚至还会“长一愚”。
    规范交往行为
    ●邹天剑
    干部走上领导岗位后，交往面会越来越宽。和谁交往，怎样交往，关系重大，不可不察。践行“三个代表”重要思想，从严规范领导干部的交往行为，是完全必要的。
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，军队与社会的联系日益密切，领导干部参加正常的、必要的社会交往，对于密切军地、军民关系，转变思想观念，开拓工作思路，都有促进作用。现在的问题是有些同志交往过多、过滥，分散了不少精力，有的甚至“傍大款”，与外籍人员乱拉关系，涉足“酒绿灯红”场所，做出有违社会公德、违反组织纪律、甚至触犯法律法规的事。尽管这些问题发生在极少数人身上，但损害了军队的形象，影响了部队的安全稳定。有诗云：“种树须择地，恶土腐木根；结交若失人，中道祸自生。”要防止“中道祸自生”，就得谨慎交友，冷静交友，从善交友，择廉交友。
    “多个朋友多条路”。这是要作具体分析的。建立在志同道合基础上的朋友，同声相应，志趣相投，成功的时候可以和朋友分享，迷惑的时候可以向朋友求教，困难的时候可以向朋友求助。毫无疑问，多交一个这样的朋友，无疑是多了一面镜子，多了一个参谋，多了一条成长进步之路。但是，“人心之不同，如其面焉”。朋友中，也有“利则相攘，患则相倾”的势利朋友，有以娱乐、吃喝作纽带的酒肉朋友。“朋友，朋友，朋不有，不朋友”。交这样的朋友，不仅友谊不可能“地久天长”，还有可能如同雪入墨池，虽融为水，其色亦污，被朋友牵到邪路上去。多一个这样的朋友，只会多一条萎靡之路，腐败之路，甚至是“不归之路”。
    “交往是个人的事”。这种认识也是不全面的。领导干部所处的地位与一般群众不同，肩上负有责任，手中握有权力，是许多“攀高枝”者及宵小之徒追逐、拉拢的对象。领导干部为官一任，可以振兴一方；但交友不慎，也会影响一方，甚至给国家和部队建设带来不可挽回的损失。这能说交往只是个人的事吗！
    军队是执行政治任务的武装集团。军队干部特别是领导干部在社会交往上必须提高政治敏锐性和鉴别力，讲政治、讲纪律、讲道德、讲格调，提高自管自控能力，防止被人利用。各级党组织则要认真落实有关规定，切实管好干部的“交往圈”。对违反法律法规的，要严肃处理，决不姑息迁就，以形成健康向上的交往风气。
    （作者单位：总政纪检部调研局）
〖-ZW/正文〗
