〖ZQ/总期〗16245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀说不尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/唱支山歌给党听“三个代表”暖人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2001年3月2日是我今生最痛苦的日子。这天在修理汽车时，我不慎将废油燃着，也燃着了我身上油迹斑斑的衣服……等其他战友听到我呼救的声音赶到后，我已被烧得不堪入目。战友们驱车火速送我到404医院抢救。经诊断，我面部、胳膊、小腿下部等烧伤面积占全身50%。
    为了抢救我，404医院及时成立了由副院长姜志高为组长，外二科主任孙卫平、医生江良生、护士长张云梅等8人参加的临时抢救领导小组，对我实行特护治疗。政委毕建强说：“我们要不惜一切代价，把刘一同志从死亡边缘上拉回来。”由于我烧伤的程度极其严重，在威海地区尚属首例，每次做肉皮移植手术，对医护人员都是一次挑战。记得做第二次手术前，我突然出现严重急性肾功能衰竭。为了确保第二次手术的顺利进行，孙主任、江医生等人，采取卫星远程会诊方式，与上海、北京有经验的医学专家进行了会诊。到今年“七一”前夕，我已在404医院做了大小5次肉皮移植手术，花去经费15万多元。在404医院医护人员精心治疗和护理下，现在我能下地行走，也能自己吃饭、睡觉。
    小时候爷爷给我讲过一个故事：邻居王二爷在国民党当兵时，一次被烧菜的油烫伤了双脚，长官知情后，不但没给王二爷治病，反而处罚了王二爷，王二爷一时想不开，便上吊自杀了。想想王二爷的遭遇，再回味一下我住院后的经过，无不说明，只有在党领导下的人民军队，才充满温暖。对此，我有千言万语要向党讲。我以后重返工作岗位后，要以优异成绩报答党。
    威海海军某部士官刘一
    编辑感言
    一滴水见太阳。 刘一，这名普通的战士，在404医院所受的“待遇”，不但证实了过去困扰基层官兵“看病难”、“住院难”的问题，正逐步得到解决，而且更体现了“三个代表”重要思想在我军医疗战线上得到全面贯彻和落实，践行“三个代表”重要思想已成为官兵们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
