〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军财务大检查取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆最近对全军后勤工作提出四点希望：明了情况弄清“家底”严格制度 建立责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭翠萍安西民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月27日讯 （记者彭翠萍、通讯员安西民）以加强财务管理，充分发挥国防费的经济效益，集中财力物力保证部队现代化建设为主要目的的财务大检查，正在人民解放军各部队广泛深入地展开，并取得了初步成绩。
    这次财务大检查是总后勤部继海边防调查、仓库大检查之后又一次全军性大检查。中央军委副主席杨尚昆在最近举行的全军后勤工作座谈会上充分肯定了这种调查研究的领导方法。他说，总后一个一个调查研究解决问题，这个方法好。他还对全军后勤工作提出四点希望：明了情况、弄清“家底”、严格制度、建立责任制。
    这次财务大检查是在中央军委领导下，由解放军各总部和军委纪委组织进行的。
    今年3月以来，解放军各总部和军委纪委认自贯彻中央军委的指示，组织了全军财务大检查集训，各级党委也把这项工作作为部队建设的重要任务来抓，分工主要领导同志负责。经过五个月的努力，现已取得了初步效果。他们检查了几百万张单据，抽查了近万种物资。召开各种座谈会，调查会，基本摸清了财务管理的现状，查清了各大单位，各部门的经费“家底”和银行存款情况，弄清了当前财务管理上存在的主要问题，并进行了一些整改，初步总结了财务工作的经验教训，同时也发现一些在财务管理上搞得好的单位和个人。各部队认真贯彻了边查边改的精神。许多单位党委，经过专门研究作出决定，停建了计划外工程，纠正了超面积修建干部住房问题，主动清理上交了应上交的经费，自觉退还私占公物，清理整理了银行帐户，制定了改进措施，并且着手研究财务改革意见。据不完全统计，仅全军七个大单位已上交了拖欠经费三千余万元。
    人民解放军开展的财务大检查在军内外产生了良好的影响。国务委员兼财政部长王丙乾在最近召开的全国财政厅（局）长会议上说：“军队已经在搞财务大检查，政治经济效果都很好。他们已走在前面，地方也要搞。”
〖-ZW/正文〗
