〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安德罗波夫谈中苏关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月27日电 苏联领导人安德罗波夫在答《真理报》问时谈到苏中关系问题。他说：“近二十年来苏中关系的状况是不正常的。”“最近一个时期我们两国的关系中出现了某些积极的趋势。”“但是，双边关系的现有水平还远不是我们认为苏联和中华人民共和国这样两个大国和邻国之间应有的水平。在进一步扩大贸易、安排经济和科技合作方面，在文化、体育和其他交往方面还可以做许多事情。共同制定和实施在苏中边境地区的信任措施，将在很大程度上有助于改善两国关系的气氛。我们还准备同中国就世界发展的根本问题，首先是就巩固和平和国际安全问题进行政治对话。”
    安德罗波夫说，“在对待某些重要国际问题和对与某些国家的关系的态度方面，我们同中国之间还存在不小的分歧。”
    安德罗波夫认为，“在当前国际局势尖锐化的情况下，苏中关系健康化特别重要，特别迫切。”“苏中关系的积极发展，对我们两国都有利，而且对整个国际形势无疑也是有益的。”
    安德罗波夫在谈话中对中苏关系中存在的障碍只字未提，却仍然坚持所谓在确定苏中关系时应“不损害第三国”的立场。RW：安德罗波夫
〖-ZW/正文〗
