〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见杰克逊谈中美关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾问题涉及中国主权问题希望美国当政者有清醒认识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月27日讯中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了美国民主党参议员亨利・杰克逊和他的随行人员。
    会见开始时，杰克逊向邓小平主任转交了里根总统和布什副总统的信。邓小平说，里根总统的信反映了良好的愿望，他表示愿意继续发展中美关系，我们表示欢迎。邓小平请杰克逊向里根和布什转达他的问候和良好祝愿。
    邓小平对杰克逊说，中美关系经过曲折走了一段下坡路，原因你们很清楚。最近两国的关系有了一些好转，看来还是有希望的。当然还会出现一些问题，但我们希望出现的问题不是大问题。
    邓小平还指出，台湾问题是中美关系中的根本障碍所在，因为这涉及到中国的主权问题。他希望美国当政者对此有清醒的认识。
    杰克逊说，美国售给台湾武器的数量和质量都应该降低。他认为美国人民是理解只有一个中国的。他表示，他将尽自己的力量按照两国的协定和谅解来行事。
    杰克逊还指出，他与一些战略家都认为，一个强大的、独立的中国对美国的利益是十分重要的。RW：邓小平；中顾委主任；会见
〖-ZW/正文〗
