〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见日本众议院代表团
    李先念主席二十七日上午在人民大会堂会见由副议长冈田春夫率领的日本众议院代表团，宾主就发展中日友好合作关系进行了亲切愉快的交谈。
    在谈到中国的对外开放政策时，李先念说，我国政府现在实行的对外开放政策是在总结以前的经验教训、并全面研究国际关系的基础上确定的；是我们的一项基本国策。中国有句古话：人党信而不立。闭关自守的做法决不会在中国重演。
    赵紫阳会见孟加拉国客人
    赵紫阳总理二十七日下午在中南海紫光阁会见孟加拉国编制与改组部长穆哈巴特・简・乔杜里少将和夫人时说，中国十分重视发展同孟加拉国的友好合作关系。
    他说，中孟两国都是发展中国家，面临着相同的任务。我们今后要多交流经验，进一步探讨采取多种形式和方式进行经济技术合作。
    乔杜里说，中国在发展经济方面已经取得很大成就，而且还有巨大的潜力。
    邓颖超 郝建秀 康克清会见妇联执委会委员
    中共中央政治局委员、全国妇联名誉主席邓颖超和中共中央书记处候补书记郝建秀、全国妇联主席康克清一起，二十六日下午在人民大会堂小礼堂亲切会见了参加全国妇联四届执行委员会第五次会议的委员们。
    邓颖超在会上发表了热情洋溢的讲话。她说，近几年来，在党的领导下，我们各族妇女在社会主义两个文明的建设中做出了很大的贡献，人们感到妇女的确是“半边天”。“半边天”是个光荣的称号，我们应该珍惜这个荣誉。妇联和妇女干部要关心广大的妇女群众，为她们多做工作，我愿和大家一起来做。
    上海零售商业职工为迎接全运会开展优质服务活动
    上海三十万零售商业职工为迎接第五届全国运动会，开展优质服务活动。
    南京路上黄浦区所属的一百六十多家商店，普遍轮训了营业员、服务员，并检查了服务工作中的薄弱环节。虹口区、户湾区、南市区、静安区等商业职工，除提出“热情接待，方便群众，买卖公平，整洁美观”等服务要求外，都强调要对“外地和本地消费者一样热情接待”。为做好全运会期间的商品供应，上海市商业部门积极组织货源，增加特色商品。
    兰州市把近郊荒山荒坡承包给各单位种树种草
    甘肃省兰州市今年把近郊十二万亩荒山荒坡，承包给二百二十八个机关、部队、大专院校、工矿企业和农村社队等单位种树种草。所有承包单位种树种草的积极性都很高。截至目前，兰州市南北两山已经绿化了十来个小山头，面积达三万七千亩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
