〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆肖永智同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵健民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年8月“百团大战”开始后，冀南军区的部队奉命攻打肥乡。肖政委带领我营在邯肥公路上阻击邯郸敌人的增援部队。我们在邯郸以东二十多华里的公路上挖了几条一米多深的沟，部队隐蔽在路北一个村庄里。十一点钟邯郸的敌人赶到了，几十辆汽车象一串长龙，车上的日军头顶钢盔，架着机枪，杀气腾腾。汽车开到沟前，被阻停止，我急忙请示肖政委，他说：“刚接到报告，肥乡没有攻下，现在邯郸敌人增援兵力很强，我们给他一个严重的杀伤就撤。”我立即指挥战士在阵地内架好机枪，组织好步枪排射，日军下车后，就一齐开火。一阵弹雨过去，敌人躺倒一大片，有的汽车也给打着了火，伤亡几十人，敌人指挥官嗷嗷乱叫。等敌轻重机枪射来时，我营早已撤出阵地。由于肖政委沉着机智的指挥，我们既勇敢地杀伤了敌人，又没受损失地安全转移。
    1943年秋，日寇疯狂“扫荡”，冀南形势开始紧张。为了有利于坚持这一地区的抗战，北方局决定将冀鲁豫三分区划为冀南七分区，肖永智同志为分区政委兼地委书记，我任分区司令员。”在此以前，筑先纵队已经改编为新八旅，主力二十二团属分区指挥。这时的二十二团，由于敌人蚕食“扫荡”，战斗频繁，斗争残酷，进行了缩编，取消营的建制，直接缩编为五个战斗连，但战斗力很强。肖政委说：“二十二团就是在这个地区生长起来的，是鲁西北的子弟兵，现在又回到故乡来了，得露一手，煞煞敌人的威风，给群众一个鼓舞。”他随后问我，“你在这里工作几年了，情况很熟，你看哪个敌人对我们威胁最大，先打哪个？”我说：“应先打莘县的燕店，那里住着伪军两个中队，离我们根据地最近。”他同意了我的意见。于是，我们先派团参谋长刘墨清同志，在地方工作人员的带领下，以赶集为名，化装去燕店进行侦察，弄清了敌情。8月末的一天，部队经肖政委动员后，于夜里十二点到达寨前。因为站岗的伪军发现了我们，部队立即开火。轻机枪、步枪一齐吼叫，无数子弹象条条火龙射向围堡的枪眼，投弹组的战士们不顾枪林弹雨，把手榴弹一排排准确地投入家内，打得敌人晕头转向，一片混乱。梯子组的战士们趁势猛冲上去，迅速把梯子靠上家墙，战士们争先恐后爬上寨墙，随即打开寨门，外边的战士蜂拥杀人。敌人听到枪响从梦中醒来，八路军的刺刀已对准了他们的胸膛，只得举手投降，一个个作了俘虏。这一仗打得干脆利落，一下子俘敌两个小队六七十人。我们正要集中兵力，把这个围子也打下来时，侦察员报告说，聊莘公路上有日军大队汽车通过。肖政委立即果断地决定撒退。
    攻打燕店中，我们俘虏了六七十个敌人，汉奸队长也捉住了。平时这些伪军仗着有日本人撑腰。为非作歹，鱼肉乡里，深为群众痛恨。听到他们被抓住了，群众无不欢欣鼓舞，纷纷要求枪毙几个，并已公推有名望的开明士绅和旧知识分子，拿着呈文向我们请求。我和肖政委研究，他很明确地说：“不能杀。莘县的伪军有二千多人，如果杀了这些人，以后其他人就不敢投降了。”肖政委亲自做这些士绅代表的工作，详细阐明我党的俘虏政策，使这些士绅心悦诚服。后来，经过教育，释放了几十个伪军。铁佛寺一仗，我们又将俘虏的八九十人就地全部释放。在这之前，莘县伪军司令、伪县长刘仙洲污蔑我八路军虐杀俘虏，俘虏一放，谎言便不攻自破，伪军再也不相信他的鬼话了，从而瓦解了伪军的斗志，发展了内部工作，为1944年夏季解放莘县打下了一定的基础。
    1943年，敌人改变了分散配备兵力的方针，集中力量实行机动“扫荡”。我军为了粉碎敌人新的进攻，加强对敌出击，组织了“卫东战役”（卫河以东）。当时已确定肖永智同志去太行山学习，但他非要打完这一仗再去。他说：小这次我们是和四分区一起行动，四分区政治部主任袁鸿化同志参加，我和他熟一些，还是我去。”他带着分区部队二十二团和基干团于9月22日到达陈官营。当天他就派出二十二团在清平境内展开活动，只留下某干团在陈官营。不料次日早晨，陈官营遭到盘踞在聊城、临清的日军广獭旅团的突然袭击。肖永智同志在突围中不幸中弹牺牲。
    肖永智同志很早投身革命，二十三岁任团政委，参加过不少有名的战斗，在各个岗位上工作都很有成绩，牺牲时仅二十八岁。现在，我们的干部队伍正在实行年轻化，有些同志对年轻干部能否挑起重担心存疑虑。所以我想起了肖永智同志。他的例子，对这些同志应该是很有说服力的。对即将肩负重任的年轻干部来说，他那种勇挑重担、独当一面的才干和魄力，也是一个很好的榜样。RW：肖永智
〖-ZW/正文〗
