〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘师长、邓政委来啦！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承司令员走到五十万分之一的军用地图前，手中的放大镜在地图上上下左右地来回移动，寻求南下大别山的妥善方案。
    代表敌三十个旅的蓝色箭头，正从各个方向向刘邓大军簇集，企图乘我军连续作战的疲劳之际，迫我背水作战。鲁西南这些天来阴雨连绵，河流水位到处上涨，年久失修的黄河河堤又警报频传。蒋介石正阴谋决堤水淹我军。面对这些情况，刘司令员认为，既不能在鲁两南恋战，也不应在此久留，必须趁敌后方空虚，抓紧时机，先敌跃进到大别山。最后，他把放大镜沿着南北轴线缓慢地来回移动，终于找到了一条最好的南下路线。他把他的想法同邓小平政委商量，结果两人的想法完全一致。这样，他们就果敢地决定：放弃休息，提前行动，以隐蔽突然的动作，实施中央突破，向大别山作千里跃进。他们把这个意见马上电报中央及军委。仅仅过了三个小时，就得到复电批准了。接着他们就立刻部署军事行动。
    为了制造敌人的错觉，刘司令员和邓政委命令晋冀鲁豫野战军的第十一纵队和冀鲁豫军区部队，在鲁西南地区以北的黄河渡口佯动，吸引敌人向北对我合围。命令豫皖苏军区部队破击平汉铁路，切断敌人的交通，使敌难以利用这个现代化的交通工具顺利地运输部队，实施其围堵我军南下的计划。命令中原独立旅于参加破坏平汉铁路后，绕道平汉路西侧，南进大别山，以为策应。命令暂归刘邓指挥的陈士榘华野外线兵团，以主力积极寻机打击敌人，掩护我野主力南进。
    接着，刘邓又把我南进部队分作三路向大别山齐头并进。以杨得志率领的晋冀鲁豫野战军第一纵队附中原独立旅为右路，沿曹县、宁陵、柘城、项城、汝南、正阳之线以西，通过河南东南部南下。以陈锡联率领的三纵队为左路，沿城武、虞县、鹿邑、界首、阜阳、三河尖一线以东，出山东，跨越河南，直下安徽。以陈再道率领的二纵队和王近山率领的六纵队为中路，沿单县、虞城、毫县、界首、临泉、新蔡、息县南进。中原局、野战军指挥部等均居中跟随二、六纵队前进。
    1947年8月7日，扭转中国历史车轮的我军的战略进攻开始了。刘司令员和邓政委号召各部队：要勇往直前，义无反顾地先敌进入大别山。
    坐镇开封亲自指挥作战的蒋介石果然中计。他以为刘邓大军要渡黄北返，赶忙调兵遣将到那里围堵。后才发觉我军真正的主力陈兵鲁西南，又慌忙调集大军对鲁西南我军实施分进合击。当我军突然突破他的合击阵势，疾驰南下时，他又错误地认为刘邓大军落入他的掌心，急忙布置了一个师自蚌埠西进太和，结合地方部队在沙河布防，控制船只，严密防我南渡；以罗广文集团、张淦集团共十二个旅为第一梯队，王敬久集团的八个旅为第二梯队，分路尾我南追。另以四个旅在平汉路对我实行侧击。妄想以此把刘邓大军消灭在黄泛区。
    直等到我军突过沙河之后，蒋介石才如梦方醒，开始觉察到他又上了神机妙算的刘伯承的当，原来刘邓大军要到蒋介石的后方去捅他的老窝。于是急令尾追我军的二十来个旅死盯住我军不放，另调集一个师和一个旅在汝河南岸堵击。
    这时，我杨得志的右路军已渡过汝河，陈锡联的左路军已进抵淮河。中路军又分作数个渡河点：陈再道的二纵也已渡过汝河，中路东侧的李德生旅和另一个闭也正在抢渡汝河，敌人单单把六纵的主力和中原局、野战军指挥部、大批南下地方干部及数千名从解放区跟随来的支前民工堵在了汝河北岸。
    汝河宽约五六十米，水流虽不算太急，但河槽深陷，河岸陡峭，南岸尤甚，水深丈余，根本无法徒涉。敌人又在我军正面的汝河南岸宽广数十里的地带，摆成了堵击阵势，准备对我军进行南北夹击。我十八旅旅长肖永银识破了敌人的意图，立即命令五十二团，趁敌立足未稳，在最短的时间内送一支部队过河，先建立一个桥头堡，掩护工兵架桥。一个小队利用找到的一只小船和秫秸扎成的筏子，还有些人只是抱了根木头，冒着敌人排炮的轰击和飞机的俯冲扫射，抢渡过了河。然后，以迅猛的动作扑向大雷岗的敌人。敌人被这迅雷般的攻击吓昏了。开始弃村逃跑。我后续部队接着跟上去，很快占领了村子。后来敌人又反扑过来，我部队一方面和敌人在村子里激烈地争夺，一方面又分出兵力在敌人的炮火下架设浮桥。下午三时，架桥成功了。
    由于对敌情尚无准确的了解，野司未来指示，部队屯集在河边待命。时值盛夏，昼长夜短，再有四个来小时，天就大亮了，那时候大军在敌人的眼皮下渡河，不仅困难百倍，而且十分危险。正在这时，刘邓首长来了！
    刘伯承司令员魁伟的身姿穿过黝黑的夜幕出现在指挥所里，坚决果断的邓小平政委紧挨在他身边。在这狭小的、灯光暗淡的、隔着一层菏薄草墙的小屋外边，子弹在呼啸，炮弹在轰鸣，刘伯承、邓小平安详地站立在人们面前，好象什么也没有听见一样。
    “打开地图，向他们介绍一下情况！”邓政委对李达参谋长说。大家立即围拢到展开的地图周围，李达指着地图说，自我军跃进以来，敌即以重兵向我各路部队追击。现有敌五十八师等三个整编师紧紧跟在我中路的后面咬住不放，距我只有五六十里。河南岸又有敌八十五军等挡住去路，企图拖住我军主力，在洪河和汝河之间与我决战。最后，李达说：“目前的情况，正是前有阻师，后有追兵，可说是千钧一发，万分险恶。”
    历来言简意赅的邓政委接着说：
    “现在，除了坚决打过去以外，没有别的出路。今天过不去汝河，明天跟在屁股后面的敌人就会赶到了。”说到这里，一个参谋进来报告说，尾追我军的敌人已经和我后卫部队打响了。紧接着，一颗炮弹在小屋附近爆炸，油灯的火焰忽地跳动了一下。邓政委仍然说下去：
    “我们要不惜一切代价，坚决地打过去！”
    刘司令员从地图上抬起头来，放高声音，严厉而又坚定他说：“常言道：‘狭路相逢勇者胜’。大家明白这句话吗？”
    他用犀利的目光扫视着聚集在这小屋里的指挥员们，顿了一下继续说：
    “今天的情况可以说是‘两军相逢勇者胜。’如果让后面的敌人赶到，把我们夹在中间挨打，不但会影响战略跃进，而且还有全军覆没的危险。”
    他把声音更提高了些，命令大家说：
    “从现在起，不管白天黑夜，不管敌人飞机大炮有多少，我们都要以进攻的手段对付进攻的敌人，从这里打开一条血路！”
    听了刘邓首长的讲话，大家都明白了：没有别的出路，只有坚决打开一条血路冲过去。任务既然已经明确了，大家便急着下到战斗部队去，但刘司令员仍从容不迫地询问兵力部署的一些具体情况，并作了一些必要的提醒和指示，直到他感到放心为止。
    这时有人提出来：“请刘师长（这是全军上下长期沿用下来的对刘司令员敬爱的称呼）和邓政委从友邻李德生旅那里的渡口渡河。”
    “为什么？”
    “那里比较安全。”
    “不要管我们！你们只管打好仗就是了！”
    当干部们就要走开时，刘司令员最后又向大家交代了一句：“要记住，我们的集结点是彭店！”
    刘司令和邓政委的指示传达到部队后，全军上下沸腾起来了：“刘师长来啦！”“邓政委来啦！”“狭路相逢勇者胜！”“坚决打过汝河去！”一种巨大的力量，把全军上下拧成一股劲，向堵击的敌人冲去。
    深夜三时，尤太忠把部队带到了大雷岗，接替肖旅执行掩护渡河任务。天刚蒙蒙亮，尤太忠正在指挥部队改造工事，布置防御阵地时，刘司令员、邓政委和李达参谋长意外地出现在他的眼前。刘司令员和邓政委镇定而又关心地询问战斗部署，战斗情况，尤太忠劝刘邓首长先进到掩体内再说，但刘邓还是照样站在外面观察敌情和我军的防御部署。一颗炮弹爆炸的气浪掀掉了尤太忠的帽子，他立即不顾一切地强拉刘邓进了他的指挥所。刘司令员和邓政委对他作了许多细致周到的指示，并说：
    “你们一定要坚决守到晚上，等部队全部过完才能撤出！”
    临走时，刘司令员又问尤太忠：“你还需要什么？”
    “敌我力量悬殊太大，我手头没有足够的预备队，请把十八旅留在这里的后卫营给我，以防万一。”
    “好吧！”刘司令员伸出手来，充满信心地说：“祝你们胜利！”
    走出十来米后，刘司令员又回转身叮嘱说：“集合点记住了吗？彭店！彭店！”
    入夜，汝河北岸万籁俱寂，不见一星星火光。我军上万人睡在夜幕笼罩的野地上，等待过河的命令。东方刚刚露出微弱的鱼白，六纵队政治部接到了渡河的命令。汝河在这里由西北流向东南，陡峭的南北两岸，已由工兵开拓成可通过大部队和辎重的斜坡。部队从这里过了河。天大亮后，敌机出现了，差不多是擦着人们的头皮在低空盘旋。大概它没有弄清是怎么同事儿，竟然没有投弹扫射。干部战士们都有一个信念，要勇往直前冲过去。没有人犹豫止步，没有人躲避飞机。一股不可阻挡的洪流滚滚向前。刘司令员、邓政委和李参谋长就行进在部队的行列里。他们有时一边走一边和战士们谈话，有时他们又到左边约二百米之遥的地边或村边行进，走走停停，停下来时他们好象在研究什么，用手指指这里指指那里，举起望远镜望望。不时地派出手持卡宾枪的警卫战士到大路两侧的村庄里搜索，又不时地派出通信员到战斗部队传达他们的指示。“刘师长亲自指挥我们作战！”“邓政委亲自指挥我们作战！”“刘邓首长就在我们身边！”战士们勇气百倍，所向披靡，打退敌人无数次进攻，杀开了一条血路，向彭店奔去。
    刘司令员和邓政委站在彭店街上，察看部队到达的情况。他们和部队一样，从昨天起，整整三十多个小时一口饭也没吃过。他们那样大的年纪，又指挥作战，又徒步穿过封锁，仍不顾疲劳，不去休息，等待部队、地方干部和民工的到来。每当见到一个单位，他们都关心地问询部队的安全。当野战军直属队到达彭店时，天已黑了很久，刘司令员和邓政委关切地询问：
    “你们的人到齐了吗？”
    “密件都没有损失吧？”
    并且嘱咐：“到宿营地快快吃饭，洗洗脚早点休息。”
    肖永银被召到司令部里。他进去时，刘司令员和邓政委正满面笑容地在谈论今天的汝河之战。一见到肖永银，刘司令员又亲热又高兴地说：
    “你们的部队打得好，让我们大军能胜利地突出重围。打仗就是要这样，在关键的地方，关键的时刻，要勇要猛才能战胜敌人。”
    当肖永银就要离开时，邓政委向他说：
    “我们到大别山还有一个险关――淮河。你让部队好好休息一下，明天――”
    “明天拂晓前攻下息县。”刘司令员接下去说，“夺下淮河渡口，准备渡河器材，让部队迅速先敌进入大别山！”
    刘邓大军在胜利前进！RW：刘伯承邓小平
〖-ZW/正文〗
