〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要继续革命的，跟我走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌起义失败后朱德同志在天心圩的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义军南下途中，在三河坝分了兵。朱德同志指挥的九军和二十五师同敌钱大钧部激战三昼夜后，终因寡不敌众，于10月3日夜间从三河坝撤出战斗，打算靠近主力。中途得到主力受挫的消息，便没有去汕头，绕道到了饶平。
    南昌起义时浩浩荡荡的三万大军，除撤到海陆丰的一部分外，朱德同志率领的这支部队，成了唯一保持完整建制还能继续战斗的武装力量。加上从潮汕突围出来的二十军第三师的部分官兵，共二千五百多人。反革命军队正从四面八方麇集而来，这支部队随时有被歼灭的危险。面对这样的形势，一些意志薄弱者，在艰苦的重压之下，畏缩了，动摇了，在岔道上悄悄溜走了。部队减员还在不断增加。
    10月下旬，部队来到了江西安远县的天心圩。一天傍晚，忽然传来命令：排长以上的军官到河坝子里集合。
    夕阳隐没在山后，河水缓缓地流着。寂静的河滩上，很快挤满了人。坐着的，躺着的，还有背靠背相互支撑着的，三三两两无精打采地议论着。不一会，朱德、陈毅、王尔琢同志来了。朱德穿着一身洗得发白的灰军装，背着一顶斗笠，一双破了的草鞋，用绳子横七竖八地捆在脚上。他脸颊瘦削，胡子老长，但双眼炯炯有神，和蔼可亲。慢慢走到人群中间，他环顾一下，招招手，示意大家坐拢一些。人们起身挪动着，向他靠拢，一双双眼睛注视着他，渐渐地安静了下来。
    朱德望着这些同自己一道浴血奋战的同志，压低声音，非常严肃地说：
    “同志们，大家知道，大革命失败了，我们起义军也失败了！但是，革命的旗帜不能丢，武装斗争的道路一定要走下去，我们还是要革命的。要继续革命的，跟我走。不革命的，可以回家去，绝不勉强。但是，武器必须留下，因为那是同志们用生命和鲜血换来的。”讲到这里，他停顿一下，明亮的眼睛望着大家，期待着大家的回答。整个河坝子里寂静无声，晚风吹动着树叶，河水悄悄向前流去。人们在低头沉思。
    朱德又接着讲话，洪亮的声音，打破冻结了一般的沉静。
    “我还是希望大家不要走！我是不走的。就是剩下我一个人，也要革命到底！”朱德向他生死与共的战友们提出了恳切的希望。他那慷慨激昂的声调越来越高：“大家要把革命的前途看清楚。1927年的中国革命好比1905年的俄国革命。俄国在1905年革命失败后是黑暗的。但是，黑暗是暂时的，到了1917年，革命终于成功了。中国革命现在失败了，也是黑暗的，这黑暗也是暂时的。只要我们认清革命前途，积蓄革命力量，不怕艰苦，不怕挫折，坚持斗争下去，中国也会有个‘1917’年，胜利一定会到来。我劝同志们坚信这一点……”
    朱德这些铿锵有力、掷地有声的话语，象一声惊雷，人群里立即开始活跃了。有的在窃窃私语，有的在高声发问：
    “那我们该怎么办呢？”
    “打游击呀！”朱德同志向发问的方向看了一眼，斩钉截铁地回答说：“这一带大革命时期农民运动有基础。我们一定要跟农民运动结合起来，找个地方站住脚，然后就能发展。”
    “反动派天天在屁股后面追，能站住脚吗？”又有人问。
    “他们总有一天不追的。那些封建军阀们是协调不起来的。等他们自己打起来，就顾不上追我们了，我们就可以发展了。”
    大家望着朱德，那样平易近人，有问必答，而且讲的通俗易懂，句句在理，就不断地向他提出问题。
    “我们有枪没有子弹怎么办？”
    “给养怎样解决？人总是要吃饭的呀！”……
    朱德仔细听着每个人的提问，一一作了回答。然后又分析了当时的形势和革命前途，足足讲了一个多小时。他的分析精辟，令人信服，使大家在黑暗中看到了光阴，在困难中队清了方向，受到鼓舞，增强信心。三十年后，当有人问到这次使人终生难忘的讲话时，朱德同志非常谦虚他说：
    “有这样一回事。但你们不要把它当作我一个人的功劳，应当把它看作是集体的智慧，看作是党的领导。那时我所讲的，也并不是我个人独到的见解，而是革命的经验，在当时情况下，需要用马克思列宁主义来分析革命形势，指出革命是有前途，有出路的。只有这样，才能坚定大家的革命意志。”
    中国革命正象朱德同志所预言的那样，经过艰难曲折的道路，终于胜利了，他的话变成了现实。天心圩的震撼人心的动员，将永远镌刻在我军的史册上，回响在人们的心里。“要继续革命的，跟我走！”那昂扬的声音，永远激励着我们奋勇前进。
    （刘学民编）RW：朱德；讲话
〖-ZW/正文〗
