〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈向引滦入津施工部队学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫拚搏？不怕苦，不怕死；面对强敌，死打硬拼，困难挡路，奋力排除；生死关头，勇于献身，等等，这就是拚搏精神。无产阶级是彻底的唯物主义者。我们深深懂得，敌人不会自行消灭，困难只有靠奋斗才能克服。因而打仗，战胜敌人，不可没有这种精神，搞建设，征服自然，同样不可没有这种精神。在“地下水长流，塌方没个头”的险恶条件下打通万米隧洞，一不是靠豪言壮语，二不是靠天助神佑，而是靠指战员们不畏艰难险阻的英雄气概。他们排险情争先恐后，战塌方前赴后继，一尺一寸地令泥沙俯首，迫顽石让路。试想，在那些随时都有伤亡威胁的最危险的时刻，如果没有一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，敢在作业面上站一站吗？更不要说甩开膀子拚、放开手脚搏了。
    拚搏精神不仅表现在砂石硝烟的地下施工现场，也表现在科学攻关的过程中。我们的拚搏，是建立在唯物论基础上的求实精神，也是在辩证法指导下的进取精神，是同鲁莽家的蛮干毫无共同之处的。动手不怕苦，动脑不畏难，这是引滦施工部队拼搏精神的一个鲜明特征。他们深知，工程要高速度、高质量、高效益，没有先进的科学技术不行。他们奋力攀登，刻苦钻研，在很短的时间内掌握了施工所需要的各种专业技术，成功地进行了一百多项技术革新。而每项新技术的运用，也离不开拚搏精神。正象不敢冒一定的危险人类就不能凭借先进的科学技术飞向宇宙一样，干引滦工程没有革命的献身精神，一系列新技术也不能在险象丛生的隧洞中试验和推广。因此他们得出结论，越是搞现代化，越是向科学技术进军，越要发扬革命的拚搏精神。这一点，对我们是很有教益的。
    拚搏精神来源于对共产主义事业的坚定信念，来源于对党和人民的高度忠诚。为四化出力，为人民造福，是引滦施工部队顽强拚搏的强大动力。我们的干部战士，不是重赏之下的“勇夫”。他们之中，不少人不声不响地一再推迟婚期，放弃休假，忘了过星期天，就连除夕之夜也顾不上安安生生吃饺子，而把全部精力倾注在工程上，甚至牺牲一切在所不惜。“一切向钱看”的人当不了革命者。人民群众称我们为新一代最可爱的人，就因为我们军队的广大干部战士是无私无畏的人，是专门利国利民的人，因而是最光荣最幸福的人。
    向引滦隧洞工程的两支部队学习。在保卫祖国的战斗中，在参加国家的重点工程建设中，在掌握军事科学技术和学习文化专业知识的进军中，在完成各项任务中，顽强拚搏，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
