〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众武装是战争胜利的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《朱德选集》有关民兵建设的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设《朱德选集》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念我军建军五十六周年的日子里，《朱德选集》出版了，这是全军、全国人民政治生活中的一件大事。捧读之余，倍感亲切。
    朱德同志是伟大的马克思主义者和无产阶级革命家、军事家，是全国各族人民衷心爱戴的党、国家和军队的卓越领导人之一。朱德同志在协助毛泽东同志缔造中国人民解放军，推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，创建新中国，以及在社会主义革命和建设中，都为党、为人民建立了不朽的功勋。
    作为红四方面军的一员，朱德同志给我的深刻印象，是他在长征路上对张国焘分裂主义的坚决斗争。那是1935年6月，红军一、四方面军会合后，党中央和毛主席决定集中主力北上抗日。张国焘则擅自命令所属左路军南下西康，公开打起反党旗号，另立中央。朱德同志发现后，就义正词严地表示：北上抗日是中央的决议，是正确的，我绝不反对它。只有一个党中央，即毛泽东同志领导的中央。于是，张国焘采取种种卑鄙手段对朱德同志进行打击陷害。在极端困难的条件下，朱德同志从大局出发，忍辱负重，仍然耐心宣传党中央的正确主张，争取和团结了红四方面军的广大指战员。随后，张国焘被迫取消伪中央，同意北上时，却又在中途命令红四方面军西进。朱德同志当机立断，先电告中央，接着召集紧急会议，揭露张国焘的阴谋，重新颁发了北上命令。朱德同志的这种坚定立场和大义凛然的革命气概，受到了党中央、毛主席的高度评价，称赞他是：“临大节而不辱，意志坚如铁，度量大似海。”
    朱德同志的功勋是多方面的，其中最大最主要的是在军事方面。他长期担负着我军的重要领导职务，以其卓越的军事理论素养和军事才能，协助毛主席指挥了各个时期的革命战争，取得一个又一个的伟大胜利。他在人民军队建设方面，对毛泽东军事思想的形成和发展，作出了杰出贡献。这里，我仅就学习《选集》中有关民兵建设的论述，谈一点自己的粗浅体会。
    抗日战争爆发后，朱德同志坚决执行党中央、毛泽东同志提出的“持久战”和“独立自主的山地游击战”的战略方针。从1937年9月到1940年夏天，他率领八路军深入华北敌后，放手发动群众，广泛开展人民游击战争，同日本帝国主义及其走狗汉奸展开了艰苦卓绝的斗争，创建和开辟了广大的敌后抗日根据地。朱德同志的《论抗日游击战争》一文，就是他关于开创敌后抗日根据地，建立人民武装工作方面的重要论述。文章批判了当时的各种错误思想，全面、精辟地阐述了抗日游击战争的意义、方针和战术。这对鼓舞人民斗志，坚定抗战心胜信心，发展壮大人民武装，开创根据地等起了重要的指导作用。
    朱德同志非常强调依靠人民群众发展抗日游击战争。他在正确地分析了抗日战争的形势后指出：“抗日游击战争……它的实质，是一切不愿做亡国奴的同胞为了救死求生而采取的一种最高、最广泛的斗争形式。”他指出，弱国反对强大的帝国主义，在军事技术上我们占劣势的情况下，要战胜日本帝国主义侵略者，主要依靠我们政治上的理直气壮和人力方面的无穷源泉。因此，必须放手发动群众，武装群众。他把抗日游击战争生动地比喻为抗日的“大众战”和”民兵战”。他并指出：这是“我们抗日自卫战争中必不可少的一部分，成为争取这一战争最后胜利的主要条件之一。”又说：这种游击队还不仅仅是一支战斗队，它还是民众抗日学校，是抗日民族统一战线的武装宣传者和组织者。能够部分地恢复国家领土和维系失去的人心。能够使日寇无法在占领区为所欲为地取得人力和资财。能够为正规军创造优良的后备军和新的兵团。这些论断，历史证明是完全正确的。作为一个老战士和亲身从那种环境中走过来的人，现在重读这篇文章，抗战初期那种轰轰烈烈的人民战争的动人场面又展现在眼前。
    那是1937年冬，我军挺进华北太行山地区后，一面派出部队，以营、连为单位到平汉、正太路沿线，放手发动群众，开展游击战争；一面抽调大批干部和战士，组成许多工作团和游击支队，分数到各地开辟工作。于是，各种形式的抗日群众武装组织势如雨后春笋，活跃在敌后各个地区。我这时被派到晋东南榆社县去组织人民自卫游击总队。我们这支群众武装经常在同蒲铁路沿线的太谷、祁县、平遥等地打击袭扰日寇，破坏其交通线，使敌人整天疲于奔命，不得安宁。同时，我们还多次配合八路军的三八五旅、三八六旅等主力部队，粉碎日寇对晋东南的扫荡和围攻。仅1938年4月初，就在武乡长乐村配合主力歼敌二千余人，从而粉碎了日寇的所谓“九路围攻”，并连克长治、沁县等十余县城。后来，我们这支人民自卫游击总队便升级为主力部队。随着根据地民主政权的建立和生产的发展，人民武装力量又更加壮大。许多地区都组织了模范自卫军、青年抗日先锋队、基干队、游击小组或游击队。这些群众武装组织，已经成为保卫根据地和坚持抗战的不可缺少的力量。
    1940年秋百团大战之后，敌人停止了正面进攻，集中兵力对我华北解放区实行所谓军事、政治、经济、文化的“总体战”。尤其是1942年，日寇对我根据地的封锁、进攻更为频繁，战争进入极端艰苦时期。我太行二分区的昔阳、辽县（今左权）、和顺、太谷等县城，全被日伪军占领，不少中小村镇也被敌人蚕食。军分区驻地距敌远者不足三四十里，近者只十余里，活动面积十分狭小，而且敌寇还不断向各根据地展开渗绝人寰的大扫荡。敌人所到之处，实行杀光、烧光、抢光的“三光”政策，妄图彻底消灭我军的生存条件。为渡过这一难关，党中央采取了精兵简政为政策，大量压缩脱产人员，将主力兵团地方化，地方兵团群众化。在这种形势下，朱德同志及时指出：“只有把全国一切生动力量动员起来，只有广泛开展游击战争，才能基本上改变敌强我弱的形势，熬过相持阶段，转入反攻。”他还提出，要把各根据地的民兵，建设成为自卫军中的骨干，群众游击战争的主力，正规军与游击队的有力助手。作为坚持敌后抗战的强大支撑者，准备大反攻的现成的后备军。这是“加强我军事地位，坚持敌后抗战的重大军事任务”。朱德同志阐明的这些思想，对指导相持阶段的斗争，克服各种困难，恢复和发展革命力量，以及准备大反攻都作出了重要贡献。正因为遵循党中央、毛主席的战略决策和朱德同志的这一指导思想，根据地军民才在相持阶段更为广泛地开展了群众游击战争。广大民兵一面参加生产，一面维持社会治安，一面坚持对敌作战，配合八路军组成武工队，采取敌进我进，敌不进我也进的办法，深入敌人后方，袭扰、打击敌人，破坏铁路交通。创造了“地道战”、“地雷战”、“麻雀战”、“破袭战”、“围困故”、“联防战”、“水上游击战”和“坚壁清野”等各种奇妙的战法，积极地配合主力军，挫败了敌人的各种“围困”、“扫荡”和“蚕食”，保卫并发展了抗日根据地，真正使敌人陷入了人民战争的汪洋大海。到大反攻前夜，自卫军发展到上千万，民兵发展到二百多万，大大加强了解放区的军事力量，为大反攻作好了准备。正如朱德同志在《论解放区战场》一文中所说，这一时期“在军事上，主力兵团更坚强，地方兵团日益扩大，民兵之普遍发动，又大大加强了各解放区的军事力量。这一切，把解放区巩固和加强到空前未有的程度。”朱德同志对民兵配合军队作战，收复失地，劳武结合，发展生产和保卫生产等斗争，都给予了高度评价。他在总结这一经验时指出：“我们学会了组织民兵的工作，这件事情，其意义极为重大。”“八路军、新四军拥有二百万以上民兵，作为自己的助手，作为自己的后备，这是他们经得起持久战斗的原因的一方面，也是解放区军事建设上伟大的成就。”
    我们学习朱德同志关于民兵建设的论述，首先要学习他那种彻底的人民战争观点。他在《论解放区战场》报告中，对我军的战略战术，特别是对抗战八年的经验作了全面总结。这个经验的基本点就是，在党的领导下，以群众为基础，军队为骨干，实行主力兵团与地方兵团、民兵与游击战相结合，武装群众与非武装群众相结合，军事斗争与政治斗争、经济斗争相结合。这是彻底的人民战争观点，是对毛泽东人民战争思想的正确解释和发挥。
    学习朱德同志的论述，还要学习他实事求是，不断创新的观点。朱德同志说：当我们由内战进入抗战时，面对着的敌人是日本军队，我们便不能固执内战的经验，而是加以必要的改变和提高，充分研究敌情来下决心，来决定战法。这个思想，对我们今天的军队建设和民兵建设来说，也是极其重要的。比如未来的反侵略战争，是现代条件下的人民战争，各种情况都会有新的变化，作战对象不同了，敌我的装备不同了，作战形式和作战手段也不同了。因此，在现代战争条件下，如何更好地发挥民兵的作用，使人民战争更有力量，是今后我们所要研究的新课题。同时，在未来作战中，民兵除了担负就地作战和配合部队作战任务外，还要成建制地补充现有部队和组建新的部队，并且能立即投入作战，抗击敌人的突然袭击。这也是未来战争给我们带来的新课题。如果我们还是按照过去作战过程中的要求去边发动群众，边组织民兵，搞起游击队，再升级为正规军，就来不及了。特别是对战争初期的兵员动员准备，必须在平时做好。否则，就要误大事，吃大亏。总之，无论在作战指挥、军事素质、动员组织等方面，都需要我们去认真研究，认真对待，认真解决。我们一定要居安思危，时刻记注我们是在极不安定的国际环境下进行经济建设的。绝不能有丝毫的松懈和麻痹。我们既要注重经济建设，也不放松国防建设。只有充分做好反侵略战争的准备，才能赢得和平，保证经济建设。
    我们的党一贯十分重视人民武装的建设，建国以后，把实行民兵制度定为国家的一项传统制度，把民兵作为我国武装力量的重要组成部分。按照法律参加民兵组织和服兵役是每一个公民应尽的光荣义务。这已载入了我国的宪法。党的十一届三中全会以来，我们又认真总结了建国以来民兵建设的经验，进一步调整改革了民兵的组织和训练工作，减少了数量，提高了质量，增强了战斗力，并把民兵制度和预备役制度紧密地结合起来。现在的民兵组织，既是我国武装力量的组成部分，又是我国预备役的基本组织形式，这就更加适应了战备和兵员动员的需要，可是有的同志认识不到这点，一遇到困难就想削弱民兵，减少民兵，这就不对了。胡耀邦同志在党的十二大报告中向全党发出了“继续加强民兵建设”的号召。赵紫阳总理在第六届全国人民代表大会第一次会议上的《政府工作报告》中，再一次强调了“改进兵役制度，加强民兵建设”的重要性。军委副主席、军委人民武装委员会主任徐向前同志最近又指示：“民兵是党领导下的群众武装组织，在历次革命战争中立下了不朽的功勋，在未来反侵略战争中，还是要打人民战争，民兵仍发挥重要作用，进一步加强民兵建设，是我党我军的一项长期战略任务。”可见，加强民兵建设决不是一件小事，而是全党、全军和全国人民的一项战略任务。尤其在当前部队进行体制改革的情况下，加强后备力量建设和战时兵员动员工作尤为重要。我们广大民兵工作战线上的同志们，都要好好学习朱德同志等老一辈无产阶级革命家的著作，牢固树立人民战争思想，针对未来的反侵略战争特点，紧紧围绕着国家经济建设这个中心，不断研究新情况，总结新经验，在党中央和各级地方党委的领导下，为不断改进和加强我国的民兵工作，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
