〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎威雄风气吞幽燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战斗在引滦入津工地上的铁道兵某部“老虎团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永清白天氛应明阳季桂林杨宗友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程铁道兵某部“老虎团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群英荟萃、劲旅争雄的引滦入津工地上，有这样一支部队：他们担负了两千七百米的隧洞施工任务，按铁道兵施工定额和出工率计算，全团一年零二十天干了三年零三个月的活，工程质量经验收全部达到优良。
    施工中，他们战胜二百六十七次较大的塌方，穿过七十一条断层和破碎带，创造了许多引滦隧洞施工的最高纪录，其中单面月掘进一百零三点二米，是目前全国斜井提升隧道工程的最高纪录……
    引滦指挥部称赞他们是在施工中取得高速度、高质量、高效益的一把不卷刃的钢刀；国务院领导同志夸奖他们是一支能征善战的英雄部队；铁道兵指挥部为他们向军委报请一等功。
    这支部队就是被人们称为“老虎团”的铁道兵某部。
    群虎争雄
    1982年8月25日上午，“老虎团”机关大院正中操场，席地端坐着近三千名干部战士。会场上，主席台两侧挂着醒目的对联：占鳌头，争第一，群英聚会；创奇迹，振虎威，拚搏向前。主席台正中插着六面引人注目的锦旗，在阳光映照下熠熠闪光。
    自从5月开工以来，“老虎团”一路领先，单口月掘进从二十米上升到四十五米。由于工期一再提前，原有的速度已无法保证按期完工，团党委决定摆擂比武，组织9月施工大战，召开了这个别开生面的创单口掘进一百米的夺旗誓师大会。参谋长杨世华宣布了三项竞赛条件：一、凡有决心拿下单面掘进五十米的连队可上台守旗；二、月底谁创造最好成绩，“第一连”的红旗就奖给谁；三、达不到指标的，在庆功会上由连队主官把红旗退回来。
    “现在开始夺旗！”杨参谋长话音刚落，只见七连连长朱认祥站了起来。七连曾荣获中央军委授予的“唐山抗震救灾抢修失锋连”、铁道兵授予的“逢山凿路先锋连”称号。朱连长心想：“百米掘进第一连”这面旗先锋连不扛谁扛？没想到，一连连长胡全由这时抢先上去，夺下了这面旗子。朱连长赶紧跑上去把第二面旗子抓在手里。旗一面面地被夺走了，只剩“百米掘进先进连”这面旗子还挂在主席台上。坐在队伍前面的五连指导员陈清辉站起来大声说：“同志们！今天我们连夺旗虽然落后了，可是我们要后来居上，创造最好的成绩，把第一面旗给夺回来！”
    一连在拚。他们把旗悬挂在洞门口，在红旗下举行了保旗誓师大会。开局比较顺利，但一个星期后它质发生变化，强风化石，大断层接踵而来。全连同志憋足劲大干，战胜了二十三次大小塌方，掘进速度与日俱增。月底拉着皮尺一量：八十一米，超过指标三十一米。
    七连在争。随着正洞不断延伸，七连施工地段地下水越涌越多，掌子面上的水积到两尺多深。战士们每天提着水桶上工地，边装碴边装水，苦战一个月，月进尺达到九十点二米，创当时隧洞掘进最高纪录。
    二连、五连、九连、十连，所有的连队都在全力挤搏。当月全团完成成洞三百零二点五米，相当于“老虎团”进入隧洞施工后最高月成洞的二点三倍。“谁是第一？”你掘进快，我衬砌快，他成洞快，评选委员会评了两天，仍是悬案一桩。
    英雄虎胆
    如果有人要问：在隧洞施工中什么最苦，什么最累，什么最危险？战士们就会毫不迟疑地告诉你：打风枪最苦，推斗车最累，排险石最危险。
    施工中，抱着六十多斤重的风枪，穿着密不透风的防护衣，站在高高的排架上悬空作业，一个工班打下来，里边一身汗，外边一身泥，要付出多大的辛劳啊！可是九连老战士李会彬却放着舒服的统计员不当，偏要争着来当这个风枪手。去年7月下旬，九连掌子面上出现了溶洞，洞内石块和淤泥不断下落，严重威胁大家的安全。要想顺利掘进，唯一的办法是在溶洞顶部和四周打上锚杆眼，迅速进行喷浆锚固。李会彬带着几个战士抱着风枪首先冲了进去，拚命进行突击，落石砸伤了他的右手，他强忍着疼痛，坚持把锚杆眼全部打完。
    在引滦工地上，有人曾作过这样的计算：从掌子面到出碴口来回一趟三百多米，一个战士上一个工班平均要推一百五十车左右，一天要跑八九十里路，正好相当于一场“马拉松”的里程，而且天天如此，月月如此。七连二排的战士个个都是“马拉松运动员”，他们踩着碎石，推着一吨半重的斗车一路小跑，脚掌上打起血泡，也没有一个喊累的。
    在新开出的掌子面上排险石，战士们说这是“虎口拔牙”。“虎口拔牙”是一连连长胡全由的拿手好戏。一次，胡全由发现一块大岩石出现裂缝，他果断地命令战士迅速撤离险区，自己登上三米多高的吊梁平台排险。一声巨响，一块三立方米大小的石块被他撬落下来，砸塌了吊梁平台。刹时洞子里尘雾迷漫，战士们冲上前去高喊着连长的名字。“喊什么，我在这里！”只见连长紧抱着洞顶悬挂吊梁平台的钢钎，吊在五米多高的空中。
    在“老虎团”，象李会彬、胡全由这样忘我拚搏的勇士还有许许多多：有用绷带吊着一只受伤的胳膊坚持推斗车的“独臂将军”、副排长尹大桥；有兼管喂猪，烧送开水，上“小夜班”，一人干三个人活儿的战士秦仲昌；有连续苦战二十多个小时，昏倒在电话机旁的指导员孙海林……“老虎团”有人写了一首诗：“创业愿吃千般苦，凿洞为造万代福；引滦战士振虎威，地下长廊变通途。”曾有许多人探寻引滦战士为什么能那样奋勇拚搏，这不就是最好的答案吗！
    为虎添翼
    政委孔庆云站在七号洞口，看看手表，数着出碴车数。通水日期一再提前，原计划三年的任务压缩到一年零四个月完成，现在一切都得往前赶。七号洞是全工地最陡的一个斜井。去年9月，团里向各营提出单口掘进一百米的竞赛指标，开始二营领导感到为难：洞坡度大，牵引斗车少，一个工班只能出五六十车石碴，无法和人家比，如果能一个工班出到一百车石碴，我们就能完成任务。
    孔政委和参谋长杨世华、后勤处长赵玉祥来到七号洞，当了三个半小时调度，出了七十车石碴，依此计算，这个工班出石碴数可达到一百二十车。以前出碴不快的原因是调度信号不熟练，责任制不明确，打这以后，他逢会必讲要重视发挥科学技术的作用，多次找工程技术人员谈心，鼓励他们献计献策。
    大断面掘进，部队以前从未搞过。总工程师王智带着技术干部到广东大瑶山隧道，团长解少文带着一些人员到水利五局等地参观学习，回来后立即试行，使日进尺跃到三米多，工效提高两倍以上。
    时间在勇于创新、力争上游的人面前，常常慷慨地放缓了脚步。作训股长、工程师王纲兴站在二连掌子面上，望着来往如梭的装碴机和风枪出神：打眼妨碍出碴，出碴干扰打眼，一个循环需要三十六小时，太浪费时间了，如果出碴和打风枪能同时进行，不就缩短时间了吗？他经过三天的实践，成功地搭起了吊梁平台，上边打眼装药，下边出碴运碴，一个循环很快降到十八小时，最快的降到十小时三十分。
    技术革新为“老虎团”插上了科学的翅膀，仅去年9、10、11三个月他们就完成成洞一千零三十二点四米，占全团隧洞开挖任务的43.5％，也就是说，“老虎团”三个月完成了过去一年才能完成的施工任务。
    龙头虎首
    去年国庆节前的一个夜晚，“老虎团”的几位领导和几位师领导频频举杯，庆贺“老虎团”9月大战取得胜利。
    孔政委走到师政委张景喜面前，举杯敬酒。“不喝！”张政委用手压住酒杯。坐在一旁的副师长汲乃英插话了：“政委喝酒是有条件的。”“掘进增加五百米”，张政委亮出了“底牌”。
    “老虎团”原计划从5月开工到年底完成掘进一千三百米，现在一下子增加五百米，这可不象喝一杯酒那么简单呀！“‘老虎团’没有完不成的任务，豁出去了。”迎着张政委期待的目光，孔政委重新端起了酒杯，一饮而尽。
    类似这样的军令状，“老虎团”已经立过不止一次了。无论任务多么艰巨，多么紧追，“老虎团”的领导从不推三推四。战士们说：我们团领导是拚搏在前的龙头，所向披靡的虎首，没有他们带头，“老虎团”就没有今日的威风。“老虎团”领导班子确是一个名副其实的“虎首”。
    提起团长解少文，大家都夸他是一个有勇有谋的“虎将”。开工初期，解团长出人意料的投出了三颗棋子：在五、六、七号斜井与主洞相交的位置上方开三个竖井。竖井挖成后，优越性显示出来：作业面增加一倍，衬砌开挖同时进行，施工效率提高一倍。引滦指挥部总指挥李瑞环来此参观后，称赞“这是一着妙棋，有预见，有创新”。
    副团长刘以升、雷大成，参谋长杨世华分工各把一个洞口。他们身先士卒，靠前指挥，带头苦干，被誉为工地上的实干家。
    副政委赵树春，政治处主任姚维新积极抓好施工中的政治思想工作，使整个工地始终充溢着龙腾虎跃，争相夺魁的大战气氛。
    政委孔庆云经常深入工地现场，帮助部队解决问题。去年元旦前，他收到小女儿燕燕的来信：“爸爸，您怎么老不回来呢？我做梦都在想念你……”他又一次违背了家人的心愿。元旦这天，孔政委带领机关干部跑遍了先遣部队的一百五十多座帐篷，十五个伙房，三个施工作业面，了解情况，检查工作。
    谁没有温暖家庭？谁不爱自己的爱人和儿女？可是，为了使天津人民早日解除忧虑，为了使四化建设早日实现，他们把这种感情埋藏在心底。他们的忧虑和人民交融着，他们的欢乐也和人民交融着。
    在“老虎团”会议室里，高悬着一幅老虎图，形神兼备、栩栩如生，画的左上方有一句题词：“愿子弟兵虎威常在。”这是天津一位著名画家给他们作的一幅画。在引滦入津工地，“老虎团”全体干部战士用对祖国，对人民的赤胆忠心，创造了英雄的业绩。在“四化”建设的新征途中，愿“老虎团”虎威常在，雄风永振！
    本报通讯员 刘永清
    本报记者 白天氛 应明阳 季桂林
〖-ZW/正文〗
