〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排访苏四战四捷
    中国女子排球队二十六日晚在同苏联国家女子排球队进行的最后一场比赛中以三比一获胜。至此，中国队在访苏期间取得了四战皆捷的战绩。
    中国运动员获即尼羽毛球公开赛女子单打和双打决赛权
    印度尼西亚羽毛球公开赛半决赛二十六日在雅加达结束，中国运动员钱萍和徐蓉、吴健秋，分别获得女子单打和女于双打的决赛权。
    首都体育记者足球队成立
    由首都备新闻单位专门从事体育报道人员组成的首都体南记者足球队二十七日在北京成立。这个足球队共有三十名队员，他们来自首都十多个新闻单位。
    吉林队在第三届孟加拉总统金杯足球赛中和即度队踢平
    中国吉林足球队二十六日在达卡举行的第三届孟加拉总统金杯足球赛中，以二比二与印度队踢平。
    全国业余体校体操（第二赛区）比赛结束
    历时八天的一九八三年全国业余体校体操（第二赛区）比赛，二十七日晚在长春市体育馆结束。天津、黑龙江获少年男子团体冠、亚军；山西、火车头体协获少坏女子团体冠、亚军；河南、天津获儿童男子团体冠、亚军；天津、火车头体协获儿童女子冠、亚军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
