〖ZQ/总期〗9361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联四届执委会五次会议宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席第五次全国妇代会代表2011名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5届全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月27日讯（记者孙笑鸣、邹爱国）全国妇联四届执委会五次会议今天宣布：参加将于9月2日举行的中国妇女第五次全国代表大会的代表共有二千零一十一名，其中代表一千九百四十七名，特邀代表六十四名。
    这些代表是由各省、市，自治区，中国人民解放军，中共中央直属机关、中央国家机关和各民主党派中央机关三十三个选举单位的妇女群众经过自下而上地反复酝酿、讨论后，再经选举或民主阶商产生的。台湾省的代表是由全国台湾同胞联谊会负责同各地台联协商推选出来的。这届代表的组成有三个特点：
    ――各民族、各条战线为社会主义建设作出杰出贡献的优秀人物占了相当的比例。代表中各行各业的女专家有三百零六人，包括与妇女儿童工作有直接关系的妇婴保健、计划生育、卫生、教育、法律等方面的女专家；女劳动模范、先进工作者、“三八”红旗手、“五好”家庭的代表等先进模范人物有四百二十四人；长期从事妇女儿童工作，为维护妇女儿童权益做出了贡献的妇女工作者、各级妇联的领导人和优秀的妇女工作者有八百八十一人。
    ――代表的组成具有广泛的代表性，体现了大团结、大统一的精神。代表中共产党员占总数的69％，非党员占31％。各民主党派、港澳同胞、台湾同胞、归侨、侨眷、在台人员亲属、宗教界等方面的比表有一百三十二人。少数民族代表有二百五十三人，全国五十五个少数民族都有自己的代表。
    ――代表的文化程度比上届有较大提高，平均年龄有所下降。代表中具有大学、大专文化程度的由上届的13.46％提高到27.8％；代表平均年龄为四十四点八岁，中青年占84.8％。
〖-ZW/正文〗
