〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵装备维修改革稳妥有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在三分之一部队推广后取得明显军事和经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁/阎鸿章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术装备/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王扶犁、阎鸿章报道：在不增加编制装备的情况下，一个装备百辆坦克的部队，如今却有了相当于139辆坦克的使用率，这一可喜变化是装甲兵装备维修改革带来的显著效果。目前，装甲兵维修改革成果的推广已达坦克部队的1/3。
    以保持和恢复坦克、装甲车辆战术技术性能为目的装甲兵装备维修，是部队战斗力的重要组成部分。30多年来，装甲兵一直沿用传统的定时维修方式，维修过频，费时费力。从1983年起，总参装甲兵部对装备维修开展了全面系统的改革试验。为使改革稳妥可靠，他们组织了科研单位、院校、工厂和部队的联合攻关论证和大规模的实车试验。在论证试验基础上，对传统的维修制度进行了重大改革：由过去的定时计划预修制改为定时与视情相结合；延长了修理和保养间隔期，减少了维修器材，节省了维修工时，提高坦克可用率39％，增强了坦克持续作战能力。专家们认为，这项科技成果具有国内先进水平和重大军事效益、经济效益。
〖-ZW/正文〗
