〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵练尤贵专精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试析鸦片战争时期清军训练废弛的原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清军在鸦片战争中一败涂地，一条重要原因是官兵平时缺乏训练，素质低劣。正如当时有人痛切指出的，“有兵不练与无兵同”，“人不知战，名之为兵，实则市人，无纪律，无赏罚，见贼即走”。那么，清军为什么“有兵不练”？清朝统治者不是也希望它的军队训练有素而曾三令五申要加强训练吗？乾隆初年，不是还规定由钦差大臣和各省督抚、提督、总兵定时检阅绿营，考察其训练情况，奖勤罚惰吗？
    要弄清上述问题，恐怕不能只看现象，还要作些更深层的分析，尤其需要对清朝的军事制度作些研究。
    研究结果表明，虽然清政府对军队的训练提出了种种要求，但由于军事制度存在一系列弊端，没有也不可能为训练的落实提供必要的条件作保证。按照清朝的制度，清军绿营平时肩负多种任务，训练只是其中的一部分。除此之外，绿营还要执行各种差役，包括护送粮饷，看护仓库，巡察地方，缉捕罪犯，押解犯人等等，使得绿营亦兵亦警，兵不象兵，警不象警。一方面，绿营当差应接不暇，没有时间顾及训练，往往是临近检阅之时，各地绿营才仓促集合官兵，敷衍了事。另一方面，绿营兵由于从事各种差务，经常进出官府衙门，沾染了封建官场的种种恶习，丧失了军人应有的内在气质。这样，清政府尽管口口声声强调要重视训练，也不可能有什么实际效果。而要想让官兵在战场上舍生忘死，以“破胆与君尝”的英雄气概杀敌制胜，当然是很难的。
    清朝所实行的低水平粮饷政策，也给绿营的训练带来了恶劣的影响。按照清朝的军制，绿营平时每兵每月除可领饷米3斗外，一名马兵仅得饷银2两，步兵1两5钱，守兵1两。这点粮饷，在清初物价平贱时，还能勉强维持其家庭生活。在清朝中叶后，物价渐贵，士兵的家庭负担渐重，军官对士兵的粮饷克扣日渐厉害，而士兵的粮饷却长期不变，士兵的实际收入越来越低，乃至于还不如当时东南沿海一带自耕农的收入水平。鸦片战争前，不少士兵的衣食都已成了大问题。不仅如此，当时士兵比之社会其他行业成员的相对收入的偏低，也引起了士兵阶层心理的严重不平衡。他们由于生计牵扯精力和受不平衡心理的驱使，必然将训练抛置脑后。
    林则徐1838年任湖广总督时曾发现过这样一件事：驻在长沙的许多绿营士兵常年在外做生意赚钱，军营中不见他们的人影。他们的训练和当差任务常常由他人顶替，转付一定报酬。士兵做生意五花八门，有开茶店的，有开杂货铺的，有贩鱼肉的，如此等等。
    鸦片战争前夕，广东水师提督关天培受命整顿虎门防务。他办事认真，欲对虎门清军勤加训练，但他很快就发现，如果不“治本”，他的训练计划便会落空。原来，虎门地区的绿营兵平时并不驻守炮台，而是与其家人同居于虎门城。要想让这些绿营兵加强训练，就要使他们离开家庭，驻守炮台。而这必然对他们的生活发生很大冲击，当然没有人愿意回营训练或执勤。针对这些问题，关天培呈请两广总督对这些绿营兵进行粮饷补贴，然而两广总督不敢破坏清朝的祖制陈规。结果只能敷衍了事，牺牲训练。
    唐代诗人杜荀鹤有诗道：“深水有鱼衔得出，看来却是鹭鹚饥。”由上可以看出，鸦片战争时期清军训练差、战斗力低的状况决不是偶然因素造成的。
    通过鸦片战争的惨痛教训，中国的有识之士开始认识到了上述问题的严重性。魏源在《海国图志》中明确指出：鸦片战争中的英军之所以战斗力强，一个重要原因就是官兵“赡之厚，故选之精；练之勤，故御之整”。中国倘若“无其养赡，而欲效其选练，亦不能也。故欲选兵练兵，先筹养兵”。针对清军员额庞大，军费开支成为清政府沉重财政负担的情况，魏源提出要实行精兵政策。他主张大力裁汰绿营冗弱，同时明确绿营的主要任务就是训练与作战。在人马饱腾，任务明确的基础上再认真讲求练兵之法，真正提高绿营的训练水平。可惜，他的认识和主张未能被清廷所接受。
    历史的教训确实太深刻了。兵贵练尤贵专精。
〖-ZW/正文〗
