〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二胡中校”和他的两员军士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：马作华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距全国最大的露天煤矿――平朔矿不远的地方，有个潘家窑村。这村子是上头穷下头富，地底下埋着世界上质量最好的4号煤。于是，穷哥们凭着一股蛮劲，掘下一竖一斜两口井，要抱“金娃娃”。哪知樱桃好吃树难栽，乌金没见影，泥石流却象吃人不吐骨头的老虎追着人跑，吓得穷哥们连滚带爬跑了上来，再也不敢回头望一眼。
    有道是留得宝藏在，不愁掘宝人。潘家窑出榜寻找合作伙伴，先后有五六支不怕死的“民军”揭榜，可下去试巴试巴，一个个脸色煞白地溜了回去。难道真的不行了吗？总参管理局大同生产基地决心让潘家窑矿起死回生。
    1989年7月14日，中校马作华带着两名军士来了。老马一把二胡不离身，所以人称“二胡中校”。他长得黑乎乎壮乎乎，看上去是把能打能劈的好手。但他一共只带来两个兵，并且长得白净净嫩娇娇。就凭这仨，能行吗？
    “二胡中校”也不管你咋说，三顶小帐篷往荒山上一支，对军士耿兆东和辜文安说：“你们一个开车跑外勤，一个跟我下井。”说罢，拿出二胡，拉起了《南泥湾》。两个军士一听就明白：他要咱艰苦奋斗，在做思想工作哩！
    三个人要把两个大塌方的矿井打通，自然得请包工队。可当地人一听潘家窑三个字就谈虎色变。好不容易动员来一支“川军”，掘进才50厘米，一次大塌方又给吓跑了。“二胡中校”亲自出马，用汽车接来另一支南方来的包工队。下井时，他和辜文安走在最前面，对大伙说：“我当工程兵打了十几年坑道，遇到的塌方数不清，现在不活得好好的吗？要死也轮不上你们哩！”说得大家胆子壮了起来，跟着他往虎口钻。
    可潘家窑矿井并不因为“二胡中校”来了就变老实。这里是含水黄胶泥沙层，里面还混着许多大大小小的鹅卵石。只要碰掉一块，便大河决口般地滚滚而来。井筒25度坡，叫你跑都跑不赢。民工倒没伤着，“二胡中校”却几次被埋到腰杆子，阎王面前捡回性命。一次塌方就是几百立方，清了塌，塌了清，就象碰到“鬼打墙”，提心吊胆一个月，原地踏步没动窝。
    包工队泄了气，两员军士也想调走。在这里，天天和死神拉锯不说，生活上的苦也超乎寻常。旁的不讲，喝口水都不容易。村里就一口井，村民们天不亮就去排队，抢两桶浑乎乎的水就算运气。当兵的那好跟老乡抢水吃呢？只得到7.5公里远的县城去拉，5元钱3立方，少一分也不干。拉点水回来不容易，顾得了嘴顾不了身。一个月洗不上澡，20天才换洗了一次衣服。为节约吃饭时间，“二胡中校”让耿兆东买来两箱方便面，一日三餐都吃它。后来，他嫌方便面也不方便，干脆连啃了7天生菜瓜。住在帐篷里，白天热得要死，晚上冷得要命。嗨！“二胡中校”看到人心不稳，拉起了《唱支山歌给党听》。连拉几遍之后，他问两员军士：“你们知道这首歌的歌词是谁写的吗？”见他们不知道，他说：“我听说是个煤矿工人写的。他当过放牛娃，参加过志愿军。大年三十晚上下大雪，他睡不着，半夜里爬起来写了这支歌。”
    “二胡中校”真厉害，思想工作做得船过无痕。他与两员军士反复研究，拿出了制塌方先治水的方案。深水泵运到井下，他衣服一脱，只穿个裤衩子，一根铁丝往泵上一拴，抱着泵就往水里潜。老半天之后，他才顺着井筒慢慢爬出来，一个大喷嚏喷出好多泥浆。他用手摸一把脸说，“抽水！”水抽得差不多之后，他亲自带着包工队往前掘进。这次用了先进的锚杆固定法，并且每进50厘米一被复，稳打稳扎，步步为营。这方法果然灵，有如竹篙子捅麦堆，节节进。“二胡中校”高兴地拉起了《洪湖水浪打浪》。
    工程上的日子刚好过一点，三个人的家里都出了麻烦。辜文安家发大水，房子冲没了；耿兆东母亲生病，电报一封接一封；“二胡中校”的爱人孩子在大同，发生了地震。他说了句“大家看着办吧”，又拉起了二胡曲《革命战士最听党的话》。两员军士一听，各自往家里寄了200元钱，就算交待了。麻烦的反倒是中校自己的家里人。1976年唐山大地震时，他夫妻两口的家人和亲戚一共死了28口。大同这一震，吓得他在唐山的亲属又拍电报又来人，闹得“二胡中校”火了：“一家人活得好好的，你们巴不得我出事不是？”
    他们终于闯过了塌方区，进入了石层。今年5月16日一炮放过，蹦出乌黑晶亮的煤来。仔细一瞧：乖乖！5米厚的煤层，齐刷刷，上下都是石层，用不着支撑，而且几乎没一点瓦斯。一个大金娃娃呵！潘家窑的村民喜得又打锣鼓又放鞭炮，两员军士却一股劲地流眼泪：为建这个矿，他们和中校平均每人掉了10斤肉！“二胡中校”也不禁掉了几滴泪，但他用手把泪水一抹，对两员军士说：“哭什么？没出息！”说罢，拿出二胡，拉起了内蒙民歌《二人抬》。
〖-ZW/正文〗
