〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取著作权法？铁路法等草案的报告和国务院提请审议的有关议案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 （记者张宿堂、孙本尧）七届全国人大常委会第十五次会议今天下午在人民大会堂举行第三次全体会议。
    万里委员长出席了会议。会议由习仲勋副委员长主持。
    全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼作了关于著作权法草案修改意见的汇报；法律委员会副主任委员顾明作了关于铁路法草案审议结果的报告；法律委员会副主任委员项淳一作了关于保护归侨、侨眷权益法草案审议结果的报告。
    宋汝棼、顾明和项淳一在汇报和报告中说，法律委员会根据常委会委员和有关地方、有关方面的意见，对这三个法律草案进行了审议，对这三个法律草案提出了一些修改意见。建议人大常委会审议通过。
    国务院总理李鹏向这次常委会提交了国务院关于提请审议中华人民共和国领事特权和豁免条例草案的议案和关于提请审议中华人民共和国缔结条约程序法草案的议案。
    李鹏总理在议案中说，制定领事特权和豁免条例，不仅有利于外国领馆和领馆成员在领区内发展派遣国与我国的经贸、科技、文教、旅游等关系，也有利于我国的领事工作逐步走向法制化和规范化。关于缔结条约程序法，李鹏在议案中说，为了健全缔约方面的法律制度，保证国家缔约权的正确行使和我国对外政策的贯彻执行，发展同世界各国的合作关系，促进我国的社会主义现代化建设，国务院认为有必要制订缔结条约程序法。
    受国务院委托，外交部部长钱其琛在今天下午的会议上就这两个法律草案作了说明。
    李鹏总理还向这次常委会提交了国务院关于提请审议批准男女工人同工同酬公约和三方协商促进实施国际劳工标准公约这两个国际劳工公约的议案。劳动部部长阮崇武受国务院委托在今天下午的会议上就这个议案作了说明。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
〖-ZW/正文〗
