〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书五千封封封抵万金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――永清人自发鼓励在部队服役的亲人爱军习武纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/河北永清县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，河北省永清县人武部和乡人武干部，在挨家挨户走访军属时，得到一则耐人寻味的信息：全县2675户现役军人之家和一些乡村领导，先后不约而同地给在部队服役的永清籍干部战士，写了5000余封信。据写信人说，信的内容主要是嘱咐亲人，在部队一定要努力争当练兵习武标兵。
    走访的同志从写信人的口中得知，信的内容大致包括爱国就要爱军、爱军必须习武、在军队学到的本事回到地方也有用武之地等方面。北辛溜乡某村党支部委员梁丙春给在部队服役的梁永祥、梁永海、梁永生三个儿子的信中说：国家的长治久安离不开军队；军队的强大靠战斗力；战斗力强弱的主要标志是军队的训练水平。别忘了，要爱国，就要精心练武。刘其营乡的韩志红在给儿子韩建军的信中说：训练是培养人的思想、作风、纪律的磨刀石。一定要记住，当兵不习武，不算尽义务；训练不用功，不算合格兵。土楼村于魁老汉在给儿子于派国的信中写道：在军队练就一身硬功夫，不光将来在战场上有用武之地，回到地方也大有用武之地。现在村里训练民兵很需要军事技术过硬的骨干……
    永清人自发地鼓励在部队服役的亲人崇武尚武，其动因何在？武装部的领导同志告诉笔者说，这首先与近两年各级大抓国防教育有关，无军不安的思想深入人心；再就是，县里制定的有关政策和措施起了积极的导向作用。今年前7个月，全县各级已为训练尖子的家属开了20次庆功大会；给因练兵习武立二等功以上的军人家庭挂了四块匾；县乡两级拨款5万元，化肥4000吨，奖励训练尖子家庭；先后给退伍的45名训练尖子安排了工作。
    8月中旬，笔者再次来到永清。据了解，不少军属已经收到从军营传回的信息。家乡父老的爱国之心，在官兵中引起了积极的连锁反应。
〖-ZW/正文〗
