〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛强队败北的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第14届世界杯足球赛虽已鸣金收兵，但人们对球星如云的阿根廷队、苏联队和荷兰队首场比赛的结局却仍在思索：他们究竟是怎么了？
    其中的原因可能有种种，但依笔者之见，似乎主要在于他们沿用了曾给他们带来辉煌战绩的“明星战术”。结果，“老功臣们动作缓慢又缺少应有的激情，战术呆板且缺乏应变的方案”。
    军事对抗也是如此。如果一支军队在战争中对不断变化的情势视而不见，仍然沿用过时的章法，那么，败绩也就难以避免了。二次大战时期，法军死抱着一次大战中被证明有效的“防御制胜”的军事思想，把希望寄托在“马其诺防线”上而造成亡国；波军一直把“骑兵制胜”理论视为“法宝”，竟然用大刀劈杀德军坦克而导致失败。习惯于用旧的战争来描绘新的战争轮廓，无疑是认识和对待战争规律的形而上学。倘若他们不是这样，而是另辟新径，就可能导演出威武雄壮的活剧。所以对待前人或自己的经验，切忌囫囵吞枣，照搬照套，即使是先前的胜利之道，也要从实际出发，科学舍取。
    未来战争中，敌我之间的智谋较量，决定了战场情况异常复杂、瞬息万变。许多现象都会跳出过去的形态和一般公理的圈子而另显异样。在这种情况下如果不去突破或更新，显然是不行的。历史的经验告诉我们，只有不断变革老战术，活用老原则，因敌、因时、因地、因势而变，才能牢牢地把握克敌取胜的真谛。
〖-ZW/正文〗
