〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委员们发言赞同李鹏对当前国际形势的分析对我国外交工作取得的成就感到高兴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 七届全国人大常委会第十五次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议。廖汉生副委员长和6位委员就当前的国际形势和我国的外交工作发了言。
    他们表示同意李鹏总理关于当前国际形势和访问印度尼西亚、新加坡、泰国三国情况的报告，赞同李鹏总理对当前国际形势的分析和我国采取的方针政策，同时，对我国外交工作近年来取得的成就感到高兴。
    万里委员长出席了会议。会议由廖汉生副委员长主持。
    廖汉生副委员长在发言中说，李鹏总理关于当前国际形势和访问印度尼西亚、新加坡、泰国三国情况的报告，是一个非常重要而又适时的报告，一个郑重负责、实事求是的报告，一个有助于大家认清形势、统一认识、坚定信心、鼓舞斗志的报告。我完全赞同总理报告对当前国际形势作出的分析；坚决支持我国政府对当今世界各种矛盾和变化所采取的正确立场和政策。
    他说，尽管国际斗争长期而又复杂，形势的发展对我们仍有严峻和困难的一面，但是事情正在发生变化，我国近来外交工作开展得主动、活跃，取得了重大成就。归纳起来有以下几个方面：顶住了国际上反社会主义的逆流，维护了我国的社会主义制度和我国人民的尊严；坚决抵制了西方国家的制裁，取得了反孤立、反制裁的重要突破和进展；加强和发展了同我国周边国家、同广大第三世界国家的团结与合作；在反对霸权主义、维护世界和平的斗争中和其它国际事务中，发挥了重要作用，作出了重要贡献。这些成就，向全世界充分表明了中国不会屈服于任何外来的压力，任何企图孤立中国的图谋最终是注定要失败的；充分表明了中国在当今的国际局势中，所具有的重要地位和作用，是任何人都不容忽视的；充分表明了我国政府在对外工作中所持的立场、方针、政策是完全正确的。同时，这些成就还充分表明了历史是在曲折中前进的，中国的前途是光明的。对此我们不仅要看到现在，而且要看到未来，坚定我们的信心，坚定不移地走自己的路，建设有中国特色的社会主义。
    姚广委员在发言中说，自美苏关系缓和以来，世界局势正在发生急剧、深刻的变化。
    他说，伊拉克入侵和吞并科威特，是一个涉及世界全局的事件。我国对伊侵科态度十分明确，一是坚决谴责和反对伊吞并科；二是反对大国军事介入；三是主张通过和平谈判解决争端，希望在联合国的努力和阿拉伯范围内得到合理解决。这三条反映了世界上大多数国家的愿望，在国际上起着很好的积极影响。
    马万祺委员说，李鹏总理表示做好外交工作关键在做好国内工作，这是非常正确的。外交工作必须有两点：一是国家实力，二是对外政策。当前国内政治稳定，经济稳定，形势很好。
    他说，要把国内外事情办好，归根到底还必需把经济搞上去。十年改革开放，成绩很大。但不能松劲，还应继续搞好治理整顿，把经济理顺，提高经济效益，深化改革开放。
    吴大琨委员在发言中分析了当前的国际经济形势和海湾危机对国际经济形势的影响。他说，世界经济的竞争、竞赛将越来越激烈，这是综合国力的竞争与竞赛。我国在这场激烈的竞争中决不能消极等待。我国近年来经济建设取得了巨大的成就，但不能自满、自我陶醉，必须加强努力，艰苦奋斗。
    王厚德委员说，中国工会的国际活动是我国人民外交的一个重要组成部分。四十年来，中国工会围绕着党和国家对外政策的总目标，发挥人民外交的作用，作出了自己积极的贡献。
    杨纪珂委员认为，我国长期以来奉行完全独立自主的外交政策，遵循和平共处五项原则，这是在国际上谁也无法反对的政策；我国对外国干涉坚决抵制，坚决斗争，取得了胜利。在这次海湾危机中，在科威特的香港台湾同胞，借我使馆之助，得以脱险回家。这使港澳台同胞普遍体会到，只有依靠祖国，回归祖国，方最稳妥。
    他说，我国40年来的社会主义经济建设，形成了品种齐全的包括石油工业在内的工业体系。我们也有高技术产品，例如人造卫星、航天技术等，这些产品的原料，我国应有尽有。我们自力更生发展经济，不依靠进口，不怕封锁，这是除美国、苏联外世界上任何国家所无法做到的。在这次海湾危机中，所有石油进口国，包括日本和东欧诸国，都大感恐慌。我国却安之若素，证明了上述外交稳定的一个重要原因。同时也说明我国“自力更生，奋发图强”政策的内在生命力是非常之强的，也是非常正确的。
    何英委员说，当前国际形势的一个特点是，我国的国际威望和影响得到进一步提高。现在世界上的有识之士，都认识到拥有十一亿人口的中国，又是联合国安理会的常任理事国，中国在国际事务中起着举足轻重的作用。任何人如果想把中国撇在一边，去谋求解决亚洲和世界的重大问题，不仅是愚蠢的，也是行不通的，这点我们决不能妄自菲薄。我们的国际地位和国际作用日益增强主要是两条，一是我们有正确的外交方针、政策；我们的政策赢得了世界人民的广泛支持，二是我们国家稳定、国力正在日益增长。这是最根本的。有了这两条，不管世界出现什么变化，我国的国际战略地位和影响都不会改变，我国人民就一定能够排除内外困难，沿着社会主义道路前进。
〖-ZW/正文〗
