〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七分冒险和十二分措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战行动具有某种冒险性。但聪明的指挥员总是善于开动脑筋，积极创造条件，使具有冒险的作战行动建立在较有把握的基础上。
    1953年夏，我志愿军某部奉命攻击973高地之敌。由于双方占领高山夹沟对峙，敌我前沿相距较远。为了减少冲击时的伤亡，达成战斗的突然性，该部首长决意大胆用兵，将3个步兵团第一、二梯队3000余人利用夜暗潜伏在敌前沿前。第二天入夜，潜伏部队突然发起攻击，聚歼了该地域守敌一个团的大部，成功地收复了973高地，受到中朝联司的通报表扬。
    把大部队长时间潜伏在敌人眼皮下，真可谓大胆得近乎冒险。且不说人员多、目标大、易出声响，就是这么多人的吃、喝、拉、撒、睡等生活生理上的正常需求，在长时间潜伏中，也是难以克服的大问题。更何况烈日曝晒、天气炎热、蚊虫叮咬，再加上敌方不定时的阵前骚扰和冷枪冷炮，稍一疏忽暴露目标，便会遭到居高临下的敌火力覆盖和兵力反击，那时将进退两难，后果不堪设想。
    面对严峻的事实，该部首长既不放弃风险性决策，也不抱任何被动等待的侥幸取胜心理，而是充分发挥主观能动作用，积极采用多种办法，努力把冒险因素转化为保险因素。如反复侦察敌阵前活动规律，详细勘察并依此选择了潜伏区；制定周密的潜伏计划；严格潜伏纪律，规定了诸如不准睡觉、说话、乱动及提前排出大小便等生活具体规定；为了保持联络，在无线电静默的情况下，改用指弹、吹气等方式进行；为了防敌阵前骚扰，在潜伏前多次以小分队出击、设伏等手法，迫敌不敢前出；指定值班火器以冷炮射击和施放烟幕迷盲敌观察所，给潜伏部队提供掩护；从最坏处考虑，制定了由奇袭转入炮攻的方案等等。正是这些周密细致的保障措施，使得这个大胆得近乎冒险的计划，变为可靠的有把握的行动，取得了出其不意的胜利。
    是兵三分险。作战行动的冒险是绝对的，不冒险是相对的。但是，军事上的冒险不是不问客观可能性，而恰恰相反，有经验的指挥员绝不会去打无把握之仗。聪明的指挥员在充满险情的战局中，总是敢于冒风险，并善于想办法克服风险，进而绝处逢生，险中取胜。很多时候，恰恰是因为冒险并善于想点子，才出乎常人所料，增添了胜利的把握性。
    现代战争中，随着科学技术和武器装备的高度发展，战场情况愈加错综复杂，千变万化，等待万事俱备、完全有把握方才动手，往往是不允许也是不可能的。因此，作为一名指挥员，既要具备敢于冒险的胆略和勇气，又要把谋略及严谨周密的作风与冒险精神有机地结合起来。七分冒险，还要有十二分的措施。
〖-ZW/正文〗
