〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会举行乒乓球比赛抽签仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次使用解放军体育学院研制的计算机系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有22天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子团体抽签结果为，A组：南朝鲜、尼泊尔、澳门、科威特；B组：中国、巴基斯坦、也门、老挝；C组：日本、中国台北、马尔代夫、越南；D组：朝鲜、香港、阿联酋、伊朗。
    女子团体赛抽签结果是，A组：南朝鲜、澳门、尼泊尔；B组：中国、马来西亚、巴基斯坦；C组：香港、中国台北、也门；D组：朝鲜、日本、越南。
    今天还进行了男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打5个单项的抽签。南朝鲜的刘南奎和中国的陈龙灿被列为男子单打一、二号种子选手；中国的乔红和朝鲜的李芬喜（原翻译为李粉姬）被列为女子单打一、二号种子选手。男子双打的一、二号种子选手是中国的陈龙灿/韦睛光，日本的松下/涩谷；女子双打的一、二号种子选手是中国的乔红/邓亚萍，香港的齐宝华/陈丹蕾；混合双打的一、二号种子选手是南朝鲜的刘南奎/玄静和，朝鲜的金成熙/李芬喜。
    今天抽签仪式首次使用了单淘汰抽签计算机全能系统。这套系统能够准确严格地执行国际乒联的规则，使抽签更加迅速、公正和体系化。通常乒乓球7个项目的抽签仪式需要7至8个小时，今天只进行了一个多小时。
    这套计算机系统是由解放军体育学院研制出来的。据中国乒乓球协会裁判委员会副主任张桦介绍，我国是世界上第一个研制出这种计算机系统的。只要稍加变化，这套系统即可用作篮球、排球等项目的抽签。国际乒联主席荻村、亚乒联主席后藤淳对此都极感兴趣。
〖-ZW/正文〗
