〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英4艘舰只驶往海湾
    英国国防大臣汤姆・金29日透露，第4艘英国战舰和3艘扫雷舰正在驶往海湾，以支持已在那里的英国海军舰只。他说，英国对实施联合国对伊拉克经济制裁的决议承担义务，但不考虑对巴格达采取军事行动。
    美国计划向沙特出售先进武器
    布什政府29日宣布，将向沙特阿拉伯出售价值近30亿美元的先进武器，以满足其“紧急需求”。
    出售的武器是24架F―15战斗机、150辆M―60坦克、50枚“毒刺”地对空导弹及其发射架和150枚同种型号的备用导弹。
    美“蓝岭”号旗舰取消访苏驶向海湾
    在日本的美海军司令部29日宣布，美国已取消海军第七舰队旗舰――“蓝岭”号对苏联军港的友好访问。美海军方面声称，该旗舰在本月14日离开横须贺基地后，目前已驶向海湾。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
