〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在总参政治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视中高级干部管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育RW：迟浩田/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 杨戈、记者唐平岳报道：今天，总参谋长迟浩田上将在总参谋部政治工作会议上强调指出，加强总参的政治建设，必须高度重视解决好对中高级干部的管理教育问题。中高级干部在政治上合格了，才能保证党对军队的绝对领导，才能保证部队的高度稳定和集中统一，才能带出政治上合格的部队。
    迟总长说，军队中党的中高级干部，担负着领导部队建设的历史重任，他们的思想作风如何，对部队有着重要的影响。
    他指出，必须看到，近几年总参中高级干部的成分发生了很大变化。一批年轻同志走上军师级领导岗位，这是党的事业兴旺发达的标志。但如果不注意加强对他们的教育和管理，一些同志很可能因职务提升，不能正确运用手中的权力而跌跤子。我们军队一些好传统也不可能继承和发扬光大。
    迟总长说，加强对中高级干部的管理教育是一个重大课题。要解决好这个问题，首先应要求干部加强自我管理，自我教育。中高级干部要自觉加强理论学习，打深、打牢理论根底；加强自我修养，努力改造世界观。第二，加强对中高级干部的管理教育，要注重制度和规定的落实。近年来，中央、军委在加强对中高级干部的管理教育方面制订了一系列制度规定。从当前的情况看，存在着有章不循或循章不严的现象。当前，特别要注意落实党的各项生活制度，坚持同级党委内部的监督制度，正确开展批评与自我批评，增强党的战斗力。第三，加强对中高级干部的管理教育，还必须建立保证各项制度得以落实的有效机制。对中高级干部要按《条例》、《条令》的要求，明确责任，一级抓好一级。总之，要通过切实有效的管理教育，在总参中高级干部中树立起勤奋学习、扎实工作、团结协作、清正廉洁的风气，使每个中高级干部成为处处起模范作用的带头人，每个军师级班子成为坚强有力的领导核心。
    徐惠滋、韩怀智副总长参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
