〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学林中的一股劲风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军内军事谋略研究情况概述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，以战争为主要表现形式的对抗不那么激烈了，但以实力为后盾的“和争”、“文伐”却愈演演烈，遍及政治、经济、军事、外交等各个领域。有人预测，21世纪初的世界将出现新的“春秋战国”时代。在激烈的抗争中，人们越来越感到智力不适应时代的需要。于是，一方面利用最新科学技术发展新一代电子计算机，创造会思维的机器；另一方面则注意对人脑潜在智能的开发。因此，作为人类智慧结晶的东方谋略思想，开始在全世界倍受青睐。“孙子热”、“易经热”以及“三国热”此起彼伏。政治家、战略家、思想家、外交家、企业家都在努力吸取东方谋略思想的智慧营养。
    在这种大的“市场”背景和在十一届三中全会路线、方针、政策的影响下，我军军事谋略学研究的“游击战”开始“由小到大”地发展起来。带有东方文化特色的“新兵书”不断问世。
    时代呼唤新的谋略理论的产生。1989年，由解放军出版社出版发行了《军事谋略学》一书，它的问世为军事学科之林增添了一枝新叶，也带来了一股新风。紧接着，我军第一次军事谋略学研究和教学论证会在南京召开，对建立这一学科的必要性和可行性进行了充分的论证。从此，一支学术新军突起，有组织、有领导、有计划地展开了“纵深战斗”。今年上半年，军事谋略学讲座定稿会在北京召开。会议围绕建立这一学科的关节问题展开了研讨。在学术思想撞击中，军事谋略学的研究对象和范畴越来越清晰，理论体系的基石越来越牢固，与其他学科的分界线也越来越明显。
    目前，越来越多的人对这一学科的建立产生了浓厚的兴趣，正在编撰的1990年《世界军事年鉴》专门组织了介绍这一学科理论研究情况的综述文章。我军许多中高级指挥院校组织专门人员研究这一课题，并开设了课程。展望前景，这一学科的研究活动方兴未艾。
    许多专家学者认为，军事谋略学作为一门新的理论体系，它的任务不是把古今中外的“妙计千条”系统整理出来，而是根据科学分类思想，进行科学的理论探索与建构，以形成自己特有的研究对象和范畴，搞清它的理论体系之“圆”在与其他学科的“圆”交叉重叠时，“圆心”能否独立存在。大家发现：作为研究军事斗争中“活力（智力）对抗”思维规律的学说，军事谋略学与其他学科之间具有两个明显的界定线。其一，把军事谋略学界定在思维层次上来认识，就划清了它与战略学、战役学、战术学、指挥学等学科的界限。其二，把军事谋略学研究的思维范畴进一步界定在“活力（智力）对抗”的空间之内，也就划清了它同辩证法、思维科学的界限。从这个意义上说，尽管《军事谋略学》的理论体系还不那么完备，但已奠定了军事谋略理论体系的基石。
    学者们在研究中还提出，军事谋略理论是人们通过总结战争经验概括出来又用于指导战争实践的，所以它是一门普及性很强的理论。但在科学技术飞速发展的今天，人们已经不满足于具体形态的“三十六计”或“七十二策”，而要求探讨军事谋略的本质、原理、特性、发展规律和运用原则，以便从总体上把握军事谋略思考的一般规律及其运用机制和表现形式。研究者们普遍认为，必须把这门理论的研究推到学科化、体系化的新阶段，不但必须建立基础理论，而且必须建立相应的应用理论、史学理论和技术理论。而这一系统工程显然不是“游击队”所能完成的，必须组织正规的“战术兵团”协同攻关才行。
〖-ZW/正文〗
