〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成习武光荣的社会氛围〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若分析一些战士从军不爱习武的原因，我们可以摆出许多，其中一条就是当兵习武光荣的观念及氛围，在军营在社会都还不够浓厚。如果社会各界都象永清县政府那样，在优抚、安置诸项工作中，对部队的训练标兵“另眼相看”，确实让他们感受到一种光荣；如果全国广大军属都象永清县的军属那样，具有“当兵不习武，不算尽义务”的共识，积极支持自己的亲人在部队用功训练，那对战士们的习武热情是多大的鼓励啊！
    部队一切工作的着眼点都是为了提高战斗力，把每一个军人都培养成为政治合格、技能过硬的人才。这需要全军官兵的共同努力，也需要社会各界的大力支持。现在，社会各界正在广泛深入地进行全民国防教育，军队正在积极推进革命化、现代化、正规化建设。我们有理由相信，在我们的社会，在我们的军营，爱军习武光荣的氛围一定会越来越浓，爱军习武的标兵一定会越来越多。战友们，努力啊，切莫辜负亲人的嘱托和期望。
〖-ZW/正文〗
