〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江展臂迎园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全军院校教员夏令营散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，美丽神奇的松花江和苍莽葱郁的完达山张开热情的双臂，迎来了一批尊贵的客人――第二届全军院校教员夏令营的全体营员。来自军队46所院校的百余名教员相聚一堂，交流教书育人经验，切磋为人师表体会。
    一抹斜阳挂在天边，映红了松花江水，给漫步在江畔的营员身上镀上了一层金色。音乐喷泉，文艺晚会，水上荡舟……教员们个个脸上挂着欢快的笑容。此刻，多年已经习惯于夜间伏案备课的空军电讯工程学院副教授王淑苗，被眼前的景象迷住了。她情不自禁地哼着歌。为了教学和科研，谁也说不清她放弃了多少个节假日。别说外出旅游，就是西安这座历史古城的许多名胜古迹，她也没有闲暇去光顾，有时，领导命令她休假，可领导一走她又钻进了试验室。这次，领导硬把车票塞到她手中，让她把参加夏令营当作一项任务来完成。这也许是她参加工作以来玩得最痛快的一次。
    其实，在本届夏令营营旗下聚集的教员，有这样经历的，又何止王淑苗一人呢！这些天来，夏令营安排了丰富多采的活动，松花江温柔多情的江水，洗去了他们身上辛勤教学的疲劳，北国清心宜人的凉风，鼓起了他们继续耕耘的风帆。在一次座谈会上，洛阳外语学院副院长胡斐佩女将军动情地说，我要把参加这次夏令营作为搞好教书育人的新起点和加油站，决不辜负军委和总部对我们广大教员的关怀。这句话，不正是参加夏令营的全体教员们的共同心声吗？
    营员们乘车来到坐落在牡丹江畔的“八女投江”纪念馆。巨大的八女塑像坐碑下记载着：抗联八位女战士在此抗击数倍于自己的日军，在弹尽粮绝之际，全部投入牡丹江壮烈牺牲。此时无声胜有声。在这样的社会课堂里，多年从事教书育人工作的园丁们感到了一种无形的力量，第四军医大学校长鞠铭达对笔者说：我们的前辈打下了今天的江山，今天党和人民把军校交给我们，如何培养接班人，我们当教员的责任重大。我们要把先烈们前仆后继的献身精神，作为教书育人的宝贵财富，培养又红又专的合格人才。
    笔者通过进一步采访，深深地为鞠校长和他的同行在教书育人方面取得的经验而感到自豪。西安地区13所院校离革命圣地延安不远。这些年来，这些院校先后在延安建立了教学基地，不断地对学员进行革命传统教育。延河水畔，宝塔山下，到处都留下了学员们的身影。这无穷的宝藏、丰富的教材，孕育着一批批合格人才。张华、华山抢险英雄群体等就是学员的杰出代表。
    12天的夏令营生活结束了。“难忘今宵”文艺晚会在东道主空军某飞行学院举行。教员们的歌声表达了自己对未来的愿望，表达了对夏令营生活的深深眷恋。阵阵歌声飞向夜空，它将伴着教员们的心飘向全军院校……
〖-ZW/正文〗
