〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉管理”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在球星如云、重金相许的第14届世界杯足球大赛中，曾被人列入“鱼腩部队”，视作“陪太子读书”的喀麦隆足球队之所以能“斩关夺隘”，跻身“八强”，一个重要的原因是，他们十分注重“荣誉管理”，培养队员的国家意识、民族观念和集体荣誉感，因而士气常盈，战绩赫赫，使许多强队不敢侧目。
    “荣誉管理”，是在一定的物质基础上，针对人的心理特性采取的旨在最大限度地激发和调动积极性、创造性、拚搏精神的一种有效方法，也是近年来一些发达国家的企业家，迫于金钱效能的有限性，竞相推崇的一个管理原则。许多事实证明，它较之单纯的物质刺激之类的管理，有着不可替代的功效和生命力。
    诚然，物质管理也有一定的效力，但毕竟是有限的。人大多有物质追求欲，有的人有了物质利益的刺激，便可为之拚死卖命。一旦物质刺激不足或消失，那么，依附于物质之上的动力也就随之淡化或消失。“荣誉管理”则不同，它侧重用精神因素凝聚、诱导、激励将士，使之将个人的荣辱得失与国家民族的荣誉、前途、命运联系起来，在国家利益、民族自尊、集体荣誉的交织点上，确立人的价值观念，其动力具有相对的充分性和持久性。
    二战后，日本靠强烈的国家意识和民族精神奇迹般地发展起来，其中“日本没有个人英雄，只有集体英雄”的观念，在国民中影响很深；以色列突击队有恃无恐的一个原因，在于他们抱有坚定的信心，认为“没有以色列突击队做不到的事情”；美国西点军校的校徽上鲜明地镌刻着“国家、荣誉和责任”几个大字，其用心之良苦，由此可见一斑。
    “荣誉管理”并非西方管理学家的发明创造。在这方面我军有着丰富的经验和优良传统。早在建军初期，我军就十分重视用祖国的命运、民族的存亡来教育部队，使官兵明确“为谁扛枪、为谁打仗”等革命道理，在物质菲薄、生活相当困苦的情况下，我军的先辈们不惜抛头颅、洒热血，取得了革命战争的胜利，写下了无数光辉灿烂的篇章。建国以后，我军把奖励内容列入了条令条例中，作为思想政治工作的主要手段之一，以此激励官兵为建设祖国、保卫祖国英勇奋斗。在商品经济条件下，虽然我们的物质生活有了很大改善，但“荣誉管理”依然是凝聚军心、铸我军魂的有效手段。经验告诉我们，不论社会经济多么发达，“荣誉管理”都是别的手段不可替代的。事实上，物质生活愈丰厚，“荣誉管理”愈显得重要。
    在我们管理部队时，需要注意的是，既要防止“物质万能”的倾向，又要防止“精神万能”的倾向。问题在于，我们如何科学地把握二者间的辩证关系，审时度势、因情施法，作出正确的选择。
    在新的历史条件下，我们一定要防止和纠正那种崇尚或单纯依靠物质刺激倾向，要在“荣誉管理”上多下功夫。
〖-ZW/正文〗
