〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军某办事处主任李凤泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李凤泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一见面，他就给我留下深刻的印象：典型的北方汉子，办事利落，为人豪爽。他叫李凤泉，是空军后勤部武汉办事处主任。他带领全体同志奋力拚搏，创出了第一流的业绩。1989年与1985年相比，产值、利润翻了两番。
    1985年秋，空军党委决定成立武汉办事处，任务是管理军工企业，一位空军领导对来京领受任务的李凤泉说：你们赚的钱，都要用于边海防高山连队建设，战士生活艰苦，迫切需要钱啊！他们动情了。从此以后，李主任喊出了两个“千方百计”：“千方百计为空军部队建设多做贡献，千方百计为艰苦环境中边海防高山连队多提供一点经费。”他在机关讲，到工厂讲，讲得大家心里热呼呼的。当然，李主任更注重的是行动。干部职工说：“很少见李主任坐办公室，一年2/3以上时间都在工厂，一天要工作十多个小时。他在战争年代负过伤，如今这样拼命地干，可贵啊！”
    其实，李主任更可贵的是把奉献精神和改革精神联系在一起。在企业结构上，他主张搞好网络化的企业群体结合。几年来，他本着“扬长避短、形式多样、互惠互利、共同发展”的原则，打破企业界限和军地界限，开展多层次、多形式的横向经济联合。他在内部各企业之间，建立了物资协作等松散型联合体，加强内部横向联合和交往。在民用企业之间，他也先后建立320多个联系项目和企业群体，辐射湖北、河南、江苏、浙江、湖南、北京、新疆等省、市、自治区。在人事制度上，他主张不拘一格用人才。除厂级领导岗位外，所有的干部岗位都要向企业全体人员公开，有能耐者上，没能耐者下，是人才就大胆使用，而且要薪随职走。原来，工厂叫喊管理人才缺乏，但这样一来，人才有的是。拿空军南阳水泥厂来说，以工代干的11人，临时工当车间副主任、工段长的8人，班组长全由临时工担任，为企业增强了活力。
〖-ZW/正文〗
