〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严整军容警容当好亚运卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京某部和武警北京总队增强官兵亚运意识展现文明之师精神风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/马培信/翟永太/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、马培信报道：驻京某部广大官兵广泛开展“正军容迎亚运”活动，以良好的军人形象迎接亚运盛会的召开，展现我军威武之师、文明之师的精神风貌。
    亚运会期间，这个部队将在丰台体育中心和亚运村周围担任执勤和保障任务。为此，部队党委把增强亚运意识，严整军容军姿作为一项重要工作来抓。他们利用闭路电视、擂台赛等形式，深入开展共同条令达标活动，从一日生活点滴抓起，统一规范军人的举止言行。许多官兵自觉利用业时间进行100个俯卧撑，100个引体向上，100个越障的“三个100”练习，锻炼军人英武的阳刚之美。
    这个部队还走访中外游客，编写了“文明执勤百事问”教案，进行深入扎实的文明服务教育。担任外勤的官兵，认真学习英语等亚运日常外语，提高执勤和服务质量，受到游客称赞。到8月底，他们收到中外游客表扬信270多封，锦旗7面。
    本报讯 翟永太、周晓春报道：为迎接亚运会的召开，武警北京总队针对担负亚运执勤任务的特点，进行文明执勤教育，取得了明显成效。
    北京总队直接担负亚运会的安全保卫工作。为使官兵以良好的警姿警容，当好亚运卫士，他们本着便于指挥、保证重点、确保安全、方便群众的原则，进行了文明执勤和礼宾哨的训练。从今年4月开始，总队就自上而下，从哨兵的警容风纪、统一着装、上下哨动作抓起，进行了作风纪律整顿，设立了10余个警容风纪纠察站，先后出动5000人次进行纠察。他们还针对亚运会期间外宾多的特点，统一组织人员，就执勤用语、外交礼仪礼节、安全检查常识、亚运场馆位置、道路交通状况、涉外事项处理等问题，编写了有问有答的详细教材。还组织了迎亚运保安全知识竞赛，提高了保卫亚运、服务亚运的执勤能力。目前，全总队90％的战士掌握了执勤常用英语会话，85％的战士达到了“亚运知识一百题问不倒”的要求。
〖-ZW/正文〗
