〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年“科技家长”在兴农中显身手
    号称“苏北第一乡”的时集乡拥有十万亩土地，是徐州市的产粮“状元”乡。以前，由于大部分家庭中老年人是“一把手”，他们多数无文化，缺技术，给农业实用新技术的推广工作带来了很多困难，粮食单产一直不高。对此，这个乡以开发青年智力为突破口，立足科技兴农，通过上门举荐、青年自荐、家庭推荐等形式使3000名青年当上了家庭“一把手”，给青年人施展才华提供了宽广的舞台。乡里还举办各种类型的培训班80多期，对3000名青年“科技家长”普遍轮训了一遍，提高了他们的文化技术素质。陈墩村23岁的“科技家长”王其礼，大胆承包了村里无人肯种的120亩荒地。由于他采用科学种田的方法精心管理，120亩水稻当年就喜获丰收，总产5万多公斤。（《中国青年报》1990.8.14）
    检察、监察、纪检有何区别
    检察、监察、纪检在词义上不尽相同，在内容上也是有所区别的。三个部门分别担负着各自的职责，但也有着密切的联系。
    “检察”是一个纯粹的法律概念。在我国，人民检察机关（各级人民检察院）作为法律的监督机关，起着公、检、法机关的核心作用，它有权对任何严重违反国家法律（人大通过的法律）的违法犯罪活动行使检察权。对于公安机关的侦查活动是否合法，对于人民法院的审判活动是否合法，对于监狱、看守所、劳改机关的活动是否合法，它都实行监督。其监督范围比监察部门监督的范围广泛。
    “监察”在我国属监督的一种方式，它指“位居上方而察视”，就是说，只有上级机关对下级机关的监督，才能称为“监察”，而且其监察范围不包括全体公民，主要针对国家行政机关工作人员。监察作广义上的法律概念解释为：监督各级国家行政机关及工作人员的工作，并检举违法、违纪、失职的机关或工作人员。
    “纪检”是指党内的纪律检查工作。党员违反纪律的，由有关党的纪律检查机关检查处理。纪检部门对所有党员实施有效的监督。 （《工人日报》1990.7.14）
    方兴未艾的“家庭上班制”
    几百年来，全世界的职员们已经习惯于每天早晨8点上班，下午5时下班。可是，随着人们生活水准的不断提高，维持这种工作模式的花费越来越大。今天，一个普通美国职员平均每天要花两个小时、驱车18英里上下班。这样，每月平均开支100美元汽油费和停车费，200美元午餐费，还有100美元服装费和清洁费。因此，一个年收入3万美元的职员，其薪金的1/6用在上下班花费上。从企业或机关的角度看，用于职员办公的场地和设备的成本，用于职员停车、午餐和服装的津贴等，都变得越来越不堪负担。所有这一切，都促使生产成本不断上升，这当然是不利于企业在市场上的竞争的。
    正是个人和集团出于自身利益的考虑，“家庭上班制”变得日益诱人了。所谓家庭上班制就是利用电脑、光纤通讯网、文字处理机、传真机、复印机、多功能电话和身份识别系统等现代化设备，把在家里上班的职员与公司总部及有关客户联系起来。这样，职员便不必每天亲自到办公室上班，但照样处理一切事务，而花费却大为减少。因此，这种新型的上班制发展势头很旺。据未来学家预测：1991年，全世界可能有1500万职员参加到家庭上班制的行列中；到2000年，全世界1/3的职员将在家里上班。 （《羊城晚报》1990.8.18）
    最古老的戏剧文化
    世界上最古老的三种戏剧文化是：希腊的悲剧和喜剧，印度的梵剧，中国戏曲。
    早在公元前五六世纪，古希腊的戏剧就已经出现，它分悲剧和喜剧。悲剧起源于酒神节的宗教仪式，祭酒神时，要杀一只山羊做为祭供品，再伴以歌唱和舞蹈，所以悲剧一词的希腊原文即“山羊之歌”。喜剧也起源于酒神节的宗教仪式，带有滑稽可笑和插科打诨的狂欢歌舞表演，古希腊文中喜剧一词就是“狂欢”之意。
    早在公元前二世纪，印度就出现了用梵文诗体写成的《戏剧论》，这是印度最早的戏剧艺术论著。印度笈罗王朝的迦梨陀娑是印度梵剧最重要的代表作家之一，他创作的梵剧有“沙恭达罗”。1952年迦梨陀娑作为世界文化名人被世界各国纪念，“沙恭达罗”一剧还被搬上我国戏剧舞台。
    中国的戏曲起源很早，现在流行的观点都认为大约形成于宋元或宋金时代。王实甫的《西厢记》和关汉卿的《窦娥冤》在我国戏曲只上占重要地位。
    清代以后，我国的地方戏有较大的发展。早在30年代京剧就被誉为“国剧”，是我国的“第一大剧种”。中国的戏曲文化堪称中国文化史上的一绝，也是世界文化史不可分割的一部分。 （《新民晚报》1990.7.20）
    Rh血型不合不宜婚配
    Rh血型比较特殊，据统计，汉族人中约有99％为Rh阳性，只有1％左右为Rh阴性。从医学上看：Rh血型阴性的母亲如果孕育了Rh阳性的胎儿（其父是阳性），而这个胎儿的红细胞在某些情况下通过胎盘血管进入母体，使母体的血浆中出现抗Rh凝集素，又通过胎盘透回胎儿血液中，就可使胎儿的红细胞发生凝集反应而溶血。如果这位Rh阴性的母亲曾经接受过Rh阳性血液输血，血浆中已有抗Rh凝集素，则Rh阳性胎儿的溶血反应就可能更严重，甚至引起死亡。因此说Rh血型不合的人不适宜婚配。
    Rh血型的检查在Rh阴性人口百分率较高的民族，如苗族、布依族等就显得意义更为重大。汉族人虽较少见，也可先去医院进行Rh血型检验后，再决定终身大事。 （《健康咨询报》1990.8.6）
    无翼飞机
    美国发明家波尔・莫勒成功地设计出一种无翼飞机。这种飞机定名为“梅林300”，设三个座位，有六台螺旋桨发动机――三台在机尾，两台在两侧，一台在机头下面。螺旋桨保证升力。时速超过200公里时，机体本身便起机翼作用。一旦所有发动机失灵，降落伞便自动弹出。飞机时速达480公里时，每100公里仅消耗16公升燃料。机上贮存的燃料足够飞行1200公里。四台随机电子计算机随时掌握航向、平衡和速度。 （《科技日报》1990.8.9）
    眼睛琐谈
    人的眼睛大小基本相同，直径都在24毫米左右，而且几乎不因人们的年龄而改变，所以儿童的眼睛看起来似乎大些。
    眉毛的寿命为3―5个月，因而发现自己掉眉毛不必担心。
    正常人每分钟眨眼10至15次，每天眨眼近万次，留下各种影像近5万次。
    除睡眠外，眼睛随时都会产生眼泪，并通过眨眼将眼泪散布到眼球表面，起润滑作用，保护眼球。两眼外上角各有一个泪腺，眼泪大部分由泪腺内道流入鼻腔，所以平常外流不多。由感情因素而自然分泌的眼泪，含有一些毒素的止痛物质，而受大葱等外界刺激流出的泪水不含这些物质。
    通常人的最佳视力为1.5，部分高山族人的视力高达5.0，肯尼亚人的视力平均3.0。
    人们在日常生活中，常会发生眼皮跳现象。眼皮跳是眼皮中的轮匝肌和提睑上肌，受到外界刺激后形成的一种节律性颤动。它是由疲劳或其它刺激而引起的一种生理现象，与人的福祸毫不相干。
    人体含水量最多的眼球玻璃体，含水量高达99％，比含水量最低的牙齿釉质高达5000倍。 （《中国体育报》1990.8.5）
    身体素质的敏感发育期
    近年来，国内外有关科学研究证实：在青少年时期，身体各项素质均有一个发育得最快的时期，称为“敏感发育期”，如果此期一过，则发育深受影响，甚至贻误终身。
    速度素质的敏感发育期在10―12岁，女子在14―15岁、男子在16―17岁能达到成人水平；耐力素质在10、13和16岁，女子在18岁、男子在25岁可达最高水平；力量素质在13―17岁；协调性、灵敏性、反应性均在8―11岁；模仿能力在9―12岁；平衡力在6―8岁；柔韧性在幼儿期；爆发力如弹跳力在12―13岁；力量素质在20―30岁可达最大值。
    体型的形成（指身高、四肢、肩宽）发育得最快的时期是男子11、13和17岁；女子从11岁起，每隔两年一次。跳跃耐力增长期是女孩9―10岁；男孩9―12岁和14―17岁。臂部肌肉力量增长到15岁就停止了；强度适中的工作耐力，男孩在8―10岁，女孩则早一些。 （《健康咨询报》1990.7.23）
    练书作画益于长寿
    练书作画与健康长寿有着密切的关系，长年坚持书画，可以收到平衡和抑制大脑兴奋，调整内脏功能，促进新陈代谢等功效。
    自古以来，长寿的书画家很多。唐代书法家柳公权享年88岁，欧阳询享年85岁；宋代书法家张即之享年77岁，画家李唐享年80有余；元代画家黄公望享年85岁，王蒙享年88岁；明代画家沈石田享年83年，王石谷享年88岁；清代画家朱耷享年79岁，郑板桥享年72岁；近代画家齐白石享年97岁，李苦禅享年86岁。当代画坛寿星至今仍在勤奋笔耕的刘海粟已是93岁高龄，1987年7月十上黄山，写生作画办了十上黄山的画展，实现了“十全十美”的夙愿。安徽的肖龙士已是102岁高龄，仍然耳聪目明，写书作画如常。
    由此可见，长期坚持书画，给予了书画家们坚韧的毅力、强健的体魄和充沛的精力，使他们勇攀艺术高峰。（《中国物资报》1990.7.30）
〖-ZW/正文〗
