〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征医院在节俭中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/上海二医大附属长征医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、江跃中报道：成由节俭败由奢。上海二医大附属长征医院领导带领医务人员走勤俭办院之路，加快了医院的发展步伐。
    这个医院实行全面责任制管理后，院长、政委明确提出：“院里几位领导，包括全体机关干部，一律不拿职务补贴；院领导的奖金要和机关干部一样，拿最低的；8小时以外的工作，算作贡献，不拿加班费。”在领导和机关的带动下，在第一线工作的医生、护士则自觉发扬勤俭节约、艰苦创业的精神。临床实验诊断科每年要花5万美元从美国进口试剂。科主任孔宪涛教授带领全科同志奋战300多天，经过几千次试验，研制成功了总共15种标准试剂，省下了这笔外汇。科里过去每月要消耗6500多块纱布，一年下来就是7800多元。科领导发动大家堵塞漏洞，避免浪费，杜绝了用纱布洗碗、擦手等现象，使纱布消耗量减少了一半。这个医院在节俭中求发展，用省下来的钱兴建了病房大楼，添置了一大批新的医疗设备，医疗水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
