〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运之光照两岸”活动在厦门隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开惠/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有22天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月30日电 陈开惠、记者郑宗群报道：风和日丽的鹭岛披上了节日的盛装。今天下午3时，在数千名军民的欢呼声中，“亚运之光照两岸”海上传递活动在厦门市揭开序幕。
    10艘张灯结彩的船只，载着高擎亚运圣火的75名运动员和有关领导及部分群众代表，在驻厦海军某部水兵军乐队奏起的雄壮乐曲声中，分两路出海。由集美号客轮和海关802号艇组成的第一路船只，乘风破浪沿着浯屿岛和大担岛之间的航线徐徐开进。船上运动员们高高举起亚运圣火，向大担岛频频晃动。另一路由8艘船艇在遥对大、小金门的海面上航行，一只只亚运圣火象一簇簇灿烂的红花盛开在碧海波涛之上。船上的运动员和台湾籍同胞挥动着火炬，祝愿海峡两岸体育健儿在亚运会上携手为炎黄子孙增光添彩。
    抵达厦门的亚运圣火，是29日在福州市隆重举行交接仪式后传递过来的。
〖-ZW/正文〗
