〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翱翔蓝天三十二载安全飞行三千小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜家顺被誉为飞行“老黄忠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杜家顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、吕东浩报道：沈空独立运输大队55岁的副大队长杜家顺被誉为“飞行部队的老黄忠”。
    杜家顺在他32年的飞行生涯中，留下了一串令人敬佩的数字：他1958年从事飞行事业，飞过直升机、运输机，被评为特级飞行员。如今他已经在祖国的蓝天上安全飞行3000多小时，先后指挥和执行过紧急空运、边防巡逻、军事演习、抢险救灾、飞播造林、护林防火等重要任务，没有发生过一次事故征候，荣立二等功1次、三等功2次。他是“四种”气象的指挥员、机长、教员，先后带飞出100多名“四种”气象飞行员。
    多年来，杜家顺高难动作先飞，重大任务抢着上，勇当探险铺路人。一次，上级下达了一项复杂的空运任务，考虑到飞行空域生疏、没有领航资料等情况，杜家顺一马当先挑重担。执行任务过程中，当飞机在崇山峻岭上空飞行时，突然遇上了一股强大的气流，飞机剧烈抖动。当飞机掉到离地面只有50米时，他心不慌，手不乱，正确处置险情，终于化险为夷，完成了任务。
    杜家顺从1969年起就担任副团长，先后与5任团长、7任政委搭过班子。现任和前任的军事主官，都是他从航校接来的学员，但他从不以老自居，满腔热情地配合，毫不保留地把自己丰富的飞行和指挥经验传授给新上来的领导同志。他长期主管空运任务的派遣和组织实施工作，经常亲自到场组织指挥，把一架架飞机送上蓝天。飞行员们说：“只要飞机响，老杜必在场。”
〖-ZW/正文〗
