〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身精神礼赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死生一事付鸿毛，人生到此方英杰”。沈阳军区后勤部某仓库弹药检修所官兵以自己感人至深的模范行动，为我们树立起一座乐于吃苦、勇于献身的英雄群体雕像。
    拆弹工作分分秒秒都面临生与死的考验，既少物质享受，也无名利可图。但检修所的同志豪迈地说：他们就图干好党交给的工作，就图能为国家多创造点财富。这是检修所几代人几十年如一日献身拆弹事业的力量源泉，同时也给了我们以深刻启示。
    必须有坚定的政治信念。人一旦坚定了信念就会产生巨大的力量，就能藐视死神，冲破前进道路上的一切艰难险阻。
    必须有无私奉献精神。一个以“我”为中心的人，决不会象检修所的同志那样视党和人民的利益重如山，生死关头勇于献身。我们应当时刻以党和人民的利益为重，牺牲“小我”，服从“大我”。
    必须有坚忍不拔的意志。只有具备“千磨万击还坚劲”的顽强意志，才能象检修所的同志那样，艰险不畏惧，艰难不退缩，艰苦不动摇，几十年如一日，默默奉献，前仆后继。
    献身精神是永恒的军魂！战争年代需要这种精神，和平年代仍然需要这种精神。我们每个人的脚下都有自己的“战场”。只要有了这种献身精神，就能在党和人民需要的时刻敢于献身，在平时工作中任劳任怨，在平凡岗位上创造出非凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
