〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上山”与“下山”的阵痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军建立正规训练秩序的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依法施训例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年之前，干部战士都期待着我军训练法规的完善，期望建立统一、正规的训练秩序。然而，当新颁发的《训练条例》、《训练大纲》等新一代训练法规真正付诸实施的时候，人们却又不那么适应，需要经历一个“阵痛”过程。在某集团军的训练中，就有这样的经历。他们的实践颇能给人以启示。
    哪壶不开提哪壶
    某团三连是一个训练过硬的连队。可在今年4月13日的训练中，训练尖子高杰却出了洋相：在射击学理课上，面对连长潘家伟提出的冲锋枪有几大部件的问题，小高却懵了门，抓耳挠腮也没答出个子丑寅卯。作为全师10名习武“明星”之一的他，这次“栽”到全连干部战士面前，是连长有意亮亮连队的底。人家说三连的战士个个象条“龙”，但连长明白连队训练“缺斤两”的地方。象射击学理这样大纲规定的训练课目，过去就没好好抓。由于训练指导法规和训练内容不配套，以及在训练中想保留连队的“绝招”等多方面的原因，偏训、漏训的现象在三连也比较突出。潘家伟揣着训练条例和新的训练大纲，从五级军事主官集训班回到连队后，下决心照着新大纲的要求来抓好连队训练。他深知落实新的训练大纲并非易事：多年来连队训练已经形成了自己一套“拿手戏”，上级认可，连队引以为荣。现在，要把训练内容和方法都统一到大纲上来，对有的“绝招”就需要忍痛割爱，许多内容需要补课，而这些内容不少是比赛场上用不上的，练起来就不那么有劲。怎么办呢？潘连长也想了一个“绝招”：哪壶不开提哪壶，用大纲的约束力逼大家上“梁山”，促使连队训练走上按纲施训的轨道。于是，他首先考核射击学理这个课目。这一考使全连清醒了，大家看到连队训练水平离大纲的要求还远着呢，不能固守自己那一套“拿手戏”呀！
    机关要“下山”
    笔者在一个训练场和某团参谋长侯振继谈起按纲施训的话题。他说，落实训练大纲，领导机关不仅要采取措施“逼”大家“上山”，使大家走到大纲轨道上来，还要在许多方面先把自己逼“下山”。这个“山”是指那些不正规的积习。比如过去习惯于定高的指标，不少连队脱离大纲盲目训练。投弹大纲规定40米优秀，而我们过去却从50米到60米不断加码，要求越远越好，使大家花费很多时间去练投弹，影响了其他训练课目的落实。常识告诉人们，手榴弹从拉火到爆炸，还不到4秒钟，超过50米一般都在空中爆炸，杀伤力大大减小。超过了一定的限度，就失去了实际意义。侯参谋长说，连队训练出现偏训、漏训、粗训的现象，主要原因在机关训练指导上有偏差。强调连队按纲施训，机关本身首先要纠正偏离大纲的做法，从不正规的积习中走下“山”来。他们把自己得意的抓训练的方法与训练法规进行了认真的比较，该废的废，该兴的兴，并制订了纠偏防漏的十条措施，使部队训练逐步走向统一、正规、有序的轨道。
    都要卸下包袱
    集团军司令部副参谋长柳凤举、作训处长蒲正兴等训练组织者思维的触角伸到了更深的一层：不论是“上山”还是“下山”都必须卸掉沉重的包袱。他们认为，“卸包袱，就是要解决好抓训练的指导思想问题，要纠正急功近利的做法，不能自己喜欢什么抓什么，什么冒尖抓什么，什么能挂号抓什么，真正按照法规要求去组织实施训练”。为此，他们首先从考核验收这一环节做起。他们感到，以往的考核验收存在着三个问题：一是太频太滥，层层考，层层验。连队为了应付上级的考核验收，不得不打乱正常的训练秩序，拿出专门的训练时间进行复习，这就必然对正常的训练产生冲击，使其他课目的训练时间、效果受到影响。二是考核验收的随意性大，上级想起什么考什么。连队正在进行三防训练，突然通知要对其器械训练进行考核，下面只好中断正常的训练来应付考核，时间搭上了，而该训的课目却漏下了。三是把考核验收作为衡量一个单位训练成绩的唯一依据，导致下面把应考摆到了不适当的位置，不惜工本拿名次，其他课目偏训漏训不在乎。这些情况使集团军司令部痛下决心：今年的考核验收不仅要做到量的适度，而且要做到考核和验收同步，决不能打乱下面正常的训练秩序，下面训练什么考什么，并把它作为指导面上训练的依据。
〖-ZW/正文〗
