〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苟利国家生死以岂因祸福避趋之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某检修所几代官兵拆废弹斗死神堪称英雄群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38年来拆卸和销毁来自12个国家的废旧枪炮弹1500多万发，回收各类废旧物资价值3200多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽/赵桂林/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、赵桂林、记者季桂林报道：一群平凡的人，以自己不平凡的业绩，向人们展示了艰险不畏惧，艰难不退缩，艰苦不动摇的高尚风范。沈阳军区后勤部某仓库弹药检修所组建38年来，共拆卸和销毁来自12个国家的300多种废旧枪炮弹1500多万发（枚），回收铜、铝、铅、钢材、炸药等各类废旧物资16000余吨，总价值达3200多万元，被人们誉为乐于吃苦、勇于献身的英雄群体。8月下旬，上级党委作出决定，号召所属部队全体官兵向他们学习。
    危险多不畏惧。拆卸废旧炮弹危险性极大，分分秒秒都面临生与死的考验。据统计，这个检修所自1953年成立至今，先后有4人在爆炸事故中光荣牺牲，5人炸掉16根手指，3人炸瞎了眼睛。13任所长中有5人受重伤，3人成了终身残疾，其余都有不同程度轻伤。死神吓不倒英雄汉。检修所的几代人以党的事业为重，把个人生死置之度外，几十年如一日地在拆弹场与死神作殊死搏斗。拆卸炮弹引信是拆弹中最危险的活，每次试拆，干部们都抢着上，摸索出规律后，再逐个动作教给战士。遇到险情，干部们也总是第一个冲上去排险。一次，一名工人拆卸一枚日造燃烧弹时，火药遇空气自燃，那名工人被吓得傻愣在那里。现任所长王岩一个箭步冲上前去，捧起燃烧着的枪弹摔到安全地带，炽烈的火焰烧伤了王岩的手，右手食指和中指由于“软缩”至今还伸不直。在这危机四伏的艰险环境中，检修所先后有10名同志主动放弃到城市工作的机会，毅然留在拆弹场。
    困难大不退缩。1953年建所初期，他们在偏僻的山沟冒严寒住地穴，凿冰块啃干粮，手搬肩扛，日夜苦干，很快修复了这座废弃多年的仓库。拆弹之初，许多炮弹连图纸资料都找不到，而且不少炮弹是在地下埋藏多年的“锈蚀弹”，装入炮膛没有打响的“哑弹”，被炸得露出雷管炸药的“残弹”，给除废工作带来很大困难。他们迎难而上，以科学态度反复进行各种试验，详细弄清各种炮弹引爆装置和弹药的敏感度，逐步摸索出拆卸废旧弹药的规律。他们还发扬开拓进取的精神，不断改进拆弹工艺流程，向科学要效益，要安全。近年来，这个检修所先后进行了14种设备的技术革新，其中有5项获军区以上科技进步三等奖。
    苦累重不动摇。拆弹是既脏又累的力气活。废旧炮弹最重的七八十公斤，每拆一发，搬上搬下七八次。在拆弹高峰期，平均每人每天要搬运废旧炮弹4000多次，重达20余吨，一天干下来，胳膊累得酸疼。日造炮弹中有一种炸药色黄味苦，人一接触就呛嗓子，打喷嚏，流眼泪，带两层口罩也不顶事。工作几天后，头痛恶心不说，头发、眼睛、皮肤也变黄了。在苦累面前，检修所的同志从不动摇自己献身拆弹事业的决心，总是奋力拚搏，表现出惊人的毅力。
〖-ZW/正文〗
