〖ZQ/总期〗11921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人以信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善治军者，必善于用人。用人之道，是驭兵之道的重要方面。
    知人善任，扬长避短，是用人之要津。而用人，必以诚相见。古人说，用人不疑，疑人不用，颇有哲理。
    齐桓公用管仲，称霸春秋。刘邦用“汉初三杰”，振三军，得天下。李世民用魏征，得以有“贞观之治”。所有这些，都建立在一个信字上。
    用人不疑，东汉光武帝刘秀，堪称楷模。大将冯异，久镇关中，威权日重，人称“咸阳王”。为此，有人吹耳边风，打小报告，要刘秀对其有所戒备。冯异得此消息，惊恐不安，要求调离。刘秀则答复冯异说：“将军之于国家，义为君臣，恩犹父子，何嫌何疑，而有惧意？”刘秀对冯异深信不疑，冯异对刘秀也就竭忠尽力。
    反观燕惠王，疑心乐毅，就另当别论了。乐毅为战国中期燕国名将，统领三军，连下齐国70余城，可谓战功显赫，且也忠心耿耿。然燕惠王经不住齐将田单的离间，随召乐毅回朝。结果吓得乐毅投了赵国，那殊死争来的70余城，也随之得而复失。
    用人不疑，疑人不用，是一个事物的两个方面。如果属下将官确属“疑人”之列，那当然不能信用。
    善治军者善用人，善用人者，可激发、调动各层次官兵的积极性，增强上下左右的凝聚力。若无端生疑，用人很窄，只两三心腹支撑门面，必将失去军心一片。历史上，这方面的例子很多，恕不赘举。
〖-ZW/正文〗
