〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队紧急集合出发了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为兵服务/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，战旗话剧团二队的同志正在某团礼堂后台化装，准备照常演出。突然发现窗外战士们肃静而快速地在打背包、扛弹药、拉火炮。怎么回事？原来部队紧急集合了。接着，停演的通知也来到了。
    话剧团的同志们立即卸装、装箱，赶回宿舍。不一会儿，领导上就宣布了随部队一起出发到某地集结的命令。紧急动员过后，他们立即就根据身体和人员情况重新编组，马上按部队的要求进行物资准备，并且连夜投入了创作，编排活报、快板和鼓动词。
    凌晨四时三十分，节目都编排好了，全队的同志很快吃过饭，背上背包、米袋、枪支、服装、道具、锣鼓、手风琴，戴上伪装圈，静悄悄地就出发了。
    部队走了三十里，话剧团的同志就说快板，唱号子，喊口号，朗诵毛主席语录，开始了宣传鼓动工作。等部队走了过去，他们又立即开始向部队行军大休息的地点赶去。一路上，新老演员个个斗志昂扬、情绪饱满，脚打泡、嗓子发疼都放在一边。到了预定大休息的地点，他们马上又分头敲锣打鼓去迎接部队，帮战士们背背包、扛炮弹、扛枪支，还护送生病的战士归队。等部队到齐，马上就把昨天夜里赶排的节目轮流送到各单位休息的地方演出。演出时，上场的演员在演唱，下场的演员就给战士们缝补行军中剐破的军装。部队里的干部战士十分感动，干部们握着话剧团干部的手说：“感谢部队首长对我们的关怀，我们一定要完成好任务回答部队首长和话剧团的同志们。”
    部队休息吃饭以后又出发了。话剧团的同志连忙又赶到部队行军必经的路上，设立鼓动棚，并且派出女同志到附近老乡家去烧开水。部队走过的时候，他们一边鼓动，一边把开水送到战士们手中，直到把最后一个连队送过去。
    等话剧团的同志们来到宿营地，天已经黑了。但是，他们还不肯歇一歇。有的抢着去给老乡挑水，有的就去帮部队挖行军灶。
    直到第三天清早，话剧团的同志才知道，这是一场演习。大家非常高兴，都说：“这真是一个难得的锻炼的好机会。”当部队返回营房的时候，他们仍然象来的时候一样，做鼓动工作，设茶水站。部队的同志为了照顾他们，派来了汽车接他们回去，他们也不坐。战士们都称赞他们说：“文工团开得动，战斗作风好，发扬了红军宣传队的老传统！”
〖-ZW/正文〗
