〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个彻底的唯物主义者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习辩证法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军大学毛主席著作的新高潮中，努力学习唯物辩证法，自觉运用唯物辩证法，争取做一个无所畏惧的彻底唯物主义者，已经成为许多同志的共同的决心和行动。特别令人欣喜的，在这方面已经和正在涌现出越来越多的先进典型。“航空兵英雄中队”的中队长董小海，就是其中的一个。
    董小海活学活用毛主席著作为主要特点，是在确立全心全意为人民服务的思想基础之上，努力学习掌握唯物辩证法。他把毛主席教导的“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”这句话，当作自己的座右铭，时时牢记心头，处处照着去做。不论是思想改进，还是掌握飞行技术，不论是对敌斗争，还是平时训练，他都尽力运用唯物辩证法这个武器，去解剖客观事物，探索规律，反复实践，总结经验，努力使自己的主观认识与客观实际相符合，不被假象迷惑，不搞主观臆想；努力使认识与实践相结合，言行一致，不停留在口头上。这就逐步使他把勇敢和科学头脑结合起来。在对敌斗争中，他如实地分析了美国空中强盗的优势和劣势，找到了以己之长、击敌之短的办法，从而在空战中有勇有谋，表现了高度的勇敢，高度的灵活机智；在飞行训练中，他比较善于辩证地处理人和武器、大胆泼辣与蛮干的关系，首先研究掌握飞机的人的特点，同时探索飞行规律，不畏困难，勇于攀登技术高峰。同样，他在改造主观世界的过程中，也比较善于辩证地处理政治与军事、勇敢与技术、集体与个人、生与死、成绩与缺点等等方面的关系，敢于坚持真理，修正错误，不屈不挠地与各种非无产阶级思想作斗争。
    毛主席教导我们，学习唯物辩证法的目的，“主要地就是教导人们要善于去观察和分析各种事物的矛盾的运动，并根据这种分析，指出解决矛盾的方法”。这就是说，学习辩证法，就是要我们学会善于分析矛盾，解决问题。我们学会掌握这个武器，就能提高觉悟，增长才干，丰富智慧，头脑聪明，不论斗争多么复杂，情况多么险恶，都能信心百倍，勇敢无比，都能抓住主流，抓住本质，避免主观性、片面性和表面性。完全可以相信，在我们的队伍里，能够熟练掌握和运用唯物辩证法的人越多，向彻底唯物主义这个目标接近的人越多，我们整个部队非常无产阶级化、非常战斗化的建设必将大大加快，我们部队的战斗力必将大大提高，我们的部队必将更加无敌于天下。
    董小海同志向彻底唯物主义者这个目标，已经迈开了雄劲的步伐，为我们树立了榜样。但是我们也要指出，达到这个目标，还要征服前进道路上的许多困难，还要不断克服这样或那样的缺点，还要作长期的、艰苦的努力。
    让我们作坚韧不拔的努力，向无所畏惧的彻底唯物主义者的目标奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
