〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保平/唐惠兴/陆林周/石业梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗查铺/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门，走路，用手灯……
    夏指导员每次查铺，进门之前都要想一想，查铺是为了什么……
    指导员夏永明过去查铺，走路、开门动静大，有时手灯照在战士的脸上，惊醒了战士。
    查铺是为了让战士不受凉，不挨蚊子咬，这都是好心一片。但是因为有些细节没有想周到，结果却引来了一些意见。
    夏永明开始也想不大通，后来用毛主席关心群众生活的指示，对照了自己的行动，这才发现，查铺中间的这些小事，确实值得改进。不然，你这查铺又有什么用处呢？战争年代里，老连长、指导员不管再累再疲劳，总是那么体贴关怀战士，一到宿营地，总要一遍又一遍地细心检查战士们吃、穿、住的情况，他们为什么能够这样细心？自己为什么没有那么细心？这细心与不细心，不是反映了阶级感情的深浅吗！
    从此以后，他每次查铺，一走到战士宿舍门口，就想起了过去老干部是怎么关心战士的，想到了战士们经过一天的紧张训练和劳动，多么需要好好休息。自己查铺，正是为了使他们更好地休息，无论如何不能妨碍他们的休息。这么一想，就很自然地检查一下手灯用布蒙好了没有，开门轻拉轻推，走路脚步放轻一些。有一次别的同志交班给他，他起身就去查铺，走了几步，想起脚上还穿着皮鞋，立即又跑回去换上了解放鞋。
    （陈保平、唐惠兴）
    气温变化了
    吴连长查完了铺，回到自己的寝室，可是，他想起了气温的变化，又奔向战士宿舍……
    吴群连长查完铺从战士宿舍出来，觉得同志们睡得不错：一个个都罩上了蚊帐，被子也盖得好好的。回到寝室后，连长习惯地拿起《毛泽东著作选读》，翻开了《为人民服务》一页：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的这段教导不知反复学过多少次了，但是每次读起来都有新的感受。他想：现在这个地区正逢雨季，昼夜气温变化很大，白天热，夜里凉；到了晚上，又是前半夜闷热后半夜凉，睡觉稍不注意很容易坏肚子。这些天，同志们练兵情绪很高，个个赛过小老虎；但是，越是在这个时候越要关心每个战士，尤其是几个新同志，连部的小王，侦察班的小杨……
    连长合上书本，拿起电筒，又向战士宿舍轻轻走去。电筒亮处，只见有的战士蚊帐原先罩得好好的，现在却张开了口子；小王果然又露出胳膊，小杨把被子蹬开了，和第一次查铺时的情况大不一样。看到这些情况，连长查得更仔细了，从侦察班出来又进入了电话班，直到给最后一个同志轻轻盖好被子，才放心地离开战士宿舍。 （陆林周）
    查铺为了什么？
    干部查铺是连队的一项制度，它体现了干部对战士的关怀和爱护。我们连指导员汤金生同志做得好：他每次查铺都要一个一个地看清楚，督促战士们挂好蚊帐，盖好被子。同志们要是睡熟了，他就轻轻地帮大家弄好。
    但是，有的干部还没有做到这一点。他们走进战士宿舍，从头走到尾，用手电扫射一圈就走了。谁的蚊帐罩得怎么样，被子盖得怎么样，都没有看清楚，这能起到查铺的作用吗？
    还有的干部，铺也查了，战士没盖被子，他也发现了。可是，大手大脚，扑扑腾腾，铺查过了，也把战士吵醒了。
    干部查铺为了什么？汤指导员说：“查铺就是要为战士们的健康和安全负责。”有些同志的做法，看来就没有想得这么细，这么全。
    当然，作为战士来说，必须严格要求自己，遵守就寝规定，不要只是等着干部给自己挂蚊帐、盖被子，增添领导的麻烦。
    战士 石业梁RW：夏永明；基层政工干部；吴明；基层干部
〖-ZW/正文〗
