〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想教育抓得活 坚持制度不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一机连武器装备长期保持良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们总结出一套爱护武器装备的经验，取得了显著成效，成为部队的先进单位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器装备维护/3229部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3229部队一机连不断加强思想教育，改善管理措施，使全连的武器装备长期保持了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质的状态，先后两次荣记集体三等功，成为这个部队爱护武器装备的模范连队。
    一机连的干部，善于抓住连队中的活思想，进行爱护武器装备的活教育。有一次，个别同志反映，我们国家飞机大炮都能造，丢失个把零件不算什么。他们觉得这个思想很值得重视，便组织大家学习毛主席有关增产节约的论述，并用本连革命先烈冒着生命危险，从敌人碉堡里夺来第一挺机枪的事迹教育大家，使大家懂得武器装备来之不易，加深对武器装备的感情。由于坚持学习毛主席著作，不断加深战备教育和爱护武器装备的教育，干部战士逐步养成了自觉爱护武器装备的习惯，出现了许多“宁肯人吃苦，不让枪受损”，“爱枪胜爱己”的模范事迹。机枪射手李昌明，在一次演习中，眼看要摔倒在铁丝网上，他用尽全力把机枪举起，自己的腿虽被刺破，枪却一点没损坏。六班长何干松，一次爬山时不慎滑倒，他怕枪碰着石头，用手掌垫住枪口，结果手掌戳破了，枪却完好无损。一机连的干部经常抓住这些先进人物和模范事迹，对部队反复进行教育。在这些活人活事的带动和鼓舞下，这个连队爱护武器装备的好传统、好经验、好作风，一代一代地传了下来。
    一机连经过多年摸索，总结了爱护武器装备的经验。他们特别注意在三种情况下加强教育。一是新老交替时期。新战士刚到部队，好奇心强，爱摆弄武器，又不懂武器性能，容易造成损坏。所以在新战士刚到连队时，他们就先给新战士上课，讲爱护武器装备的意义和经验。同时组织以老带新，结合每次擦枪，一动一动地教新战士学会分解结合，使新战士很快学会保管使用武器。老战士退伍、临走前，干部又启发他们加强责任心，把枪擦得好好的交给新战友。二是季节变化时期。他们根据季节变化的特点，不断采取措施。夏天空气潮湿，武器装备容易锈蚀、霉烂，他们就强调勤检查、勤擦拭；冬天气温低，机件发脆，容易碰坏磕坏，他们就教育大家轻拿轻放。三是任务变换时期。施工、生产，动用武器少，武器装备容易锈蚀、霉烂，他们强调做到小擦拭经常，大擦拭彻底。训练、演习，行动频繁，人员疲劳，武器装备容易丢失损坏，他们就事先针对任务、地形情况，发动大家摆问题，出点子，采取防范措施。
    一机连武器装备管理，有股韧劲、不论工作多忙，从不放松。干部在爱护、管理武器上，能以身作则，平时擦枪，连排干部总是把枪拿到班里，和战士一起擦。这样既能及时进行检查，也能以爱护武器的实际行动教育战士。
    （沈司装备科）
〖-ZW/正文〗
