〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强对刺勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“刺刀见血英雄班”专练战胜强手的硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨抗强/林睦儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6818部队/刺刀见血英雄连/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队“刺刀见血英雄班”，在军事训练中坚持四个第一，培养敢打敢拼、敢于胜利的革命精神，连续四年被评为四好班。
    这个班在辽沈战役的塔山阻击战中，以枪刺、枪托、手榴弹迎击敌人，和敌人展开白刃格斗，一举歼敌数十人，全班只有一人受伤，保住了阵地，杀出了军威。从此，他们以“刺刀见血英雄班”的光荣称号闻名部队。这些年来，他们响应林彪副主席练好二百米硬功夫的号召，苦练近战本领。虽然每年都有新战士入伍，老战士退伍，但敢于刺刀见血的战斗作风却未失传。
    有一次，他们跟某部一个班进行对刺比赛，结果输给了这个班。论技术，“刺刀见血英雄班”强于对手，论枪法，对手也没有他们那样灵活多样。那么，为什么会输呢？有些战士认为人家个头大，两手挥枪快，是输在“个头大”上。班长陈继泉反复考虑：难道个子小就不能取胜？晚上，他领导全班开会，学习毛主席有关决定战争胜负是人而不是武器的论述，重温“刺刀见血英雄班”当年战斗的事迹。
    接着，班长又引导大家找这次输给对方的原因：人家一上场，就气势汹汹，猛打猛冲；而我们有些同志却不敢大胆进攻。战士叶靖迪就不同，他虽遇到一个高个子强手，不但能沉着应战，而且能积极主动进行攻击。他瞅准对方下腹空隙大的弱点，大胆向对方发起攻击，使对方招架不住，连负三枪，只好认输。
    通过学习找原因后，大家的结论是：两强相遇勇者胜。这次和某班比对刺，不是输在技术上，而是输在精神上。从此，他们就注重培养、锻炼勇敢顽强的刺杀作风和敢打敢拼的战斗精神。战士钟由喜开始练刺杀，有些缩手缩脚，不敢大胆拼杀。班长陈继泉就鼓励他同有虎劲的大个子许愈贵对练。并告诉他：今后在战场上，我们的对手就是那些美国大个子兵，我们怎样去对付？钟由喜懂得这个道理后，经常和许愈贵对打，想法拼胜对方。现在他已练好了四五种专门对付大个子的好枪法。
    （杨抗强、林睦儒）
〖-ZW/正文〗
