〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜忆生/詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同的革命目标/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条意见
    一个假日前夕的晚上，六连的同志们看完电影回来，就要准备睡觉了。三班长孙登祥想到当天来的报纸还没有看，就到连部去找，打算趁睡前的几分钟读读报。
    他来到连部，嗯，一个人也没有。连长、副连长不在家，副指导员家属刚来队……，指导员刘玉楼呢？他应该在呀！孙登祥找遍了连部的几个房间，都没有找到指导员。连里没人值班怎么行，有了急事谁承办？孙登祥想去告诉排长，又怕惊动同志们不能休息，便决定自己留在连部，以便随时接受紧急任务。
    等到十点半，因事外出的文书回来了。文书也没有见到指导员，并且估计指导员回家属宿舍去了。孙登祥向文书作了交代，才回到班里休息。
    事后，孙登祥越想越是个事，几个连的干部都不在家，指导员怎么好扔下连队不管，自己回家属宿舍去呢！第二天，他向党小组长谈了这个情况，并且请他转告对指导员的意见。隔了几天，党支部开大会，他又当面向指导员提出批评，指出这是战备观念不强的表现。
    其实，孙登祥的批评是不准确的。那天晚上看完电影，指导员遇见了兄弟连队的一位排长，拉他谈了一会儿工作问题，十一点就回来了。根本没有回家属宿舍。
    指导员原也想解释一下，但又一想，孙登祥批评连部没有人值班，会使战备工作受到损失，这意见是很对的。尤其是孙登祥还主动替干部值班，一再地向领导提出意见，这种关心工作、爱护领导的精神，更是令人感动。有了这样的战士，连队怎能建设不好！于是，他在支部大会上作了必要的检讨，同时表扬孙登祥关心连队、主动值班的精神，表示要好好向他学习。
    过了不久，孙登祥知道了自己对指导员的批评跟事实有出入。他又懊悔，又高兴。懊悔的是没有弄清事实真相就批评；高兴的是，有了这样胸襟宽阔的领导，连队工作怎能建设不好！
    （辜忆生、詹茂文）
    为了一个共同的革命目标
    我们都很熟悉毛主席的这句话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”这句话，对我们实在是太重要了。
    一个共同的革命目标，把同志们吸引到一起，团结在一起；
    一个共同的革命目标，指导着我们的思想和言行，指导着我们一起为革命的利益负责。
    孙登祥看到连部没有人，心里很着急，主动地值起班来，这是为了革命利益；事后，他一次再次地向指导员提出意见，也是为了革命利益。他的行动，体现了一个革命战士可贵的责任心。
    指导员虚心地、真诚地接受了孙登祥的意见，对于所谓“出入”，不去作解释。他想到，战士提出的意见是对的，战士关心连队的精神是好的，他批评领导是为了加强战备，他批评领导是为了加强责任心。战士有这样好的思想，好的行动，不正是你所希望的吗？指导员的这种态度和作法，体现了一个革命干部可贵的胸怀。
    两个人都是为了一个共同的革命目标，所以，这一段批评和接受批评的故事，就有了一个很圆满的结果。
    为了一个共同的革命目标，看到有不利革命的事，就要批评。
    为了一个共同的革命目标，批评者就必然是从善意出发，从工作出发，不但能大胆地找出意见，而且能主动弥补损失。
    为了一个共同的革命目标，被批评者就必然会不计个人得失，胸襟坦然，从积极方面接受一切有利于革命事业的意见。
    官兵相处在一起，同志相处在一起，朝朝夕夕，难免会遇到一些问题，产生一些意见。如果大家脑子里都有这样一个共同的革命目标，这意见就会成为动力，就会促使我们更加团结一致地去做好工作。
〖-ZW/正文〗
