〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的思想 过硬的技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继叶浩波连破两次世界纪录之后，今天，解放军女子射箭队和举重运动员萧明祥又打破了两项世界纪录。此外，还有不少的优秀运动员刷新了全国纪录。在全运会比学赶帮的革命竞赛中，奋发图强、为国争光、勇于攀登世界高峰的我国运动员，一开始就取得一个接一个的胜利，显示了在毛泽东思想的光辉照耀下，我国体育事业突飞猛进的崭新面貌。
    过硬的技术，来自于过硬的思想。全运会这些优异成绩的出现，是突出政治，高举毛泽东思想伟大红旗的结果。
    举重运动员所以能够连续突破世界纪录，就是由于他们遵循毛主席的教导，发扬了排除万难，不断前进，“敢教日月换新天”的高尚革命精神。
    举重运动员是这样，射箭运动员也是这样。解放军女子射箭队的同志们说得好：“人听党的话，箭听人的话。”她们全神贯注的，不但是靶上的黄心，而且最重要的是祖国的荣誉。在这样崇高的思想指导下，她们曾经连续四年被评为四好，多次打破射箭世界纪录。
    年轻的解放军女子射箭队，几年来，成绩是很大的。但是，一个真正的射箭手，玩味的不是那中靶的九十九支箭，而倒是思索那脱靶的一支。正是由于她们闻胜不骄，闻败不馁，认真总结实践经验，用高标准严格要求自己，才能不断革命，不断取得胜利。这次，她们刷新世界纪录并不是一帆风顺的。比赛的第一天，由于主客观的不利因素，成绩并不理想。但是，她们发扬了勇于克服困难的精神，切实总结了经验教训，就变困难为不困难，变不利为有利，终于再一次为祖国争得了荣誉。
    在全运会的头两天，我国运动员既取得了优异的成绩，又表现了崇高的风格，为大会创造了良好的开端。祝他们乘胜前进，争取政治上技术上更大的丰收！
〖-ZW/正文〗
