〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长验腿记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅毓华/江朝华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队去澜沧江游泳，足足要步行三天。今天是出发后的第三天了，大家都怀着胜利的喜悦迎接最后一天行军的考验。唯有饲养员小张的想法不同：给团长拉的马，他一步也不骑，怎能说自己完成任务？要是团长的身体搞垮了，自己有责任啊！在这最后一天行军中，咋说也要团长骑马走上一截路。
    太阳火辣辣的，晒得地上的落叶噼啪作响。团长走在队伍前头，每过一个拐弯处，他都侧过头来看看，再根据战士的神情，来变换自己带队的速度。这时，走在团长身后的小张，拉着马，往前紧走几步，似乎生气地对团长说：“团长，你再不骑马，我就不拉了。”团长笑了笑，说：“你这小鬼，吓唬起我来了。不骑马，是我的事；可拉马这个事，是人民交给你的，你能不完成任务？”
    小张嘟起小嘴，申辩着自己的理由：“我拉着马没人骑，白拉。这个任务，没法完成。”
    “没人骑？”团长反问一句，接着摆出事实来：“前两天不是都有病号骑，今天这样热，你能打包票不出病号？”
    小张听出团长的话句句在理，但不同意他那种不关心自己的作法。不过，一时又找不出合适的话来，只好闷着头走路。走了一阵子，部队翻过山垭口，开始下坡了。在这下坡的时候，小张发现团长每下一步较高的阶梯，总要侧过身体，调换右脚先下去。他忽然找到能说服团长骑马的充足理由，便问道：“团长，你不是说，谁病了就把马让给谁骑吗？你看你的左腿。”
    团长的左腿是在朝鲜战场上同美国侵略军作战负伤的，那时，他当连长。受伤后，由于战斗频繁，顾不得回后方治疗，如今左腿上还有一粒美国鬼子卡宾枪的弹丸。这伤处，遇上行几天军，就作起怪来，下一步高坎，就要痛一下。按团长的话说，这也好，让自己永远忘不了对美国强盗的仇恨。
    还没等团长回小张的话，尖兵连传下来：一个新战士脚坏了，走路困难。团长马上对小张说：“把马拉去尖兵连，给那个脚痛的战士骑上。我的腿不是病。”
    部队下到山腰，团长打发骑兵通信员，前去通知尖兵连连长和指导员，叫他们来团部接受任务。接着又叫司号长吹休息号，让部队原地休息。顿时，号声悠扬，山谷回鸣。一只惊起的兔子慌乱地从小张跟前跑过，小张追了一阵没追着，团长意味深长地取笑小张：“你要捉到兔子，就必须比兔子跑得还快。”团长的话，引起战士们的一阵欢笑。
    “报告！”尖兵连连长和指导员来到团长跟前。团长叫一位参谋铺开地图，他亲自在图上测出站立点至江边的距离，然后向尖兵连连长命令：“从这里去江边还有十二公里。”他叫周围的干部对表，然后说：“现在是十七点差十分，尖兵连必须在十八点赶到江边，占领有利地形，掩护本团主力在江边组织渡江。”
    尖兵连接受了新的任务，象一支离弦的箭直插江边。全连在江边展开后，时间还不到十八点。连长叫通信员返回团部报告情况。
    “不用报告啦！”团长已站在尖兵连连长的身后。
    “团长，你――”尖兵连连长感到惊奇，怎么团长来得这么快！
    团长乐观地说：“我，我这两条腿，也要检验一下。一旦打起仗来，心中才有个数。”
〖-ZW/正文〗
