〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄翻饭桶以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连炊事班在一天开午饭时，不慎弄翻了一桶干饭，大家着实忙了一阵，另烧了一些饭补上，才没有耽误开饭。事后，大家心里好象吊着个秤砣似地难受。虽然劳累了一个上午，但谁也不想休息，立即自觉地开了一个“特别会议”。会上，大家没有去追究这次弄翻饭桶的责任，却集中精力全面检查了炊事工作中的防事故、保安全问题，从饮水、菜蔬的选用，到炊事操作的安全，都作了细致认真的检查。于是，发觉作猪饲料用的冬瓜有的已经霉烂，猪吃了容易中毒，大家制订了煮时加苏打粉消毒和不准加盖子等安全措施。
    看来，弄翻了饭桶是一件坏事，也似乎是一件小事。可五连炊事人员却将这件小事引以为戒，从中吸取教训；检查了工作，增强了责任心，从而使坏事变成了好事。相反，如果有人认为这种区区小事算不了啥，弄翻了饭桶嘛，把饭扫起来，再烧一点补上就行了。哪里晓得，今天弄翻饭桶“算不了啥”，明天切菜切伤手指“算不了啥”，那末，等到出现食物中毒之类的大事故，他们就该吃“后悔药”了。
    一件事情，不同的对待态度，就会产生不同的效果。革命者的主观能动作用可以使坏事变成好事。但是，如果谁认为某些坏事微不足道，而采取听之任之的消极态度，那么，坏事不仅不能变成好事，弄不好还会酿成大患呢！
〖-ZW/正文〗
