〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴各界人士一千多人前往我大使馆表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢我支持巴基斯坦反对印度侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/支持巴基斯坦人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇十二日电 巴基斯坦各界知名人士和市民一千多人今天下午前往中国驻巴基斯坦大使馆，对中国政府和人民支持巴基斯坦反对印度侵略的斗争表示感谢。他们举着中国和巴基斯坦的国旗，热情地高呼：“巴基斯坦和中国的友谊万岁”。
    卡拉奇市政委员会副主席哈菲兹・穆罕默德・哈比布拉宣读了一封感谢信。他说：“我代表卡拉奇市民，谨对贵国政府在巴基斯坦人民保卫他们祖国的神圣领土的正义斗争中所给予的善意支持，表示我们最真诚的感谢。”
    中国大使馆参赞徐英在接受感谢信时表示，严厉谴责印度反动派对巴基斯坦发动赤裸裸的侵略的罪行，赞扬巴基斯坦武装部队和人民反击印度侵略的英勇斗争。他表示中国政府和人民坚决站在巴基斯坦一边，坚决支持巴基斯坦反对印度侵略的正义斗争。
    在这以前，由伊斯兰教育协会主席库雷希率领的六百名教师和学生于九日访问了中国大使馆，向徐英参赞递交了一封感谢信。
〖-ZW/正文〗
