〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色前哨雷达站”组画（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基珩/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在我们小岛上，连陆地上俯首即得的泥土、淡水都没有，物质的东西可说是少了，但是，毛泽东思想的光辉照耀到小岛上，照耀到我们心里，我们就成了最富足的人。”这是“红色前哨雷达站”的同志们的豪言壮语。岩石下，小道旁，阵地上……处处都是他们学习毛主席著作的课堂；而毛主席的每一个教诲都成为他们战无不胜的力量的源泉。
    宫本、岛田……这些日本人姓名，为什么刻在我们祖国的礁石上？这是当年日本侵略者侵占小岛的铁的证明啊！每当新战士来到前哨小岛，站里的干部就领他们到礁石前，从民族仇、阶级恨，直讲到今天国际国内阶级斗争的形势。岛虽小，是前哨，战友们感到在这里工作是无比的自豪。
    “身在小礁石，看到全世界”――这正是前哨战友们精神面貌的写照。党支部每天组织大家听新闻广播。北京的声音，真理的声音，把战士们同全中国、全世界紧紧地联系在一起了。
〖-ZW/正文〗
