〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的目标是一致的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/风格赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆射箭队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆射箭队刚刚来到北京地坛体育场，解放军射箭队教练叶福荣看到他们的箭损坏的不少，就主动把自己的箭抽出一部分送上门来。新疆队的锡伯族教练金仲十分感动，紧紧握住叶福荣的手，用不太熟悉的汉语连声说着：“谢谢！谢谢！”叶福荣连忙摆手说：“都是为了开好全运会，发展祖国的体育事业，咱们的目标是一样的嘛！”
    “咱们的目标是一样的”――这句话，金仲不知道听过多少遍了。
    新疆射箭队刚刚成立不久，经验不足，器材缺乏。为了帮助他们练好射箭，青海、西藏等兄弟队已经送给了他们一些弓和箭。许多兄弟队的教练和解放军著名射箭运动员李淑兰、徐开财等，也经常给他们作示范表演和矫正动作，他们把这些同志叫做“义务教练员”。
    在各兄弟射箭队的帮助下，现在新疆队的射箭技术水平也有了显著提高。但是，每当他们要表示自己的感激心情时，兄弟队的同志们却总是说：不要客气，咱们的目标是一致的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
