〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会连传喜讯 神箭手大力士再攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女子射箭队 举重选手萧明祥又破两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩/举重/射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把女子团体单轮全能世界纪录提高五十环
    据新华社十三日讯 解放军女子射箭队今天在第二届全国运动会的射箭比赛中，以三三二一环的优异成绩，刷新了女子团体单轮全能三二七一环的世界纪录。创造这项世界纪录的三位女选手李淑兰、王锡华和石桂珍，她们的个人单轮全能成绩分别是一一一二环、一一○八环和一一○一环。
    当这届运动会射箭比赛的总裁判在扩音器里宣布这个令人兴奋的消息时，全场立即欢腾起来，人们纷纷走上前去同创造这项世界纪录的优秀女选手热烈握手祝贺和献花。
    原来的女子团体单轮全能世界纪录是解放军女子射箭队在今年四月间创造的。当时创造这项世界纪录的三名女选手是李淑兰、王荣娟和王锡华。李淑兰和王锡华已经分别打破了九次和七次射箭世界纪录，石桂珍是射箭场上的后起之秀。
    女子单轮全能比赛是从昨天开始的。昨天进行了头两个项目女子七十米和六十米单轮比赛。由于比赛开始时下着蒙蒙细雨，加上风向多变，各队的成绩都受到很大影响。
    在七十米单轮项目中，石桂珍（成绩二四八环）、王锡华（二四六环）、李淑兰（二三九环）的成绩分别列第一、第三和第五位。在六十米单轮项目中，石桂珍（成绩二八○环）、李淑兰（二七八环）、王锡华（二六五环）的成绩分别列第二、第四和第六位。她们的这两项成绩都同全国纪录（二七四环和二九五环）有很大距离。当天比赛结束后，解放军射箭队进行了小结，总结了第一天比赛的经验教训，并且组织全体队员学习和讨论了如何克服困难和争取胜利的问题，进一步提出要向中国乒乓球队学习，无论在什么情况下都要敢于革命，敢于胜利，并且决心在第二天的比赛中发挥水平，力争创造优异成绩。
    今天，解放军队的女射箭手一上场，个个精神抖擞，斗志昂扬。她们在首先进行的五十米单轮比赛中就名列前茅，李淑兰的成绩达到了二七九环，王锡华和石桂珍的成绩分别达到了二七一环和二六○环，占了前三位。
    在接着举行的女子单轮全能最后一个赛程――三十米单轮比赛中，这几名解放军女选手越射越好，命中率很高。进行了前几轮（共进行十二轮，每轮每人射三箭）比赛以后，她们三人的累积总分急剧增加，有经验的教练和裁判员已经预计到，她们打破女子团体单轮全能世界纪录的可能性越来越大了。这时，场上的观众由议论纷纷转入一片沉静，全神贯注地观看比赛的进展。只见这几名女选手沉着稳健地射出的最后几支箭，嗖嗖地射向目标。比赛结束后，解放军女子队的总分很快被统计出来，达到了三三二一环，终于把这项世界纪录又提高了五十环。
    在三十米这一单轮比赛中，王锡华的成绩达到了三二六环，接近了三二七环的全国纪录和三二九环的世界纪录；李淑兰和石桂珍的成绩分别达到了三一六环和三一三环。
    比赛结束后，解放军射箭队领队对记者说，女子射箭队今天能够打破世界纪录，是她们平时活学活用毛主席著作，贯彻从难、从严、从实战需要出发进行大运动量训练的结果。
    次轻量级举重比赛中挺举一百五十三公斤
    据新华社十三日讯 在今天晚上举行的第二届全运会次轻量级举重比赛中，出现了三名选手竞相冲击挺举世界纪录的热烈场面。广西选手萧明祥创造了挺举一百五十三公斤的世界纪录，从而成为我国第八个打破举重世界纪录的运动员。
    这个项目的世界纪录原来是一百五十二点五公斤，是美国人伯格在去年十月间创造的。近几年来，这项世界纪录的争夺一直进行得很激烈。一九五九年，陈镜开以一百四十八公斤的成绩，从伯格手里第一次夺得了这个纪录。此后，这个纪录曾经多次易手，伯格又打破了陈镜开在去年五月间创造的一百五十一点五公斤的世界纪录。
    今天，参加夺回这项世界纪录的战斗的中国运动员，除了萧明祥以外，还有广东的陈镜开和湖北的季发元。
    这场争夺战是从一百四十五公斤开始的。萧明祥、陈镜开和季发元三人先后都举起了这个重量。杠铃马上加到一百五十三公斤。二十六岁的萧明祥首先上场，顺利地把杠铃翻了起来，接着一挺，身体虽然晃了一下，但他牢牢抓住杠铃不放，终于取得成功。三个裁判员都亮起了“白灯”，表示通过。接着，运动员称量体重合格，总裁判当众宣布承认这个世界纪录。
    这是我国举重运动员一九五六年以来第二十二次打破世界纪录。这时全场淹没在热烈的掌声和欢呼声中。
    比赛结束后，萧明祥以激动的心情对记者说：“去年当美国人伯格打破陈镜开的世界纪录后，陈镜开、季发元和我都同心协力誓要夺回这个纪录，为祖国争光。练习中，我们相互学习，彼此帮助，技术上都有了提高。我今天能打破纪录是同党的培养、教练员的努力和战友们的帮助分不开的。我还要努力争取创造更好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
