〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇破全国纪录的女射手张仕奎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/赛场新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三日上午，在女子小口径手枪六十发慢射比赛中，一个今年三月才参加这项运动的新手，解放军队女运动员张仕奎，以五百三十八环的优异成绩，打破了五百三十六环的全国纪录。
    张仕奎的这个成绩，是在克服了许多不利情况下取得的。她原来排在十二日打，可是她肚子疼得厉害，上不了靶场，领导上便把许维花换了上去。小许由于思想准备不足，打得不够理想。张仕奎听到这个消息，心上象压了一个秤砣。小许的技术比她好，平时训练成绩总是比她高。她不禁嘀咕起来：“小许没打好，我更难打好。”她把这个想法告诉了教练董良驹。董教练鼓励她说：“勇敢沉着，就能打好，怕打不好，思想上有了包袱，就可能真打不好！”董教练要她带着自己的思想，去向毛主席著作请教。
    “发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”张仕奎一遍又一遍地读着毛主席这段话，脑子里渐渐明亮起来，她决心发扬我军英勇顽强、前赴后继的精神。晚上，看完《在烈火中永生》的电影，她心想：“人家江姐在敌人屠刀面前都面不改色，我这点点困难算得了什么！绝不能在思想上‘败阵’。”第二天她握紧拳头，浑身充满了力气，挥枪上了靶场。
    张仕奎从容不迫地接连打了四组（每组十发），成绩一组比一组好。正在打得十分顺手的时候，手枪突然发生故障，子弹打不出膛。她并不慌张，趁教练把枪拿去修理的工夫，她细心地看着靶台旁边的毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的话，使她坚定了继续打好的信心。枪修理好以后，她沉着地打下去，一直打好最后一颗子弹。
    成绩公布板上出现了“五三八”三个红色大字，比赛场上一片欢腾，大家都为这个新手创造的新的全国纪录，感到无比地喜悦。    （陆辉）RW：张仕奎；运动员
〖-ZW/正文〗
