〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度在西巴锡亚尔科特地区投入装甲部队主力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军队打退印军猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在拉合尔以南地区向印境挺进，在加德拉地区击溃入侵印军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦军队/战况/拉合尔/锡亚尔科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十二日电 巴基斯坦官方发言人今天在这里宣布，印度军队十一日在锡亚尔科特地区投入了装甲部队的主力，发动猛烈的进攻，被巴基斯坦军队挡住和打退。
    在拉合尔地区，印度军队的多次反扑都被打退。在拉合尔市南面不远的苏利曼基地区，进行反击的巴基斯坦军队乘胜挺进，控制了相当大的一块印度领土，目前正在巩固战果。
    今天晚上收到的官方消息说，在西巴南部的加德拉地区，印军已经被巴基斯坦的民防军所击溃，逃回印度领土。印度方面八日同时在西巴北面的锡亚尔科特和南面的加德拉两个地区侵入巴基斯坦领土，并且扬言在加德拉地区开辟的战线威胁着西巴大城市海得拉巴和卡拉奇，事实上在这个地区的巴基斯坦部队一直挡住印军的进攻。
    据官方消息说，巴基斯坦军队还在加德拉北面拉姆加尔――贾萨梅尔地区攻克了深入印度领土以内的一个印度据点。
〖-ZW/正文〗
