〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的高空猎手董小海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓喻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当击落敌机的捷报传来，人们欢欣鼓舞庆祝胜利的时候，常常会怀着敬佩的心情想起：我们的空军战士尽是些什么样的人？他们为什么干得这样漂亮？许多种类型的敌机，不管是白天来还是夜间来，不管是低空来还是高空来，一律照打不误，叫它粉身碎骨，死无葬身之地！谁不为我们这支年轻的人民空军而感到自豪！
    在这里，我们向读者介绍不久前击落敌机的董小海。他是一个优秀的歼击机飞行员。他的成长过程，他的性格特点，是和许多飞行员相似的，可以说是千万个空军战士的一个优秀代表。我们年轻的人民空军为什么百战百胜，从他身上可以得到一些回答。
    “铁杆僚机”
    早在两年以前，董小海就以“铁杆僚机”而闻名空军各部队了。我们介绍董小海就从“铁杆僚机”说起吧。
    按照空军飞行教令和战斗条令规定：僚机在飞行和作战中要服从长机指挥，通常是跟随和掩护长机。但是，“铁杆僚机”，却不单纯是一种职务的名称，它已成为人人敬慕的光荣称誉了。“铁杆僚机”四个字里浸透着一个飞行员对于自己职务的无比忠诚和高度热爱，也标志着他在飞行事业上所取得的卓越成就。
    外行人是很难评价一个僚机飞行员技术优劣的。我们还是听听这方面的“权威”是怎样评价董小海吧！前“霹雳中队”中队长赵德安，是董小海的老长机。他以满意的口吻介绍董小海：“他给你作僚机，早把你这个人捉摸透了。就象跟你坐在一个座舱里一样，你稍微一动，他就知道你要做什么动作，立刻跟上去，既不冲前，也不落后，正好在长机所需要的位置上。”
    原“霹雳中队”有名的“猛将”之一郭庆永，也曾长期作董小海的长机，他是这样介绍董小海的：“有他当僚机，你心里踏实，少分心。该下滑倒转就下滑倒转，这翻筋斗就翻筋斗，做完动作回头一看，他还在后面跟得好好的。”
    有的同志说，董小海和别人飞起编队来，就象比翼双飞的燕子，好看极了！有人说，董小海给谁当僚机，就变成了谁的影子，想甩都甩不开。……
    好了！董小海曾先后给十五个人当过僚机，这里就不一一介绍他们对董小海的评价了，单从赵德安、郭庆永等同志的介绍中，已经可以看到董小海编队技术的一斑了。
    “拖不垮，甩不掉”，是董小海在编队飞行中的主要特点，也是人们称赞他为“铁杆僚机”的主要根据。拖不垮，甩不掉，这就意味着长镣机飞行员之间作到了知音知性，亲密无间；意味着长僚机飞行员之间建立起了生死与共的阶级感情。只有平时编队做到了拖不垮，甩不掉，战时才能作到密切协同，进可以攻，退可以守，才能“冲不散，打不乱”。
    天空辽阔，现代化飞机疾如闪电。僚机跟随长机，上升下滑，左右翻滚，做完许多难度极大的动作之后，仍然“跟得好好的”，始终保持在一定距离和位置上，这可不是一件容易的事。为了掌握这一手硬功夫，董小海不知付出了多少心血与汗水。我们曾请他谈过这方面的经验，他对自己苦练的情况讲得较少，却讲了三个表面听来互不连贯的名词：勇敢、规律、标准。他所说的勇敢，就是在飞编队时要敢编敢靠，要消除顾虑，一两次编不好不要怕，偶尔出一次危险动作不要怕，要相信飞机是靠人掌握的，人，才是真正飞好编队的基础。如果畏首畏尾，不敢靠，其结果不单飞不好编队，也往往因此出现事故苗头或发生事故。他所说的规律，就是要掌握编队飞行的特点。人既然是飞好编队的决定因素，就应首先了解人，既要了解长机飞行员的一般情况，还要掌握长机飞行员的不同特点，掌握特殊规律。因为“飞机在这一个人手里是这样的，在另一个人手里就是另一个样子”。谈到标准问题时，他检讨自己过去曾有时不够勤快，有凑合思想。后来他从实践中接受了教训，认为要飞好编队，必须为自己树立一个高标准。在编队飞行中掉队、出危险动作固然不算高标准，操纵飞机不到炉火纯青的地步，也不能算高标准；一次又一次飞行总无长进，不算高标准；一个具体动作不能熟练地一次完成，也不算高标准。为什么这样说呢？因为空战的胜负，往往决定于分秒之间，由于一个动作没有做好，延误了一秒钟，就可能带来难以设想的后果。
    听完他的介绍才发现，这平平常常的六个字，正是他编队飞行经验的精髓。六个字说明了一个革命战士对待一切事物应持的正确态度，它涉及到人和物的关系，勇敢和技术的关系，质量与安全的关系，一般规律和特殊规律的共系，等等，是活的辩证法。董小海为什么在编队技术上能达到那样的高度？原因很多，但是最重要的是他具备了一个唯物主义者应有的勇敢，他能够自觉地在掌握辩证法上下苦功夫。
    空中“小老虎”
    董小海编队飞行过得硬，在空战训练中也是数一数二的硬手。他的空战特技动作勇猛泼辣，使人看了惊心动魄。在他攻击“敌人”时，咬得住，瞄得准，打得狠；在受到“敌人”攻击时，他沉着，机智，灵活，能够变被动为主动。他是有名的空中“小老虎”。
    我们曾问董小海，这一手硬功夫是怎样练出来的？他说，这是因为认真地遵照军委和林彪同志的指示，从实战需要出发、从严、从难进行训练的结果。话很简单，里面却包含着许多次的探索、实践、挫折和失败，交织着尖锐的矛盾和斗争。
    通向胜利的路从来就不是平坦的。从实战需要出发、从严、从难进行训练的方针，大家都很拥护。但是由于每个人对这一方针的理解各有不同，实际贯彻起来并不是一帆风顺的。我们访问霹雳中队的时候，很多同志向我们谈起过董小海“三换对手”的事。
    有一次，领导上指定董小海和另外几个飞行员一起重点研究空战课目。董小海想，既然是空战，就应该贯彻“三从”精神，应当逼真。空中演练时，董小海出“敌”不意，做了几个果敢的动作，从被攻击的位置转为主动。着陆后，同志们都说他飞得好。为了继续研究，领导上又给董小海配了另一名对手。这位同志是董小海的老长机，他俩有着深厚的战斗友谊。但是过去两个人没有在“空战”中认真较量过，这回董小海摆出了象真打仗的样子，连胜两个回合。领导上考虑到研究效果，又给董小海配了第三名对手，这就是具有和董小海同样泼辣作风的冯乔政。这回两个人飞得得心应手，每次飞空战，一对双机忽上忽下，各显其能，做起大动作来，如风驰电掣，的确象个实战的样子。可是有人说他俩是“耍大刀”。
    究竟应当怎么办？董小海心中引起了激烈的斗争。他重温了毛主席的有关教导、军委和林彪同志关于从实战需要出发、从严、从难训练部队的指示，他觉得自己既没有违反上述指示，也没有违反教令中的有关规定。他认为泼辣和蛮干是有本质区别的，泼辣是条件具备下的快、准、狠、活、稳，蛮干是违反客观规律，不顾客观条件的瞎干。我们应该提倡泼辣、拒绝蛮干。重视安全是对的，但应该在掌握规律的前提下大胆地去飞、去实践，去创造条件，那样既可以提高训练质量，又可以从积极方面消灭事故。相反，如果不积极去实践，去掌握规律，创造条件，而是缩手缩脚，消极地保安全，其结果必然是一失质量，二失安全，到了战时还要付出更大的代价。
    黄小海拿出自己对这个问题的看法，和别人交谈，并向大队领导提意见。在一次座谈会上，他和另外几个同志一起，向空军首长汇报了自己的看法。领导上肯定了他的意见，支持了他的做法，同时也指出了他在实践中某些不够完善的地方，如协同不够，一下子动作量过大，对方不适应，等等。
    一切事情都是经过斗争才能有破有立。通过这场关于贯彻训练方针的争论，董小海的思想更明确了，中队里的同志在认识上也有了提高。为了使训练搞得更加逼近实战，积极准备在未来的空战中能更沉重地打击敌人，董小海又在上级首长的指导和支持下，翻遍了抗美援朝战事和东南沿海作战的空战战例，以及本中队的战史，结合自己实战和训练的体会，同大家一起设计了几套空战“绝招”，展开了一个群众性的“空战地面练”活动。有的扮敌机，有的扮我机，在草地上，在教室内，摸爬滚打，斗智斗谋，把一套套动作演练得十分熟练，再到空中去精练精飞，既有效地提高了空战训练质量，又确保了飞行安全。
    两个高度
    在编队、空战训练中获得的优异成绩，仅仅是为董小海作好了击落敌机的战术技术准备；真正使他成为人们公认的“过硬”人物的，是前一时候的一次空战。
    董小海所在的中队接受了打敌人一种高空侦察机的任务。内行人知道，再有经验的飞行员要熟练地掌握高空飞行技术，也要有一个过程。董小海因为到北京开会回来晚了，要赶上高空飞行训练的进度，困难就更多了。
    在实战中，飞机常常要爬到极限高度作战，就是他们通常所说的“爬升限”。爬升限有什么困难，生活在地面上的人是体会不到的。打个比方，飞机爬上高空，就象平原上的人到了很高的高原上一样，一下子很不适应。由于空气稀薄，飞机的推力小了，到了极限高度，飞机的机械性能变得很敏感，操纵上稍不注意，飞机就会掉下来。如何在最短时间内熟练地掌握高空飞行的特点，这便是董小海当时面临的主要困难。
    董小海开始了向高空的进军。第一次失败了，第二次又失败了，一连几次……都失败了。时间一天一天过去，作战命令随时都可能传来。同志们都为他着急，有人甚至开始怀疑他能否完成“打高空”的任务。董小海满怀信心，他说：我不相信别人能爬上去我爬不上去，领导上把我调来是为了执行战斗任务，全国人民的眼睛都望着我们，多少人为了击落敌机夜以继日的辛苦，爬不上去，打不下敌机来，我们就对不起党和毛主席，就没法向全国人民“交账”。
    这就是董小海的回答。为了战胜面临的困难，他虚心地向爬过升限的老战友求教。他按照毛主席实践――认识――再实践――再认识的教导，一点一滴地摸“爬升限”的规律。飞一次，就把体会记下来，经过一番研究琢磨再去飞。他还自己制做了座舱筐、仪表和地平仪，利用课余时间操纵练习，细心体会飞机在“爬升限”各个阶段的变化。董小海深深懂得，自己是在和敌人进行一场意志和技术的竞赛，只有在这场竞赛中击败敌人，才可能在实战中取胜。在那紧张的日子里，他的整个身心，他的一切努力，都集中在一个目标上――击落敌机。他脑子里想的是敌机，本子上画的是敌机，帐子里贴的是敌机。可以说，他每天都生活在“空战”里。不知经过了多少次的反复练习，也不知流了多少汗水，董小海终于突破了种种难关，进入了自己从未到过的高空。
    一天，消灭入侵敌机的命令终于传来了。董小海按照塔台的指挥准时起飞。远在几十公里以外，董小海就发现了敌机。他一面向地面指挥员报告，一面直向敌机冲去，盯住了它。敌机是在很高的高空飞行，我机要攻击，必须先拉起来，准确地拉到需要的高度上，选好进入角，接近到适当距离，抓住那短暂的瞬间开火，这就象从地面抛一块石子准确地打下空中飞鸟一样，是很困难的。董小海第一次攻击，因为拉机太早，没有打中。第二次进入攻击时，敌机正夹起尾巴向外逃。地面指挥员提醒董小海：“追上去，靠近打！”董小海回答：“明白，一定近打！”他接受第一次攻击未成的教训，冷静地计算了一下角度和距离，机断专行，把拉起来的时间往后推了几秒钟，熟练地驾驭着飞机，呼啸着猛追过去，越来越近了，敌机的黑影在光环里迅速胀大起来。等接近到很近很近的距离时，董小海猛按一下电钮，只见敌机机身火星四射，象个掉了头的苍蝇一样，先向左歪扭了一下，然后向右一头直栽下去。
    董小海在这次空战中，被人们赞誉为表现了两个高度――高度的勇敢精神，高度的灵活机智。
    失败和胜利之后
    董小海在飞行训练和作战中，也有过失败。有一次飞“跟踪照象”科目，他就败在冯乔政手下两次。董小海过硬，不在于从不失败，而在于失败之后能够很好地总结经验，接受教训，转败为胜。跟冯乔政比武失败之后，他确实下过一番艰苦思索的功夫。他又一次重温了毛主席的有关著作。《论持久战》和《井冈山的斗争》两篇文章，给了他很大启发。他发现任何一个飞行员在做某一特技动作时，都有前中后三个阶段。从一个动作向另一个动作转换，飞行员要观察，要集中精力操作，飞机原来的惯性消失了，新的惯性形成需要时间，这时攻击最易得手，是可乘之“隙”。自己失败也正败在这里。明白了这一点，他就在飞行训练中，有意识地乘“敌”之“隙”，避免自己有“隙”被“敌”所乘。经过多次试验，很有成效。
    董小海在失败的时候注意总结经验，胜利的时候同样如此。他打下敌机那一天，同志们兴高采烈，基地内外一片欢腾。董小海却坐在自己房子里，仔细分析了这次空战的经过，当天晚上，就写出了《×月×日战斗具体总结》和《找到的缺点越多，再战胜利的把握越大》两篇总结经验的文章。
    勤于思考和重视总结经验，是董小海获得智慧，不断提高的主要方法，也是他战胜困难的主要手段。遇到问题，他从不轻率地回答“是”或“不”。遭受一次失败和取得一次胜利，他从不马马虎虎放过，一定要经过苦思苦想，回答几个“为什么”。打一仗他要总结，飞完一个课目他也要总结。他的刻苦精神是感人的，一个飞行日下来，他总是独个坐下来，一会儿凝神静思，一会儿振笔疾书，一会儿又翻阅毛主席有关著作，……他那二十多万字的笔记（很大一部分是飞行训练和作战经验总结），有的篇章短短几百字，却有着钢笔、圆珠笔和铅笔等几种笔迹。这些都是他在紧张的飞行作战环境中，零零碎碎挤时间写成的。
    董小海为什么如此重视总结经验呢？回答这个问题的时候，他给我们打了个很有意思的比方：我们的脑袋就象一个水库，大雨小雨，山水河水都往里边灌，如果不把水贮起来，让它随灌随漏，是非常可惜的。我们应当修上发电站，开上水渠，把水很好地利用起来，让它灌溉田园和庄稼，为社会主义建设服务。这个比方打得好！现在董小海已把自己的“水库”很好地利用起来了，他所浇灌的田园庄稼，已经结出了不少果实。他总结的一些战术技术经验，已经成为许多同志的共同财富；他为解决飞行训练中某些难点编成的通俗口诀，已变成一些同志的共同语言。一次，我们听说冯乔政“爬升限”仅仅飞了两个起落就上去了，请他介绍经验，冯乔政不假思索随口就说出了几条，简单明了，又非常实际。未了，他笑笑补充说：“这是我们董中队长传授给我的。他‘爬升限’走的弯路，创造的经验，使我们走了直路。”
    为指导自己工作而总结经验，固然重要，但董小海重视总结经验，其目的还不仅限于此。他说：“我们创造的每一条经验，既是自己的，又是属于人民的，打落一条敌机，只不过是一架敌机。如果把打敌机的经验总结出来，传给自己的战友，它的意义就远远不是一架敌机所能比拟的了。”
    董小海就是这样在努力地做着。看，他把总结经验的意义提到了何等的高度！
    熔炼――再熔炼
    十多年前，董小海还是一个初中二年级的学生，思想单纯，带点稚气。在航校时，由于技术上老过不了关，几乎被淘汰。有一次教员问他：“你想飞吗？董小海斩钉截铁地回答说：“我想飞，我坚决要飞出来，我一定能飞出来！”那时，董小海心里只有一个简单的想法：共产党和毛主席把我从苦海中救出来，把我这个拾破烂的穷孩子送上了天，我一定要响应毛主席“建设一支强大的人民空军”的号召，当个好样的飞行员，为保卫祖国作一番事业。至于怎样才能飞好，怎样才能成为一个好样的飞行员，他当时是不大明确的。
    一九五八年秋天，董小海跟随著名的“空中虎将”赵德安等，在东南沿海参加了一次激烈的空战。他虽然初次参战，却非常勇猛果敢，紧紧跟随长机，从一万多米的高空打到两三千米的高度。敌机的炮弹打伤了他飞机的尾翼，他毫无惧色，继续战斗，越打越猛。战后，刘亚楼司令员接见了他们，他听说董小海是听到打仗的消息后，刚从医院里“跑”回来的，夸奖说：“好！听说打仗就往前线跑，不愧是共产党、毛主席培养出来的飞行员！”但是，这时董小海的勇敢，还不免有些莽撞劲儿。
    现在的董小海，已经成长起来了。大队长赵德安说他胆大心细。既有高度的勇敢，又有过硬的技术和灵活的战术。
    董小海为什么成长得这样茁壮、这样迅速呢？他回答说：就是读毛主席的书、听毛主席的话。他说的是千真万确的真理。是毛泽东思想武装了董小海，使他从一个普通的中学生成长为自觉的革命战士。他经常用毛主席著作作镜子，来剔除自己思想上的个人主义渣滓。长期当僚机，他曾经考虑过技术提高慢、战斗中攻击机会少等等。学了毛主席著作，他立刻发现这是从个人主义出发的患得患失情绪，不符合毛主席全心全意为人民服务的教导，便主动把它揭露出来，请求同志们批评和监督。过去他有点虚荣心，爱面子，在工作中有时粗心，飞行中有错忘动作。对这些缺点，他都是严肃对待，自己和它斗争，也请求同志们帮助。几年来，董小海所以能在飞行训练中获得优异成绩，根本的是因为他树立起全心全意为人民服务的思想和坚强的革命事业心，在思想改造中严格要求，一丝不苟。
    在日常生活和工作中，董小海遇事总要首先想一想符合不符合毛泽东思想。符合的，坚决拥护执行；不符合的，就坚决抵制、反对。不久以前，飞行员们在研究空中近战的时候，有一种说法：“有相撞之感，正是击落敌机之时。”董小海最初听到这句话，也觉得很新鲜，但他认真读了毛主席著作，联系自己的飞行实践深入一想，就觉得这种说法不科学，它不符合毛主席在《实践论》中所说的“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题”的教导。他想，在空战中，如果只凭感觉办事，不能很好掌握客观规律，就会给训练和作战带来严重后果。董小海经过反复考虑，大胆地提出了自己的见解，批判了那种说法。有人问董小海：“不怕得罪人吗？”董小海在谈自己的心得时说：“一个人如果抛开了个人主义的小‘我’，一心为党的事业着想，他就会一无所惧。”他正是以这样的思想自勉的。是呀！坚持真理，坚持原则，也是一种考验。董小海在学习笔记里写过：“要做一个无产阶级的军事干部，必须首先有一个无产阶级的政治头脑，用毛泽东思想来武装自己，使自己象泉水那样明净，象泰山那样坚定，象愚公那样有恒心，象张思德那样全心全意为人民服务，永远革命，永不变色。”这是指引他前进的路标，也是他十多年飞行生活的概括和总结。
    毛主席的书给了董小海以无穷的胆量和智慧，既帮他解决了为谁而飞和为谁而战的问题，也帮他解决了如何飞好、如何战胜困难的问题。几年来他所取得的每一胜利，每一成就，都是他认真活学活用毛主席著作的结果。
    现在，董小海正和自己的部队一起，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，再接再厉，向新的胜利迈进。在我们起草这篇通讯的时候，祖国的南方，骄阳似火，机场上翻滚着春雷似的轰鸣。矫健的银鹰，象脱弦的利箭，双双射向天空。我们英雄的航空兵，正在紧张地进行新课目的训练。我们要警告美国飞贼：我们英雄的空中猎手正严阵以待，随时准备粉碎你们的战争挑衅。在中国神圣的领空，你们休想找到任何“安全地带”和“安全高度”，等待着你们的，是一次比一次更加沉重的打击！
    董小海运用毛泽东思想研究战术动作。
    晓 喻摄RW：董小海；空军“霹雳中队”队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
