〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级感情最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次学习毛主席著作经验交流会上，听来两件事，很受启发。
    入伍前，曾经在私营理发馆当过六年学徒的绘图员刘金生同志，学了毛主席“毫不利己专门利人”和“不要忘记贫下中农”的教导后，花了九块多钱，买了几件理发工具，利用休息时间，到驻地附近给贫下中农理发。开头，他感到有的人身上有味，难闻；又碰到一位头发长着疮的老大爷，要求剃光，他一边剃，还要一边用手摸，更觉得脏。于是，思想有了斗争：“以后还去不去？如果去，这么脏又怎么办？”当他带着这个问题学习毛主席著作后，立即认识到，所以怕脏，是因为自己的思想感情还存在着问题。于是，他决心从阶级感情上和贫下中农打成一片。以后，每月仍是抽一至两个星期天，去给他们理发，慢慢地，再不感到脏了。
    还有一位工兵教员吴贵勇同志，学习毛主席关于“知识分子如果不和工农民众相结合，则将一事无成”的教导后，每月也抽一至两个星期天，到附近公社生产队参加劳动。每次去劳动，他都带上一壶水。开头，他带的水也给社员喝，但又后悔，“招上病菌怎么办？”在学习毛主席著作中，他才感到，可怕的不是农民卫生不卫生，倒是自己思想上“不卫生”的因素，是没有和他们建立深厚的阶级感情，没有把他们当亲人看待……。思想通了，慢慢地，一同劳动也不觉累了，同喝一壶水也不觉“不卫生”了，彼此亲如兄弟。
    从“觉得脏”到“不感到脏”，从觉得“不卫生”到“不觉不卫生”，是思想感情上的一个飞跃，飞跃的成果就是“不怕脏”。有着怕脏的思想，和贫下中农就不会有共同的感情。虽然和贫下中农在一起了，但实际上还会有距离；即使给他们做些好事，也难以坚持下去，更不会做到点子上。怕脏的问题是个思想感情问题，如果不解决好，为人民服务、关心群众、不忘贫下中农等等，都将是难以兑现的空话！
    思想感情问题的解决，不是看你怎么想，怎么说，而是要看你在具体的实践中怎么做，是不是理论真正联系实际。他们和贫下中农的感情，所以能够从嫌这怕那而变得亲如兄弟，就是因为读了毛主席的书，提高了认识，同时坚持实践，在实践中得到了改造和加深！
    不管出身经历如何，由于种种原因，都可能在不同程度上存在着思想感情问题。当我们给群众办好事的时候，如果心中犹豫；当因为工作需要而与贫下中农同吃、同住、同劳动的时候，如果还有一点怕脏、怕苦、怕累；……那就不应该埋怨对方，而应该检查自己，象刘、吴两位同志那样，第一学习毛主席著作，第二继续实践，狠下一番苦功，“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造”，把一切非无产阶级的思想感情，挖得干干净净的；把无产阶级的思想感情，建立得深深的、牢牢的！
〖-ZW/正文〗
