〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（四）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作
    毛主席著作闪金光，好比永不落的红
    太阳。
    人活着没有空气不行，干革命不学
    毛主席著作不行。
    铁不经高温不成钢，人不学毛主席著
    作没有方向。
    鱼靠水，瓜靠秧，打仗靠的是毛泽东
    思想。
    千条万条，学习毛主席著作第一条；
    千难万难，有了毛泽东思想就不难。
    丝不织不成网，铁不炼不成钢，战士
    不学毛主席著作不能成长。
    战士要想革命化，不学毛主席著作是
    空话。
    苍鹰凌空翱翔，要有矫健的翅膀；
    战士高瞻远瞩，要靠毛泽东思想。
    月亮离开太阳就不能发光，禾苗离开
    雨水就要枯黄，战士不学毛主席著
    作，睁着眼睛也会迷失方向。
    断线的风筝飞不远，不学毛主席著作
    的人看不远。
    春雨下透苗儿壮，毛主席著作学透心
    儿亮。
    学毛主席著作不可断，长流水，成习
    惯，一天一根练，一年织成缎。
    经常使用的钥匙，总是光闪闪的；经
    常流淌的泉水，总是清亮亮的；经常
    学毛主席著作的人，总是生气勃勃
    的。
    枪要经常擦油，才不会生锈；人要经
    常学习毛主席著作，才不会落后。
    一天不读毛主席的书，眼花手笨干活
    粗；两天不读毛主席的书，甜酸苦辣
    分不出；长期不读毛主席的书，是非
    难辨走错路。
    学了就用处处行，光学不用等于零。
    学了不用，就象耕耘不播种。
    读毛主席的书，要看在眼里，印在心
    里，讲在口里，做到手里。
〖-ZW/正文〗
