〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么坦克怕尘土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们常把尘土比作机器的病菌，实际情况也确实如此。拿坦克来说，大量尘土一进入坦克的心脏――发动机，就会缩短坦克的寿命，甚至使发动机停止跳动。也许有人不相信，微小的尘土，能有这么大的破坏力吗？
    人们由实践证明：一台不装“空气滤清器”、工作容积为四十公升的发动机，在以每分钟两千转、每一立方厘米空气中含尘土三克左右的情况下工作一小时，汽缸里就会吸进三至七公斤的尘土。每一克尘土进入汽缸，就会使汽缸壁磨损零点零一毫米，常说的汽缸工作面的磨损，百分之九十八是尘土危害的结果。
    我们懂得了尘土对机器的危害性以后，在行军或训练当中，就应当积极采取措施，严防尘土进入汽缸。首先要经常清洗“空气滤清器”，保证进入汽缸的空气清洁无尘。另外，在扬尘较大的土路和教练场行驶的时候，发动机每工作三、四个小时，应清洗一次。行军当中需要适当拉大距离，特别是在炎热、干燥的季节。总之，得想方设法防尘，保障发动机能够可靠地进行工作。只有这样，才能充分发挥坦克的高度机动性，战时“开得动”。     （程秋生）
〖-ZW/正文〗
