〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会比赛第二天取得更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刷新两项世界纪录打破十二项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/郑震孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 第二届全国运动会比赛第二天取得了比昨天更大的丰收。有四名选手刷新了举重和射箭两项世界纪录，有二十七人（包括打破世界纪录的四人）在举重、射箭、田径、射击比赛中打破了十二项全国纪录。
    举重射箭连破世界纪录
    在举重比赛场上，继昨天打破最轻量级抓举世界纪录后，今天晚上在次轻量级挺举比赛中，广西选手萧明祥以一五三公斤的优异成绩，刷新了由美国选手伯格在去年十月间创造的一五二点五公斤的世界纪录。
    次轻量级比赛有二十二名选手参加，结果湖北选手季发元赢得了冠军，他的总成绩达到了三七二点五公斤，把萧明祥在一九六三年创造的三五五公斤的全国纪录提高了十七点五公斤之多。
    由李淑兰、王锡华和石桂珍三人组成的解放军女子射箭队，在今天结束的女子团体单轮全能比赛中，以三三二一环的总成绩，刷新了李淑兰、王荣娟和王锡华在今年四月间创造的三二七一环的世界纪录。
    田径健儿刷新五项全国纪录
    在北京工人体育场上，今天有上万人观看了各地田径健儿在第一天各项比赛中的精采表演，结果有十六名选手打破了五项全国纪录。在女子八百米预赛中，有九名选手的成绩都打破了二分十三秒四的全国纪录。其中成绩最好的是山东选手胡国珍，她只用了二分六秒六就跑完这个距离。这也是今年以来这项比赛的世界最好成绩之一。
    由著名选手姜玉民保持了六年多之久的女子二百米赛跑二十四秒四的全国纪录，今天被四川选手贺祖芬以二十四秒三的新成绩刷新。至此，女子田径全部十五项全国纪录，今年以来已经有十一项被刷新。今天在男子五千米决赛、撑竿跳高“及格赛”和男子一百米预赛中，还分别有三名、两名和一名选手打破了全国纪录。其中打破男子百米赛跑十秒三全国纪录的是四川选手陈家全，他的成绩达到了十秒二。
    射击跳伞捷报频传
    在射击场上，今天也是捷报频传，有五名选手打破了三项全国纪录。其中女子自选小口径步枪五十米六十发卧射团体成绩一七五二环的全国纪录，是今年以来第一次被刷新。辽宁队的赵璧、边桂梅和向秀钦在比赛中创造了一七五八环的新成绩。今天打破全国纪录的另两个射击项目是：女子小口径手枪五十米六十发慢射和男子跑鹿射击五十次单发射比赛。
    跳伞比赛从今天开始。在今天进行的男子二千米个人特技跳伞比赛中，有十名选手的成绩都突破了六百分，并且都超过了一九六三年全国飞机跳伞锦标赛冠军的成绩。
    球类比赛扣人心弦
    今天的五项球类比赛都出现了激战场面。其中有好几场比赛是在北京的一些基层单位进行的，受到群众的热烈欢迎。
    男女篮球十二场比赛中，有两场比赛是在终场前几秒钟才以一分之差分出胜负的。解放军男子队对辽宁男子队的一场比赛，终场时打成了五十七平，延长五分钟再战以后，辽宁队才以七十五比六十四获胜。
    排球决赛经过今天的第二轮十二场比赛后，参加决赛的男、女二十四个队中有十八个队已经败了一场以上。今年七月份分区预赛三个赛区的女队第一名解放军队、河北队、山东队都分别被击败。
    乒乓球男女团体赛第一阶段分组循环赛，经过两天来六十九场激烈的争夺，在今天近午夜才结束。男子组的北京、四川、江西、吉林、上海、河北、浙江和湖北队，女子组的北京、山东、四川、湖北、广东、江苏、吉林和上海队，分别获得小组第一名。
    羽毛球比赛男女团体赛分组循环赛今天进行了最后两场比赛。湖北女子队经过顽强奋战，以三比二战胜了曾经获得过全国冠军的福建女子队，获得女子第二组的第一名。福建男子队以五比○赢了湖北男子队，也取得小组第一名。
    今天男子跳板跳水比赛的冠军争夺战主要在第一届全运会这项比赛的前三名选手之间展开。获得第一名的仍是广东的梁伯熙，第二和第三名分别是广东的黎振德和解放军的杜度。
    解放军女子射箭队以三三二一环破三二七一环世界纪录。左起：李淑兰、王锡华、石桂珍。
    本报记者 牛嵩林摄
    广西举重运动员萧明祥举起一五三公斤，打破了美国选手伯格保持的次轻量级挺举一五二点五公斤的世界纪录。
    新华社记者 郑震孙摄
〖-ZW/正文〗
