〖ZQ/总期〗2871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报揭露美帝唆使印度侵略巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印军越过停火线是经过美驻印大使馆批准的美国务院迫不及待地想迫使阿尤布“就范”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题/美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十三日电 伦敦《每日电讯报》今天刊登驻新德里特派记者的一篇报道透露说：“印度关于重新占领克什米尔停火线外面的哨所的决定是事先经过美国驻新德里大使馆批准的。”
    他证实说，“我有合乎情理的根据认为，美国（驻印度）大使鲍尔斯对印度开辟第二条战线的打算事先也是知情的。”
    他接着写道，“同样清楚的是，印度人这一次有理由感到很有把握，……美国对于（侵巴战争）适度的逐步升级不会不赞成。”
    这个记者还透露说，印度和巴基斯坦之间的冲突是同美国中央情报局官员从巴基斯坦发出的一项错误情报有直接关联。这条错误情报说什么“巴基斯坦总统阿尤布・汗的政治地位不稳，发生一次推翻他的政变的危险迫在眉睫”。记者说，显而易见，这就是美国让印度对巴基斯坦发动进攻的信号。
    记者指出，所有这一切都表明，美国“国务院迫不及待地想要迫使阿尤布・汗总统就范”；但是“由于中央情报局的情报的错误，美国可能已经作出了一个不妙的开端”。
〖-ZW/正文〗
