〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项望山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员档案应尽快到位
    院校毕业学员分配到我部已有几个月，然而，档案材料却至今没有到位，甚至有的学员的党组织关系介绍信也没有寄给我们，只在花名册中作了简单的注明。因没有正式手续，我们只能让学员参加组织生活，其它党内活动无法让他们参加。所以，请有关军事院校尽快把学员档案寄给分配单位，以方便干部部门的工作。
    83447部队 项望山
    查哨者不要用手电照哨兵的脸
    我是连队战士，晚上站哨时经常遇到这样的情况：机关查哨的同志来到哨所附近，不是问口令，而是在十几米外就用雪亮的手电光往哨兵的脸上照，甚至久久不移开，大概是为了认出是哪个士兵在执勤。好在我们哨兵能猜到是来查哨的，若是以为外人来袭击哨兵，不发生误会才怪哩！请机关查哨的同志按条令要求办，不要用手电照射哨兵的险，因为那样既显得查哨者不礼貌，也影响哨兵执勤。
    54674部队 64分队 刘鸿见
    玩卡拉OK机要适度
    如今，不少基层单位有了卡拉OK机，对活跃干部战士文化生活起了积极作用。但也有些单位管理不当，玩卡拉OK机不注意时机。如有的占用新闻联播时间，使干部战士看不上新闻，有的在休息时间没完没了地玩，影响其他同志的休息。希望合理安排卡拉OK机的使用。
    86188部队飞行二大队 刘振飞
    给厕所装个电灯
    日前，我在本单位军人服务社里发现，有几名战士购买手电筒，问其原因，原来，他们营房旁边的厕所里没有安电灯，晚上到厕所很不方便，不得不自备手电。这虽说是一件小事，却关系到干部战士的切身利益。希望有关单位尽快给厕所安个电灯。
    83428部队战士 李云龙
〖-ZW/正文〗
