〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对退伍工作及退伍战士的殷切嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯顺理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好退伍战士档案整理工作
    在近几年的退伍安置工作中，退伍战士档案有不同程度的材料短缺，以去年为例，我县546名退伍战士中，就有94份档案材料短缺。为此，我们共向部队发索取材料信函60多封，先后有9名退伍战士返回部队查找。此外，还有涂改、寄错档案的现象。这都给退伍战士的合理安置带来影响。望部队有关部门切实做好今年退伍战士档案的整理工作。
    河南省偃师县人民武装部 侯顺理
    “通用式”退伍鉴定不可取
    某县武装部领导跟我闲谈时讲，去年他们接收的退伍战士来自几个单位，而每个单位老战士的退伍鉴定几乎都是一样的语言，一样的优缺点，他们称之为“通用式”退伍鉴定，这给地方了解老战士在部队的真实表现带来困难。
    据了解，以往有的单位给老战士写退伍鉴定时，为了规范、减少麻烦，领导先写出一份作为参照，或让文书一人写全连退伍战士的鉴定，这样往往是千人一面，难以反映每个退伍战士的个性和特长，希望各单位今年给退伍战士写鉴定时，要因人而异，实事求是，避免再出现“通用式”鉴定。
    37503部队直政处 张哲
    别忘了清理一下自己欠的帐
    10月26日到某连采访，听一位战士讲，他的班长借他40元钱快一年了至今未还。现在老兵即将退伍，他又不好意思要，只怕班长一走了之。由此，我对老兵欠帐问题做了进一步了解，发现老战士中欠帐的还不少。一位地方小商店店主说，商店每年都有一些战士欠帐，个别人退伍一走也就“完”了。希望今年将要退伍的同志清理一下自己的欠帐，免得给军民关系或战友之情带来损害。另外，劝说将退伍的老战士合理安排开支，防止入不敷出。
    54953部队 姚吉东
〖-ZW/正文〗
