〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对一个团营房综合治理经费标准外出现二十余万元“空缺”的新情况，济南军区后勤部组织“粮草官”探讨市场经济体制下如何搞好物资生活保障的紧迫课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开保障的新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制，给军队的后勤保障带来一些新情况，如何做好市场经济体制下的后勤保障，是需要认真解决的一个课题。济南军区后勤部组织“粮草官”及时进行探讨，总结这方面的经验，能给人以有益启迪。
    ――编者
    随着市场经济体制的实行，反映部队物资供应标准与市场价格之间“空缺”的统计数字呈现出来：以粮、钢材、木材这几项最常用的物资为例，驻地市场价格高于部队供应标准的数额分别为0.22元/公斤、600元/吨、100元/立方米。仅按建筑材料的“差价”计算，某团要完成营房综合治理任务，上级供应标准以外就要出现20余万元的“空缺”。面对新情况，11月3日至6日，济南军区后勤部组织40多名师以上“粮草官”探讨市场经济体制下的物资生活保障课题，帮助大家增强承受市场经济能力，打开新的保障思路。
    从全局和长远来讲，“粮草官”们都知道，建立和发展社会主义市场经济，必将为搞好军队后勤保障提供雄厚的物资基础。但在眼下的实际中，部队后勤工作者首先遇到了这样一些新问题：一是随着粮、油和生活用煤等价格的逐步放开，部队官兵生活费标准低与物价高的矛盾越来越突出。据对鲁豫两省10个主要地市部队伙食费进行评价，每人每天需2.93元，而现行部队一类灶标准只有2.45元，“空缺”0.48元。二是取消指令性计划，物资筹措供应难度增大。据计算，市场建筑材料价格平均高于部队供应标准的40％至60％。三是市场竞争日趋激烈，部队生产经营难以适应。原材料价格上长，军队企业多数经费标准没有增加，生产经营效益难以提高。大家预测，市场经济的发展，对其他各项后勤保障工作的影响，也将会越来越明显地表现出来。
    经济体制“转轨”和部队“接轨”之间出现的“空缺”，成为官兵上下关注的“热点”。座谈中，“粮草官”们得出共识：当务之急的是要从增强官兵承受市场经济能力上填补“空缺”。如，变过去缺什么伸手向上级要，搞什么建设项目等上级拨标准经费的“等、靠、要”为适应市场经济体制的要求，从各自的实际出发，更好地发挥经济杠杆的作用，借市场经济之“水”，行好物资生活保障之“舟”。由此引发的经济承受力、思想观念承受力、市场知识承受力、自身管家素质承受力等，都需要在市场经济体制下逐步增强。
    在实践中如何打开新的物资生活保障思路，“粮草官”们结合
    实际拿出了许多良策。首先由以实物保障为主转为经费保障为主，本着就近、就便、就好的原则，让各个单位直接到市场上去“找米下锅”。机关主要抓好经济信息的通报，指导依托市场搞好物资生活保障。其次是走“集约化保障”之路。像某团由过去的战士起早摸黑围着连队二分菜地转变为团办塑料大棚，既成倍地增加了生产效益，又起到了“蓄水池”作用，保证了战士吃菜淡季不淡。旅、团生活服务中心要进一步完善，但必须增强自产加工能力。还有，某集团军把所属师、旅家属制药厂优化成“制药集团”，某师与共建单位建立经济信息网、联合办厂，向军民共建要保障力等做法，都给人们开阔了思路，被称之为“船大抗风浪”。某营级仓库3位家属生产单项小型紧俏商品、某守备团“房前屋后、种瓜种豆”的做法，也给人们提供了有益借鉴，被称之为“船小好调头”。同时，要发扬勤俭建军的光荣传统，抓好以“节油、节煤、节水、节电、节粮、节款”为龙头的节约工作，千方百计地减少浪费。
    研讨中，大家还谈到了某团搞基础建设的好经验，即：改变过去平时生活保障与战备保障分成“两套炉灶”的做法，变“一分钱掰成两半花”为“一分钱买两种用途的货”。大家从这些研讨中打开了市场经济体制下做好部队后勤保障工作的新思路。
〖-ZW/正文〗
