〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应章魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士休晚婚晚育假期间的伙食费是否退给个人？
    对沈阳军区测绘大队于延平同志来信所询问的问题，总后军需部有关同志答复如下：
    关于专业军士休晚婚晚育假期间的伙食费是否给退的问题，给养标准没作明确规定，按照一般理解，专业军士是享受供给制待遇，伙食费是按标准供给的，只要经领导批准享受规定的假期，又能按时归队的，可以将休假的伙食费退给个人，但不能超过一个月，超过一个月停止原灶供应。 ――编者
    踝关节扭伤原因及预防
    双下肢踝关节是由胫腓骨下端和距骨组组成，由关节囊连接，两侧有韧带加强，前后有肌肉肌腱保护。踝关节因囊壁薄而松弛，在跖后屈时，踝关节腔隙增宽；在脚着地不稳时，易出现内外踝关节扭伤。踝关节因内侧韧带较坚韧，保护作用强；外侧韧带较薄弱，保护作用差。所以，平时训练中，如野营训练，在下陡坡，下台阶时，双脚处于过度跖屈位，踝关节易向两侧移动；在越野、跨越障碍物及搬运武器弹药快速前进时，外侧踝关节承受的负荷较内侧大，一旦外侧脚掌先着地，外侧韧带突然受到强烈的过度牵扯而撕裂或完全断裂，即为踝关节（外侧）急性扭伤，局部出现肿胀、疼痛。重者皮下出血，站立行走困难。
    掌握了踝关节扭伤原因，就可以在训练中减少或避免下肢踝关节急性扭伤。在野营行军下陡坡行走时，或越野长跑、跨越障碍物时，或在高低不平的道路上搬运武器弹药时，都要保持良好的运动姿态，双下肢各关节肌肉运动要协调一致，脚步落地要平稳，切勿将身体重心落在脚掌一侧。训练中一旦出现踝关节扭伤，要及时休息治疗。对反复出现同一踝关节扭伤者，可将患侧鞋后跟垫高0.3厘米，可有效防止再次发生同一部位扭伤。
    汪应章 魏天戈
〖-ZW/正文〗
