〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重教育靠制度勤锤炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅抓作风纪律建设注重养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强何远霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志强、何远霖报道：11月中旬，笔者来到上海警备区某守备旅采访。一踏进营院大门，就听见“一二一”的洪亮声音此起彼伏，看到操场上一列列整齐的队伍依次行进。这是该旅正在进行每月一次的队列会操和军容检查。参谋长刘晓南告诉我们，通过队列会操来抓部队的纪律作风养成是我们旅的传统做法。这几年，他们始终把作风纪律建设作为提高部队整体素质的一个重要方面来抓，有力地提高了部队的组织纪律观念，已连续3年被南京军区评为“贯彻共同条令先进单位”。
    这个旅原来是由10多个单位整编而成的，分散在10多个点上，一度作风涣散，纪律松弛，事故苗头和违纪问题较突出。旅党委首先抓教育，引导启发官兵自觉做到一切行动听指挥。其次是抓制度约束。旅里成立纪律检查小组，定期到基层检查，抓规章制度落实敢于动真格。每逢节假日，旅都要派出纠察组上街巡逻执勤。三是培养良好战斗作风。他们注意在训练考核、抢险救灾、支援重点工程建设等艰苦的环境中抓作风纪律建设，培养官兵令行禁止、雷厉风行的作风。
〖-ZW/正文〗
