〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乡王超敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这虽然是发生在50年前的一则故事，但听一位已离休的新四军老兵讲来，仍觉得那样亲切感人。
    那是1942年9月的一天，新四军四师参谋长张震到九旅二十九团检查工作。在训练场看了一个连队的射击比赛后，时间已近中午。连长花怀真考虑张参谋长第一次来连，便和指导员商量，派司务长买了一只鸡、一斤肉、两条鱼、10个鸡蛋和6斤红薯。午饭时，鸡、鱼、肉、蛋、红薯丝5个菜端到连部，请参谋长用餐。张震看了看，好长时间没说话。连长花怀真劝张震入座，张震笑着说：“你们连伙食不错嘛！”
    花怀真摸着脑壳说：“一般，一般！”
    “那好能好到什么程度呢？”张震追问。
    花怀真听出这话中有话，忙解释：“这是咱全连战士的一点心意。”
    张震听这回答，马上严肃起来，说话声音也变高了：“你们是共产党员吗？不觉得有愧吗？咱们是革命军队的干部，不是那些喝‘兵血’的官老爷。”一顿批评，使在场的人都低下了头。
    过一会儿，张震又说：“咱们共产党的军队有个好传统，那就是官兵一致，同甘共苦。现在部队物质生活很苦，我们这些带‘长’的要吃苦在前，享受在后，这才能带好队伍，夺取抗战胜利。”首长的话语重心长，说得大伙儿心里热乎乎的。
    已是下午一点了。大家都说：“菜已做了，就吃吧。咱们就这一回。”张震摆摆手：“这一回也不行，红薯丝我吃，其它菜分给战士们吃。”语调坚决，不容商量。
    饭后，张震要走了，大家都依依不舍。临行前，张震还拉着花怀真的手说：“同志，一定要记住啊，咱们是人民公仆，心里要时刻想着群众。”
〖-ZW/正文〗
