〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍顺德：“拣破烂”办民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破烂王――”
    这诙谐的呢称是叫谁？“咱厂的退伍兵霍顺德呗！”
    霍顺德如今是石家庄服装衬布厂总厂的武装部长。在这个服装衬布生产厂家，霍顺德领头杀出一支“民兵拾旧利废回收队”。他们从垃圾堆里找宝不为自己发财，而是积累民兵活动资金。这不禁使人心生疑窦：这么大的厂没钱办民兵？
    “咱厂领导重视民兵工作，有‘条子’为证！”这些“条子”是过去厂里组织民兵活动厂长批条子花的钱。为办民兵花钱的事，霍部长从未碰过钉子。
    “厂里办民兵舍得花钱，但民兵不能总伸手要钱。因为企业发展也需要钱啊。”霍部长办民兵的这套“高论”，据说还是从部队带回来的：“军队讲忍耐，讲过紧日子，讲服从国家经济建设大局，咱民兵也不应例外！”
    霍部长自己找紧日子过，过出了一连串的苦辣酸甜。
    “拣破烂”一年收入6000元。“破烂王”不满足。于是又新开财路：他带民兵在人防工事育蘑菇种蒜黄，几卡车沙子扛到洞中，也灌满了他的脖领衣裤。民兵在郊区空闲地开办以劳养武的养殖厂，霍部长一个半月不回家，而与鸡鸭为伴。没想到，赔进了自家的400公斤存粮，养殖场还是因市场行情多变下了马。接着，他又带民兵办起了豆腐房、屠宰厂……
    几起几落。衬布总厂终于靠民兵“拣破烂”起家，建成了相对稳定的民兵以劳养武生产基地，固定资产几十万元，年纯收入10万多元。全厂的民兵训练、应急分队建设、人武部规范化建设、民兵电化教学设施等各项国防后备力量建设都因为有了“经济基础”，搞得有声有色。而且，武装部还为厂里发展生产贷款100万元呢！
    霍顺德脱军装后，又连续4次戴上军功章！
〖-ZW/正文〗
