〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团用“传家宝”激励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持本色争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、朱光伟报道：连日来，诞生于广西百色起义中的北京军区某红军团正以军事比武，请老红军、老干部讲团史，举办新人、新事、新风尚事迹报告会等多种形式，纪念建团63周年。
    近年来，这个团全面建设取得可喜成果：先后被总部和北京军区评为“基层建设先进团”、“军事训练先进团”、“学雷锋标兵集体”，获师以上单位各种奖状、锦旗500多块（面），多次立功受奖。在新的历史时期，团党委把搞好优良传统、保持红军本色教育，看作是部队建设的传家宝，常抓不懈。团里建起了“红军团团史馆”，创办了《红军团报》；编排了大型歌舞《百色起义组歌》。每逢新兵入伍、老兵退伍、院校毕业干部下团，团里都要组织他们参观团史展览、唱团歌，并定期聘请老红军、老前辈来团讲传统，提希望，以此激发大家的光荣感、责任感。
    红军团党委还把本团的优良传统概括为听党的话跟党走、勇争第一、顾全大局、艰苦创业四项内容，对官兵进行教育，激励大家争先创优。一次，红军团参加严寒条件下实兵实弹野外战术演习，官兵们冒雪徒步行军100余公里，在-20℃的冰天雪地里，昼夜奋战14个小时，提前完成了野外阵地工事构筑任务，受到上级机关的赞扬。
〖-ZW/正文〗
