〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部耐人寻味的传记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读苏策新作《名将之鹰》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《名将之鹰》是作家苏策的一部新作，他用真切动人的文笔，记述了一代名将陈赓大将的生平，写出了将军不同凡响的真实面貌和多姿多彩的形象。一些曾经在陈赓将军麾下战斗生活过的老同志，他们熟悉陈赓将军，对记述将军的书，总是以喜悦而又挑剔的眼光加以审视，而《名将之鹰》却获得了异口同声的称赞。他们认为，苏策所写的陈赓司令员真实可信，可亲可敬，作家把将军写活了。我相信这个评价是准确的。
    陈赓将军是我党早期的党员，他的成长和经历，大都同我党我军历史上许多重大事件有着密切的联系。《名将之鹰》的很多篇章，正是把陈赓将军置于风起云涌的时代激流中加以刻划的。《血战神头岭》一章，是颇具代表性的篇章。神头岭之战，是抗日战争中刘伯承、邓小平、徐向前根据华北抗战形势，制定的一次围城打援、争取在打援中歼灭日军有生力量的战斗。陈赓担负的是具体指挥作战的重任。在伏击地点的选择上，作家写出陈赓的精谋善断。他果断地把伏击点从原来预定的在山谷两侧改到神头岭山梁上。开始有不少同志想不通，但陈赓对敌情的精细了解及他对在神头岭山梁子上打伏击的利与弊、危险与安全、冒险与胜利、隐蔽与突然的精密分析，使大家心悦诚服。战斗胜利的实践，完全实现了陈赓将军的初衷。神头岭之战，联系到长生口、响堂铺等处大捷，作家把传记主人公置于矛盾的焦点加以表现，而且刻意记述陈赓将军的军事指挥艺术。有的老同志称赞说，写神头岭之战的文章不少，其中也有单独写陈赓指挥艺术的篇章的，但苏策同志所写神头岭之战却独具特色。
    作家既写出了陈赓在战场上叱咤风云的英姿，同时也写出了陈赓在党内大是大非问题上具有的坚定立场和磊落人格。在《谁来当家？》这一章里，陈赓纠正了1948年初在部队中曾一度出现的所谓“贫雇当家”的错误。他一针见血地指出：“反右比较容易，反‘左’就比较困难，因为它是以革命的面貌出现的，人们不容易识破它的真相，往往会成为它的俘虏，跟着它去跑。”当时“贫雇当家”的“左”倾之火，大有愈演愈烈之势，陈赓敢于站出来，冒着风险，直言不讳向党中央、毛主席发出紧急电报，建议纠正这种害党害人的“左”倾之祸，是非常难能可贵的。类似这种记述将军在大是大非面前辨方向、明是非的情节很多，并且大都写得亲切动人。
    如果说《名将之鹰》与一般的传记文学作品还有什么不同的话，那便是作家写出了将军平凡中的不平凡，从寻常中挖掘出了不寻常，把将军摆在了普通人的位置上加以描绘。上海的骨科大夫牛惠霖，是陈赓两次腿伤的救治者。上海刚解放，陈赓特意去探望，不料牛大夫已故去，使他深感遗憾。当年在汕头遇敌兵搜查，李姓护士掩护了他，将军率军解放广州，专门打听李护士下落，不得音讯而深感痛心……作家有不少的篇幅，写的是将军与上级、与同级、与下级、与家庭、旧友、友军的接触中那平易近人的谈吐和感人的细节，这些都给人印象很深。
    苏策是我军作家中一位生活根底深厚的人。他的革命阅历，文学修养，艺术造诣，驾驭重大题材的能力，都是这本传记文学获得成功的重要原因。写作前，陈赓大将的儿子陈知健写信给苏策说：写“家父的书”已不少，但都“不理想”，希望苏策能写出一本“忠于历史又对现代人有用处的书”。我看，《名将之鹰》的写作，达到了陈知健同志的要求。
〖-ZW/正文〗
