〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见英国首相梅杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望英国能以维护香港繁荣稳定的大局和中英两国的共同利益为重，重新回到中英联合声明规定的轨道上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在会见时表示，中国重视同英国的关系。朱F基还介绍了中国加快改革开放和经济发展步伐的方针，指出中英经贸关系近年来有较大发展，但仍有着巨大的潜力，中国经济已进入一个高速发展的新时期，这为中英两国经济贸易合作提供了一个很好的机会。
    梅杰首相对近些年来中国的巨大发展，尤其在改革开放和经济建设方面取得的巨大成就表示赞赏。他说，中英两国关系对两国十分重要。目前两国经贸关系同可达到的水平相比还很不够，英国政府将推动两国经贸关系的发展，并认为发展中英两国经贸关系的前景广阔。
    在会见中，梅杰首相和赫德外交大臣同朱F基副总理还谈到了香港问题。朱F基强调指出，维护香港过渡时期的繁荣和稳定，确保香港1997年的平稳过渡和政权顺利交接，符合中英两国的利益，也符合香港的利益。不久前，香港当局在施政报告中提出对香港的政治体制进行重大改变，其做法和内容都明显违背了中英联合声明规定的有关精神，违背了中英双方达成的关于要使香港政治发展同“基本法”衔接的谅解，为香港的平稳过渡和政权顺利交接设置了障碍，给香港长期繁荣稳定造成危害。他希望英国政府能以维护香港繁荣稳定的大局和中英两国的共同利益为重，重新回到中英联合声明规定的磋商和合作的轨道上来。
    17日，朱F基分别会见了英国上院议长麦凯勋爵、工党领袖史密斯、各国议会联盟主席马歇尔、英国国会中国事务小组主席艾德礼以及英企业界人士。
    同日，朱F基还在中国驻英大使馆会见了大使馆全体人员以及旅英华侨、华人及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
