〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部副政委田家任面对进退走留考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埋头抓工作听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在田家任28载军旅生涯里，他数次转战亚热带山岳丛林地守边关，不讲条件优劣，都愉快服从组织决定，人走家搬，以实际行动，树立好形象。成都军区党委在全区宣扬他的事迹。1981年9月，田家任从解放军政治学院毕业后，曾半年没安排工作，但他并未消极等待，积极协助接替自己原职务的同志工作，对全团排长进行两个月的培训，同时写出基层政治教育改革调查报告。1985年部队精简整编，田家任所在部队撤销。当时担任政治部主任的田家任，面对升迁走留的考验，对工作极端负责任，他组织18个建制单位调出，280余名干部和几千名战士调动，安全运送转业干部200余人。随后，田家任自己被编余。他说，“一个共产党员，当个人利益与全局利益发生矛盾时，应该无条件地服从全局利益。”
〖-ZW/正文〗
