〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名星座”是这样托起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓指导员：
    “无名的星座，总是那么多，无名的星座，也在闪烁光和热……”在即将离别之时，我坐在豫中平原的老乐山下，哼着自己谱写的歌曲，那一串串往事，令我两眼发潮……
    那是我入伍不到半年的一天下午，一向对流行歌曲有着浓厚兴趣的我，在洗漱间洗衣服也忘不了打开收音机听节目，正当我合着强劲的音乐节拍搓揉着衣服时，音乐突然停止，传来绵绵的女声：“××广播电台，刚才播送的是……”我顿时傻眼了，原来这是海外某台广播！我急忙关掉收音机，又扭头看看有无旁人。只见你端一盆衣服正站在门口。“我不是故意的！”我嗫嗫嚅嚅地替自己申辩。你好像没听见似的，啥话也没说。
    当天晚上，我又主动向你解释，你也只是提醒我“以后注意”。回到宿舍，我把心爱的收音机锁进了床头柜，心里仍感到七上八下的，会不会因此而影响自己的进步呢？
    十多天后，你把我叫去，开口便问：“怎么听不见你唱歌了？”交谈中，你劝我不要胡思乱想，并让我担任连队教歌员，托我管理《解放军歌曲》等音乐书籍和各种文娱器材，你知道我爱好写词作曲，还让我谱写连歌。最后你说了这样一句意味深长的话：“教育家陶行知曾斥责一位因自己的小孩拆坏一块金表而对其大打出手的贵妇人说：‘恐怕中国的爱迪生被你枪毙掉了’。我也不愿把咱们的音乐家给枪毙掉呀！”听着你的笑语，我的泪水禁不住流了下来。
    你的信任和厚爱，激起了我对音乐的更大热情，我的生活又恢复了歌声。那次你探家回来，给我弄来一张中国函授音乐学院的招生简章，介绍我报作曲系学习。此后，更经常对我的专业学习问长问短，引导我把创作主题从流行乐转向反映战士心声、反映军营生活上来……
    指导员，我忘不了当我的处女作《无名星座》发表在1992年第3期《解放军歌曲》时，你那兴奋的面容！忘不了在你的推荐下，我为咱们装甲兵部队唯一的红军团队谱写出团歌《铁骑精英》时你的那份自豪！
    邓念龙指导员，临行前，让我再为你唱一首歌吧：“……风里行、雨里走，共度春夏秋冬……无名的星座，默默闪烁光和热。”
    54675部队62分队 王璞
    DW：54675部队62分队
〖-ZW/正文〗
