〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“情”说“爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的不是男女间的情爱，而是同志情，战友爱。
    且看这一镜头：老兵即将退伍了，团里举行“向军旗告别”仪式。鲜红的“八一”军旗庄严地悬挂在会场中央，扩音器里播放着雄壮的《解放军进行曲》，指战员们个个神情庄重。确定退伍的老战士们走过来了，“唰唰唰！”步伐走得格外地齐，“一、二、三、四！”口号喊得格外地响，个个脸上放着神圣的光。“向军旗――敬礼！”当指挥员下达口令时，老战士们举起右手，一双双眼里都闪着泪花，有的竟情不自禁地失声哭了！
    这是难忘的军礼！这是向军旗告别――向培养教育自己的人民军队告别，向生活和战斗过的连队告别，向朝夕相处的首长和战友们告别！此时此刻此情此景，任何一个有情感的人都不能无动于衷。
    我由此想到，当战士们应征入伍，向父母告别之时，当有的战士接到亲人病危或病故的电报而又不能马上回家之时，当有朝一日战士们在战场上与敌人生死搏斗之时……他们要受到多么大的感情冲击啊！由此我想，军人要经受得住澎湃的情感考验，尤其要培养自己高尚而又豪迈、坚毅而又执著的情感。
    人非草木，孰能无情？古人将情感分为喜、怒、惧、爱、恶、欲、哀七情（《礼记・礼运》），随着社会生活和实践的发展，人的这些情感也更加丰富起来。有的人情感强烈而易动，像狂风骤雨；有的人情感持久而深沉，像深湖大海；有的人情感含蓄而不外露，像岩浆在地下运行……
    鲁迅先生说“无情未必真豪杰”。真正的英雄人物、共产主义战士，无一不是情感的富有者。一方面他们是常人，具有常人的喜怒哀乐，如常人一样爱父母，爱妻（夫）儿，爱人生，爱美；另一方面，他们又有超出常人的地方，他们的情感不是自私的、轻浮的，而是随大多数人的脉搏跳动的，甚至为了大多数人而能战胜和牺牲自己的情感乃至最宝贵的生命。他们的喜怒哀乐深深植根于更加博大而崇高的情感之中：爱祖国，爱民族，爱人民，爱革命事业。不能设想，一个不懂爱的、对一切都冷若冰霜的人会成为令人敬仰的英雄豪杰。
    如果说，情感是人的行为的潜在因素；那么，对祖国、对民族、对人民、对革命事业怀着执著的、深沉的爱，才能产生强烈的革命事业心和荣誉感，才能在人生的道路上无所畏惧、奋勇向前，也才能在战场上压倒一切敌人而决不被敌人所屈服。正是在这个意义上说，培养爱的情感，就是培植英雄的萌芽。战士们之所以放弃家庭团聚的欢乐而踏进部队，许多战士之所以将失去亲人的悲痛埋在心底而专心服役，退伍老战士之所以在向军旗告别的那一刻抑制不住内心的激动而洒下惜别之泪，这不正是他们爱人民军队，爱部队生活，爱首长和战友的自然流露吗？这不又正是他们热爱祖国和人民的具体反映吗？这种强烈的爱的情感，难道不是产生英雄的土壤吗？
〖-ZW/正文〗
