〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士李西焕申报一项科研成果奖时，想到库里的支持和帮助，把仓库领导的名字署在前头？领导发现后一笔抹掉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报奖不吃大锅饭谁的成果谁署名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田徐敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、徐敏报道：9月底，兰后某仓库两位领导在一项报奖的科研成果上抹掉自己名字后教育部队，研究成果的归属不能上下联系，谁的成果就署谁的名，大锅饭吃不得。
    这个仓库机运队专业军士李西焕，经过多年努力，研究出一套完整科学的搬用机械使用管理规程。上级业务部门考察后认为，这项成果填补了我军的一个空白，具有很高的推广使用价值，督促李西焕申报军队科技进步奖。李西焕在整理申报资料时想到库领导创造条件支持自己的研究，深感自己的成果里有领导的一份功劳，便把仓库主任、政委的名字写在“研究者”一栏的前头。两位领导得知此事后认为，服务保障是领导的职责，创造科研的良好气候不等于直接参予研究。再说事物都是有联系的，如果把有联系的人都算成从事研究者，就会喧宾夺主，必然影响科研者投身科研的积极性。因而，他们在把自己的名字抹掉后，明确规定，谁的成果谁署名。以后凡是科研成果报奖必须经党委审查，各级领导不得挂名，同时制定了领导机关为科研服务保障制度和奖励规定。这些规矩一立，调动了官兵搞科研的积极性。目前许多官兵结合本职工作订出个人科研计划。仓库已有3个项目经上级批准投入研究。
〖-ZW/正文〗
