〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师老战士退伍前的准备事项发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不买礼物买书籍不跑关系跑市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震王清河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、王清河报道：11月1日，某团老战士蒋洪义披着雪花徒步5公里赶到驻地新华书店，购买了100多元钱的经济知识书。这是某师今年老战士退伍前个人准备工作发生新变化的又一例证。
    该师李师长把这种变化同过去作了对比：往年这时候老战士忙于购物，找门子托关系安排工作，而今年是争分夺秒学习经济知识。某团对500名老战士进行了调查，85％的战士曾利用节假日和业余时间到市场、商店，了解经济信息；有的还和个体户交朋友，学习经营之道。许多老战士一有时间就到驻地图书馆借阅图书、作笔记。有些平日爱看爱情武侠小说的老战士如今成了电视上“经济半小时”节目的热心观众。
    笔者注意到，老战士的口袋里都多了一个小小通讯录，天南海北的战士留下了通讯地址，并主动介绍交流各自家乡的经济文化、资源和环境情况。
    师陆政委认为，这种变化反映了老战士对参与市场竞争的迫切心情。作为领导，对他们的做法既要肯定鼓励其积极的一面，又要防止违犯纪律现象的发生。目前，该师正采取措施，善始善终完成现有各类两用人才培训班的教学任务；请商业界知名人士来师举办市场经济知识讲座，以满足老战士退伍前的愿望。
〖-ZW/正文〗
