〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张晓梅：搞美容成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓梅眉清目秀，自豪地扬起两个指头呈V型：这便是她脱下军装成功地创办美容中心后，向四川新闻界亮的相。
    在成都市最繁华的地段，有她自己创办的企业：西南地区堪称一流的美容中心。中心投资30多万元，营业面积420多个平方米；35名工作人品70％毕业于大中专院校，全部受过高级美容师的正规训练。张晓梅本人，便是远近闻名的“纹眉皇后”。
    叩开美容中心院长办公室，高靠背转椅里，晓梅正手持“大哥大”谈业务。一头“女兵”式短发，线条流畅的身材，仍不失军人的气质。
    见了战友，她笑得很甜，像是10多年军旅生活的积淀。她第一句话就是：“我的竞争力来源于军营的锻造！”
    张晓梅在部队专攻计算机，几乎年年受嘉奖。1986年，单位花30多万美元引进一台机器，出了故障没人能修理。在缺资料、缺图纸的情况下，张晓梅攻克难关，使这台机器又运转起来。这年，她获得全军科技进步奖。张晓梅总结说，在部队干得好的，到了地方也一定有作为！
    1988年，张晓梅转业时被安排在中国对外经济贸易促进会。但此时，她已有了全新的观念：创办自己的企业才最愉快！于是，她没进机关大门，瞄准美容行业，要痛痛快快试一番身手。
    开始，只有一间9平方米的房，中午吃不上饭，一天到晚连水都噶不上。什么事都自己动手，很辛苦。后来好些，有了50平方米的房子，业务也扩大了。现在，这位从部队出来的助理工程师，已成为国际医学美容协会在西南地区的首席代表。她多次应邀在四川电台、电视台举办美容讲座。最近，她还担任了中国民族文化博览会“民族之花”大奖赛评委。尽管如此，张晓梅对自己依然冷静：“比层次低的人多一点文化，比有文化的人多一点勇气。”
    眼下，张晓梅又有新的打算：创办一份女性杂志；建一所美容专科学校……张晓梅在市场经济的搏击中，已找到了感觉。
〖-ZW/正文〗
