〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管缺少“兵味儿”的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数机关兵、专业兵以及勤杂兵，脱离战斗班排，“兵味儿”愈来愈淡化，“特殊化”愈来愈严重。主要表现在两个方面：首先是这些同志外在形象离兵的要求相差甚远。有的不按规定着装，或无故不按时作息，或不参加公差勤务。其次是这些同志在思想感情上有一种普通士兵所没有的“优越感”。有的平时与战斗班排战士很少接近，即使接近也往往是居高临下，说话大模大样儿，办事颐指气使，有的凭借与首长机关接触多，遇有好事儿总要抢个先。这种现象已在部队引起不良反映。
    机关兵、专业兵及勤杂兵是部队建设不可或缺的角色。如果这些同志位置摆得正，事事处处以身作则，能在加强部队建设，密切官兵、兵兵关系上发挥别人不能替代的作用。否则，就有可能削弱部队管理和内部团结。所以，要通过教育使这些同志懂得，这种兵那种兵，只是分工有不同，自己工作性质特殊，待人处事、行为举止不能特殊化。同时，首长机关和基层干部要真正把他们当成普通一兵，按照条令条例有关规定，严格管理，不给他们以滋生优越感的土壤和环境。
〖-ZW/正文〗
