〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在近似实战条件下摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师注重提高干部指挥现代战争能力
    本报讯 程关生、记者陈歆耕报道：实兵、实装、实弹；地面、空中、电子干扰……深秋时节，一场师规模的合同战术演练在皖东广阔的丘陵地带展开。
    担任“红军”进攻战斗任务的某师是一支训练有素的部队。指战员们以十四大精神为动力，发扬红军优良传统，以旺盛的斗志，经过千里机动，连续完成反空降、遭遇战、漕渡淮河等多课题演练。记者跟随采访，看到整个部队始终做到藏得好――天上看不见，地面难发现；开得动――按时到达指定地域；供得上――每顿都能吃上热饭菜；打不乱――通信联络畅通无阻。
    在“红军”指挥部，徐师长告诉记者，新建成的合同战术训练中心为改变我军合同训练手段单一、层次低的状况提供了舞台。这里有专职的导调机构，酷似现代战争的仿真环境，科学的评估裁决手段，有一支强悍的“蓝军”模拟部队，置身这样的环境，指挥员的合成意识真正得到了强化。演练中，多次出现使协同遭到破坏的意外情况，指挥员随机处置，及时调整部署，形成整体打击力量。担负夺取“蓝军”警戒阵地的某团一营，夜间误入歧途，车辆火炮挤在一条狭窄的堤坝上，无法及时到达阵地前沿，指挥员迅速将二梯队改为一梯队，并将原定的中间突破、两翼推进的进攻手段改为中间两翼平行推进，保证了战斗的顺利进行。
    这个师在演练的各个阶段，努力提高各级干部指挥现代战争的能力。在时间的控制上，他们紧扣一个“快”字，组织战斗比教材规定时间提前6个小时，战斗部署只用了整个战斗准备时间的1/4。在力量的控制上，他们将诸军兵种科学组合，形成强大的攻击力。在力量的运用上，他们奇正结合，打破常规。二梯队超前行动对“蓝军”警戒阵地发起攻击，为主攻部队突破保存实力创造了条件。
    某师从严设置情况针对问题练硬功
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：11月7日，沈阳军区某师为期一个月的秋季野营拉练以一场精彩的加强步兵团进攻演习落下帷幕。演习中他们把所属部队全部兵种、专业捏到一个战场上，并首次在步、坦、炮合同战术演习中把包括导弹、火箭炮、大口径火炮、坦克炮在内的全部火器按实战要求进行实弹发射。前来观摩演练的上级领导和机关对该师不怕暴露问题，勇于摔打锻炼部队的训练作风给予充分肯定。
    这个师在拉练中按现代战争要求设置情况，使整个长途机动和实兵演习过程，都在“敌”大规模航空兵、远程导弹突袭和电子干扰等现代战争条件下进行。为对付“敌”航空兵突袭，他们曾研究过隐真示假、空中拦阻、空中迷茫和对空打击等多种手段。但一拉到近似实战的地域演练，许多招术就不那么灵了。示假分队设置的假兵营、假通信枢纽和假火炮、假坦克阵地，虽然可以欺骗航空拍照，但在红外线雷达侦察条件下就露馅。但师党委决心不变，指战员迎难而上，解决了一个个暴露出来的问题。由高炮、高机、反坦克导弹组成的对空打击火网蔚为壮观，反坦克导弹手硬是把地对地导弹变成了地对空导弹，打得500米空中目标凌空爆炸。
    这个师在拉练中还敢于担风险，不怕捅漏子，符合实战要求的情况敢出，实战需要的本领敢练。导演组一路上不停地给部队出难题，逼着各级指挥员在近似实战的条件下练指挥、练协同、练战法。虽然一个月内风险迭起，人人捏着一把汗，但真正达到了摔打锤炼部队的目的。
    （压题照片为北京军区某团正进行坦克山地驾驶训练。秦德禄摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
