〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人看病难易辨（下篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完全福利型带来了什么
    求医问病的呼唤看病难，当卫生部长、医院院长的感慨办医院也难。站在不同角度的呼唤、感慨，需要架起理解的桥梁来沟通。然而，更多的有识之士提出，理解、关心都是有一定限度的，而要从根本上解决难的问题，除加大军费投入外，必须适应商品经济发展，适应国家加快改革步伐和地方医疗体制改革的新形势，改革我军医疗保障制度。
    我军多年来形成的供给制、福利型的保障模式，为保障官兵的身体健康，保证部队战备训练、作战等任务的完成和战斗力的提高，发挥了积极的作用。然而，随着商品经济的发展，这种做法，已越来越显示出其弊端。
    ――过分强调卫生工作的福利型的一面，一些人在思想观念上忽视和淡化了药品也是商品，医疗也是消费的意识。
    ――滋长了看病、医疗、住院上的不正之风。
    ――造成了药物浪费现象。由于吃药不要自己掏腰包，拿回的药想吃就吃，不想吃就扔，甚至乱办医疗包干证或以军队包干医疗人员的名义为别人拿药，自己从中捞好处的现象也不足为怪了。
    ――使军队财源支出的包袱越背越重。我军医疗经费在今年的军费划拨上已占1.8％，年人均医疗经费已达56.73元，但仍入不敷出。除正常经费供应外，平均每所医院每年补助经费127万元。这已成为严重制约军队医院建设和发展的重要因素。
    要考虑动动手术
    部队、医疗单位的同志联系一些外军的经验、我国一些地方的做法和我军的现状，都大声疾呼：我军现行的医疗保障模式必须改革。更多的单位和人们都在思考着、探索着，提出这样一些建议：
    ――建立医疗基金，实行大病医疗统筹，将现行的医疗经费投入，逐步由军费全部包下来的办法转变为由总部、大单位和医院合理集资、共同负担。可采取总部从军费中拿大头（占60％），其余由多方集资办医的办法解决，即大单位从计划外收入中安排20％，医院从对外创收中拿出经费补助20％。这部分经费主要用于重病治疗补助和部队执行特殊任务使用。
    ――推行费用分担办法，将个人当年标准医疗经费全部装进个人工资袋，医疗单位对伤病员门诊用药等按成本计价收费。超支部分由医疗单位和官兵所在单位负担，个人也可相应负担一点。
    ――最大限度地控制医疗保障吃“皇粮”的范围和人数。军队办医院，其主要职能是保障官兵身体健康，保障部队战斗力提高。而现在办一张三、四元的统筹医疗卡全家吃药。对官兵的直系亲属，凡在地方有工作单位的，在军队医疗单位就医一律实行有偿服务。够随军条件无工作单位的直系亲属，一律实行标准医疗经费供应，节约归己，超支不报。
    ――区别不同情况，采取一些特殊政策。比如，根据军队医疗工作要服从于军事作战行动的特殊性，对部队参加作战、军事演习及抢险救灾等重大集体行动的医疗开支，本着既要保证军事任务完成，又要坚持勤俭节约的原则，仍然实行现行实报实销的保障方式。
    这些建议的可行性如何，得在实践中进一步探索。
    说起我军靠改革谋求解决“三难”的出路，总后卫生部张部长深为感慨地说，看病吃药，人命关天，涉及到每个干部战士的切身利益，事关部队稳定和战斗力的提高。对现行医疗制度的改革，既要建立医疗管理的约束机制，又要考虑干部战士的经济承受能力；既要借鉴地方卫生事业改革的做法，又要遵循军事工作的特殊性，走出适应国情、军情特点的军队医疗保障路子。欢迎大家都来献计献策。
〖-ZW/正文〗
