〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核不搞花架子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅年终训练考核标准高要求严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗计战桥席怀军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 计战桥、席怀军报道：“呜、呜……”急促的战斗警报在某高炮连上空鸣响，干部战士如出山猛虎扑向战位，霎时间油机轰响，口令频传。随着连长元进社的报告，计时的参谋果断地掐下秒表：“1分58秒，优秀！”这是11月初北空某混成旅正在对部队进行年终训练考核。
    这个旅为检验部队年度训练质量，年终考核时不组织单项考核，由旅里组成统一的考核小组，不打招呼，不提前出复习题，一杆子插到连队，把队伍拉到阵地上进行带战术背景的实兵演练，实打实地考核真功实绩。他们按照训练大纲规定的训练内容和考核标准，逐个连队逐项专业考，全面检验部队的训练质量。通信专业是训练的弱项，这次他们把全旅通信人员集中到旅部进行对抗考核，既摸清了训练中存在的问题，又找到了解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
