〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家环保科技工业园在宜兴创办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 邹高中、记者新宇报道：经国务院授权国家科委批准，我国第一家“环保科技工业园”在江苏宜兴市动工兴建。
    宜兴市市长刘湘根对记者说，宜兴是我国古老的“陶都”。改革开放以来，新兴产业――环保设备制造工业在这片土地上崛起，“七五”期间全市各乡镇共研制开发环保产品120多种，其中有10种新产品获国家、部、省科技进步奖。目前，全市已拥有环保设备生产企业500余家，研究所11家，科技人员3700多人，产品不仅畅销全国，并出口东南亚和中东20多个国家和地区。今年全市环保工业产值可达13亿元，约占全国环保工业产值的20％。
    “中国宜兴环保科技工业园”位于宜兴市新市区，规划面积5平方公里。宜兴市委、市政府从开始建设基础配套设施起，就请专家严格把关，目前陆续进园的11个外商投资、中外合资和内资项目，科技含量均居国内领先地位，有的达到国际先进水平。该园的建成，将为保护江南的湖光山色、造福子孙后代作出贡献。
〖-ZW/正文〗
