〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏经济形成大开发大开放格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计乡以上工业产值将比上年增长三成左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是江苏省思想大解放、经济大发展、改革开放跨大步的一年。1至10月，完成国民生产总值1470亿元，预计全年将比上年增长百分之二十一左右；乡以上工业产值预计全年将比上年增长百分之三十左右；工业总产值、销售收入和税利，基本保持同步增长。农业获得丰收，粮食总产量比去年增长百分之九。固定资产投资，特别是重点基础设施建设得到加强。对外开放取得新突破。1至10月，全省外贸收购总额164.96亿元，本省口岸出口创汇34亿美元，预计全年将比上年增长百分之二十一；新批三资企业4889家，合同利用外资39亿美元，分别比去年同期增长5倍和5.7倍。南通、连云港、昆山开发区也迈出了新步伐，出现了新气象。
    今年以来，江苏省上下对“抓住机遇、加快发展”，“江苏应该比全国发展得更快一点”形成了共识，对发展市场经济和外向型经济等重大问题的认识有了新飞跃。省委、省政府在深入调研的基础上，提出了一系列放宽搞活的政策措施，加快了政府职能和企业经营机制的转变，充分发挥市场机制的作用，有力地推动着改革开放和经济建设。
〖-ZW/正文〗
