〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年少骁勇一战将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记熊厚发烈士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年金秋，李先念同志在回忆起当年红四方面军的战斗历程时，曾这样说：
    “熊厚发这个人很能干，党性也强，打仗勇敢，是个难得的战将。
    “记得我们最后分手，是在西路军召开石窝会议以后。当时，形势很严重。会议决定，为了缩小目标，徐向前、陈昌浩离开部队回陕北，剩下的2000多人分散在祁连山打游击。王大将（王树声）带一路，我和李卓然等人带一路。熊厚发就在我们这一路。
    “在前些日子的突围中，熊厚发受了重伤。当时，不怕牺牲，就怕受伤，因为没有医院，没有后方根据地，熊厚发由于伤口恶化，不能步行，也不能骑马。他坚决要求留下来，没办法，我们只好同意了。
    “要分手了，熊厚发叫住我：‘政委，请你给我留下一封党员介绍信，一颗手榴弹。有党员介绍信，等将来回去了，我还是个共产党员，也好找组织，继续为党工作。万一不行，有这颗手榴弹也就够用了，反正我不当俘虏！
    “那时，几乎天天打仗，打仗就有流血牺牲，所以，我的心还是蛮硬的，轻易不流泪。但面对这样的好干部、好战友，生离死别，我的眼泪再也止不住了。几个人和熊厚发抱在一起，哭得一塌糊涂……
    “就这样，我们匆匆分手了。后来，我们到了延安，打听到他已牺牲了，牺牲得很英勇。”
    熊厚发，原名熊发。湖北大悟县宣化店（原属罗山县）人，1914年5月出生在一个贫苦农民家里。刚满15岁，他就踊跃报名参加了罗山赤卫队。
    1930年春天，熊厚发所在的赤卫队被编入红军罗山独立团。由于熊厚发作战勇敢，学习也努力，进步很快。1933年春到次年夏，他就担任了红三十军八十八师二六三团团长。熊厚发率领全团指战员英勇善战，打了一个又一个的胜仗，充分显示了他的大无畏的革命精神和出色的组织指挥才能。
    1934年3月，四方面军总部决定，将鄂豫皖出来的三个老红军团编为八十八师，程世才任帅长，熊厚发任副师长。时隔不久，刚满20岁的熊厚发便接任八十八师师长职务。
    这时的熊厚发，看上去还像是个大孩子：中等身材，长得墩墩实实，一张挂满稚气的圆脸盘，两道浓黑的剑眉，一双炯炯有神的大眼睛，身穿褪了色的灰布军装，腰扎褐红色的皮带，斜挎着盒子枪，显得那样英俊。别看他说起话来很腼腆，一打仗，他似乎变成了另外一个人，简直就像一只勇猛的狮子，也影响了他手下的干部战士，一个个像小老虎。谁都知道八十八师能打硬仗。
    1935年3月，方面军总部决定，红军突破嘉陵江，向西运动，配合正在北上的中央红军作战。
    受领任务后，熊厚发安排部队在后方的河汊湖泊里进行驾船、泅水、登陆、突破、巩固滩头阵地、纵深穿插等战术技术的实兵演练。自己则身穿蓝布便衣，多次亲临江边侦察。经过仔细勘察，熊厚发把主要渡江地点的地形、江水流速和敌人的兵力布防、火力点、工事构筑等情况了解得一清二楚。最后，制定了五套周密的作战方案。
    3月28日午夜，随着徐总一声令下，渡江战役打响了！九军在左翼，三十一军在右翼，三十军居中，三支大军就像三把锋利的钢刀，神不知鬼不觉地直插敌人盘踞的嘉陵江西岸。
    战斗进展得很顺利。八十八师二六三团两个营秘密渡江，一举成功，全歼守敌一个营，抢占了渡口周围的要点。随后，打退了南北两侧敌人的反扑，巩固了登陆场地，保证了后续大部队过江。次日，熊厚发率领部队乘胜追击，一天之内向前横扫70余里，连续攻占了飞虎山、高城山、万年山等制高要点，全歼敌刘汉雄部一个旅，为渡江战役的胜利立下了头功。
    紧接着，熊厚发又率领八十八师英雄健儿，人不歇息，马不卸鞍，一口气又接连打了好几个漂亮仗。这年6月，红军一、四方面军在四川懋功地区胜利会师。作为红四方面军先头部队的八十八师，在师长熊厚发、政委郑维山率领下，于夹金山和红桥山之间的谷地首先迎上了红一方面军的兄弟部队，全军上下一片欢腾。
    后来，由于张国焘坚持其阴谋分裂党、分裂红军的罪恶行径，使得红四方面军不得不重返草地，再翻雪山，又经历了一段曲折艰苦的历程，蒙受了巨大损失。
    不久，红四方面军2万余人即奉命西渡黄河，随后组成西路军。在这次渡河作战中，又是任副军长兼八十八师师长的熊厚发，率领八十八师担任前卫师在前面开道。
    西路军一过江，就同国民党马步芳、马步青、马鸿逵等反动军队展开了厮杀，在短短5个多月的时间里，进行的大大小小的战斗就多达上千次。当时，战斗之残酷，牺牲之壮烈，在我军历史上是罕见的。最后，终因敌我力量众寡悬殊而失败了。西路军的出征虽然失败了，但两万多英雄的红军健儿却用自己的血肉之躯顽强战斗，谱写了一曲曲撼山岳、泣鬼神的革命英雄主义壮歌。
    在西路军艰苦悲壮的战斗历程中，熊厚发所在的红三十军，始终是一支对敌人打击最重、威胁最大的主力部队。而他率领的八十八师，总是哪里战斗最激烈，情况最危急，就出现在那里。
    1937年，祁连山麓、河西走廊的春天来得格外晚。凛冽的寒风永无休止地刮着，鸣叫着，把人们的心都要撕碎……
    西路军的指战员们同战斗在陕北的红军已完全失去了联系，正在孤军奋战。战斗进行到3月上旬，西路军全部兵力还剩下三四千人。依然没有摆脱敌人的围追堵截。在一次收复失地的战斗中，熊厚发负了重伤，左臂被打断了。
    3月14日，红军进抵祁连山。西路军军政委员会在康隆寺以南的石窝召开紧急会议，决定将仅有的2000多人编成左右两个支队，分散深入祁连山打游击。熊厚发被编入由李先念等同志领导的左支队一起行动。
    祁连山区天寒地冻，人烟稀少，打游击谈何容易。这时，熊厚发的伤口已经化脓，由于没有担架，只能由人搀扶着行军。走了两天，熊厚发就再也不能走了。为了不给部队增加负担，他坚决要求留下来……
    部队走后，熊厚发立即收拢了流散的60多名红军战士，连同留下的一个排，共百余人。他们烧毁了不能携带的公文，掩埋好牺牲的战友，准备同敌人继续战斗。
    1937年3月22日，熊厚发带领的这支红军小分队同敌马忠义搜山的部队遭遇。由于众寡悬殊，战斗中，红军战士大部分牺牲，熊厚发再次身负重伤。
    看到熊厚发伤势严重，浑身淌着血，敌人满以为可以抓个活的回去领赏。为首的敌军官狞笑着说：“怎么样，乖乖地投降吧，饶你不死。”没想到回答他的竟是一顿痛骂。那家伙恼羞成怒，手一挥，气急败坏地吼道：“捅死他，大卸八块！”
    几个匪兵端着刺刀，举着马刀，疯狂地扑了过来……
    突然，熊厚发掏出手榴弹，拉着了导火索，高声喊道：“中国共产党万岁！”“中国工农红军万岁！”就在敌人罪恶的屠刀插进他胸膛的一刹那，手榴弹炸响了。熊厚发，这位优秀的红军指挥员不幸壮烈牺牲，年方22岁。
    （总政组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
