〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心路（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂青子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个话题，你总是不去深谈。
    你只是说，很苦的日子都过来了，已很满足。
    可你坚毅的性格中总有些忧郁的成份！
    是因为你过早地失去了母亲？
    那是大西北的天空。
    九岁的你在灿灿的阳光下唱一支欢歌，走进宽敞明亮的学校。你无法想到一种灾难正像乌云一般，即刻就要侵吞你生活中的太阳。
    当你面对着年轻的母亲那黑色的灵堂，你在泪水的浸泡中倒下了。九岁的你把一双稚嫩的手儿拼命地伸过去、伸过去，希望抓住母亲那温柔的衣衫……
    如果母亲不跟随父亲来到这茫茫戈壁滩呢？如果母亲不是一名战士呢？如果母亲当时正远离了导弹试验场地呢？
    从此，你就养成了独坐窗口凝望远方的习惯。因为母亲的灵魂被父亲从大西北送回了南方一条大江的岸边；因为母亲回到了她童年的土地上了。那儿，离你的歌声已很远很远……
    想念母亲，幼小的心灵承受着没有母爱的生活，任凭一条小路坎坎坷坷。
    你默默地珍藏着母亲的遗物――一本无愧于青春的日记。痛苦的时候把它紧贴胸口，欢乐的时刻亦然。你想把自己的一切喜怒哀乐随时随地地传达给母亲，不管母亲离你有多么遥远，你总是坚信母亲都能够真切地感知。
    因为有一条心路始终贯通在你和母亲之间。终于，你也走进了军营。
    你从烈士碑前走过。当你默默走过的时候，牢牢地记着来自母亲的一方信念，这就是：正直与刚强的秉性；无私和奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
