〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊飞临危救战鹰获金质奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 陈伟钢、特约记者张金玉报道：空军司令员曹双明、政治委员丁文昌今天签署通令，给以惊人胆略和高超技能临危救战鹰的王俊飞记一等功，并颁发“功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
    9月3日上午9时21分，南空航空兵某团副团长王俊飞，带领一名新飞行员驾驶某型歼击机进行特技高难课目飞行时，左发动机涡轮盘突然脱落甩出，致使左发停车、右发推力减小、飞机起火、液压操纵系统失灵。这时，坐在后驾驶座的王俊飞抱起灭火瓶迅速将火扑灭，又马上启用机上备用的电操纵系统，在3分钟后驾机滑翔到机场上空。但由于液压系统和冷气系统被破坏，起落架放不下。王俊飞急中生智，在飞机进入三转弯的一刹那，陡然增大转弯速度，利用惯性力量把起落架甩了下来。短短的6分钟，王俊飞以惊人的胆略和高超的驾驶技能，果敢地处置了连续发生的7个重大特情，驾机安全着陆，保护了战友的生命和战鹰。RW：王俊飞；事迹
〖-ZW/正文〗
