〖ZQ/总期〗12732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场搬进发射场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅用实战标准考核年度训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军冯金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、冯金源报道：10月下旬，接受等级发射营达标考核的二炮某旅官兵在党的十四大精神鼓舞下，改变以往年终考核的做法，把考场从室内、操场搬到发射阵地，用实战标准对部队年度训练课目进行综合检查考核。
    这个旅把年度训练的13个专业的50多个课目全部放在带战术背景的发射阵地进行，设置了向阵地开进、遭袭、道桥中断、“三防”等20多个战术课题，涉及单兵技术及班、排、连、营的战术行动，全面检验部队吃、住、走、打、藏、管的能力。他们在考核中坚持从难从严，如：道桥中断，部队涉水过河选在深水坡陡处；利用雾雨天气进行夜间开进；野炊不能用半成品等。他们还对未在发射阵地考核的6个室内和操场考核优秀成绩的课目，降为良好和及格成绩。
〖-ZW/正文〗
