〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家 人民生活苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义国家人民生活苦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家人民生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿工生命无保障
    美国矿务局宣布，去年头十个月，美国煤矿工业中由于事故而死亡的矿工达二百七十五人，而前年同期是二百四十五人。一半以上的事故是发生在简陋不堪的小矿井里的。这种矿井的工作条件非常恶劣，资本家不提供最起码的安全保证，仅在去年10月份这些小矿井就发生了十多起矿工死亡事故。
    房子不如监牢
    英国劳动人民的居住条件十务恶劣。不少工人住的房子连监牢还不如。在伦敦东区，有些人是一辈子在地下室中度过的。通往地下室的石头台阶又窄又陡，必须弯着腰扭着身子慢慢走下去，否则就会碰头或跌跤。在英国最大的港口利物浦，现在有一万二千人失业，他们不但缺吃少穿，而且住在损人健康的房子里。这些房子都很阴暗，地板已经松动，室内拥挤不堪，甚至连摇动摇篮的地方也没有。
    结婚十一年找不到住处
    在巴黎中心地区、塞纳河码头第九号桥附近的墙头为沟渠工人歇脚用的一个洞里，“居住”着十岁、九岁、六岁的三个小孩，还有他们怀孕的母亲和三十四岁的父亲。
    这一对夫妇结婚十一年了，一直没有找到一个住处，长期在客店里暂时栖身；最后由于孩子多，客店也不肯让他们租住了。他们向巴黎市和塞纳省的房屋管理处分别提出了申请。“等等吧！”到处都是这个答复。从9月15日起，这个泥水匠和他的一家就迁入沟渠工人休息用的小洞里。
    生病被解雇
    在西德，职工生了病就可能被解雇。邮电部门就有一个规定，要对常常生病的职工提出“警告”。一个女电报投递员因为经常在风雨中奔波而患过几次病。于是，她在今年3月接到了解职通知书，被解职的理由就是“时常生病”。
    “安全塔”下的活地狱
    日本的巨大垄断企业兴国人造丝公司的八代工厂的垄断资本家只图赚钱，根本不把工人的性命放在眼里，厂内劳动保护和劳动条件非常坏。在工厂大门口耸立的“安全塔”后面，实际上是一座活地狱。厂内到处充满着二氧化硫、二氧化碳、氧化氮、二硫化氮等对人的健康非常有害的毒气。工人们为了糊口却不得不冒着生命危险在厂里干活。由于高温和毒气的侵袭，工人们经常头晕目眩，视力和记忆力大大减退，并患有各种难治的呼吸器官、肠胃和皮肤等职业病，不少人在工作中突然晕倒或死亡。据去年12月该厂工会在硫化碳车间七十人当中的调查，绝大多数工人常年为食欲不振、头痛目眩、失眠、严重健忘、坏眼睛和皮肤病所苦。
    图是沦落在美国纽约街头行乞的老妇人。
    日本人民生活困苦，许多人不得不依靠出卖鲜血来维持生活。右图是东京血液银行的门外，每天都有许多人排队等待着出卖自己的鲜血。左图是由于抽血过多而昏厥的卖血青年。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
