〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸底、掌舵、发挥组织作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部领导两忆三查教育的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄民/何利民/崔永康/郝身宪/苏玉深/王文英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两忆三查中党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸好底作到心中有数
    两忆三查是通过忆苦进行活的思想教育。因此。党支部在教育开始前必须摸好两方面的底。即：苦情底和思想底。在摸底时，应着重摸好思想底，要作到反复细致，方法灵活。为了摸深摸透，我们采取了摸苦情与摸现实思想相结合，重点摸与普遍摸相结合，个别了解与小组座谈相结合的方法。然后将摸出来的情况在支委会上进行了认真的分析和研究。从而掌握了本单位有苦的人数，苦情重的人数，以及苦情分类等；掌握了部队的现实思想，并在这一基础上初步确定了忆苦典型和运动中的骨干，使领导做到心中有数。
    集体领导统一步调
    在运动中，统一认识和统一步调是很重要的。在运动的各个阶段，支部领导应认真研究上级的意图，并结合本单位的具体情况，提出各阶段具体的实施计划。然后在全体干部和骨干中进行传达和布置，使他们明确各阶段的教育目的、内容、方法和步骤。在忆阶级苦中，我们先后召开了三次干部会，统一了思想，讨论了计划，使每个干部彻底领会了领导意图。在运动各阶段的转换时期，我们都使干部了解和掌握了什么时候转，为什么转和怎样转，从上至下统一了步调。
    支委分片包干
    支部委员要分片包干，及时碰头。在支部统一领导下，我们按区队组成三个小组，由支委担任组长，分片掌握，及时碰头，作到小问题不过夜，大问题提交支部统一研究，提出解决办法。如在挖苦根中发现个别班挖得不深不透，谈抽象的多，谈具体的少，有的三言两语就把三大敌人给揪了出来。这时，支部立即召开支委会研究如何深入一步，提出了要从自己切身的苦中挖根，边挖边诉，由个人到阶级，由现象到本质练要求。结果越挖越深，越挖越气愤。在谈甜中，有的干部想把学员说的每一句话都记下来，结果是丢三落四，抓不住重点，支部为了克服这种现象，及时提出了“四记”。即：记典型事例，记认识好的原话，记模糊认识，记问题解决的程度。干部一致反映：“这样记法很好，既便于发现问题，又利于掌握运动。”
    支书蹲点跑面
    支部书记要蹲点跑面，掌舵把关，上情及时下达，下情及时上达。支书不仅要重点掌握不一、两个班，并善于通过一点取得经验，指导全面，而且还要认真观察和分析整个运动的进展情况，发现共同性和带根本性的问题，及时纠正，因势利导。特别是在各个环节和各阶段转换时，要掌握标准，把紧关口，“准备不好不开始，不达标准不下转”。在忆苦前，通过座谈电影、小组酝酿，支部发现九个班就有七个班的学员痛心地哭了起来，干部和学员普遍要求开控诉大会。这时就召集支委碰头，分析形势，适时召开了忆苦大会。在忆苦中，支部原来培养了六个典型，当第四人忆诉时，群众普遍要求诉苦，悲愤情绪已达到高潮，这时就趁热打铁转入了普遍忆苦。
    由于运动发展快，来势猛，环环紧扣，群众思想变化复杂。因此，支部书记一方面要很好领会上级意图，及时通过骨干，贯彻到群众中去，变成群众的自觉行动；另一方面要每时每刻掌握运动的发展情况和群众的思想动态，及时向上级汇报，求得领导的及时帮助，使运动正常发展，防止走弯路。
    发挥共青团、革委会的组织作用
    我们在运动的各个阶段都向共青团和革委会提出了具体要求，组织他们学习支部计划，领会领导意图，明确活动方向，不断进行具体指导。这就发挥了共青团的助手作用。运动中团员共与群众谈话四百八十四人次，团员薛坚敏个人就谈了二十六次。学员李志仙在运动前接到家中一封信，说祖母有病，让其回家。运动一开始，他就要求“趁政治学习时间回家看看”。后经支部发动团员对他进行了谈话，积极安慰他，鼓励他，帮助他端正了学习态度，自觉地检查了自己忽视政治学习的思想倾向，学习后表现很好，在外场实习中受到教员的表扬，成了区队的好同志。
    俱乐部根据党支部提出的要求，在运动的各个阶段积极开展了群众性多种多样的活动，及时宣传了好人好事，也有力地配合了两忆三查运动。 （甄民、何利民、崔永康、郝身宪、苏玉深、王文英）
〖-ZW/正文〗
