〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命气概和实际精神结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国楠/四支政/场站政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    有的同志认为，强调实事求是、调查研究，似乎是对上级党组织说的，基层党组织天天跟群众打交道，好象不成什么问题或者不必过分强调。这种说法是不对的。无论上级党组织或基层党组织同样需要有实事求是的作风。要做到实事求是，就必须进行调查研究，摸清底细，心中有数，否则是无法把工作做好的。
    党的八届九中全会号召我们坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神；发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，来完成今年社会主义建设各个战线上的新任务。站在国防岗位上的共产党员和共青团员们，应当热烈响应党的号召，在创造四好连队的运动中，加强支部建设，认真改进作风，以完成党给予的一切任务。
    亲自试验找关键
    三机连党支部书记、指导员吕俊生从师里开会刚回连，发现分队的作业率下降。面对着这种情况，他心里很着急。为了找出发生问题的真正原因，他决定连续跟班作业，亲自试验。他通过边干边看边问，很快便找出了答案。原来，分队在施工中遇到了坚硬的石质，相应的措施没跟上，有些同志劲头不足，因而影响了作业率。
    究竟是不是这个原因呢？如果是这个原因又怎样解决问题呢？吕俊生没有急着向分队进行“一般动员”，而是先召开了个骨干座谈会，启发大家找原因，解疙瘩。会上，骨干们同意吕俊生关于作业率下降原因的分析，提出了措施，决心赶上去。接着，吕俊生进一步组织骨干进行了示范作业，使工效迅速超过了过去最高的水平。经过这一系列的活动，战士们受到了深刻而生动的活的教育，许多同志反映：不是石头硬，而是思想软了。
    全连同志的认识统一了，办法也有了，于是大家一鼓作气，使工效很快就回升到原来的最高水平。（王国楠）
    王宇
    王宇插图
    踏踏实实练本领
    北京部队某部二连党支部在完成各项任务中，很重视培养全连人员踏踏实实不图虚名的作风。
    二连党支部很珍视战士的干劲，善于在客观条件范围内，充分发挥大家的主观能动性。每次执行任务，领导上都进行周密的计划，详细的调查，务必使目标明确，要求具体，不干则已，一干就干个彻底，干出名堂来。一次采集饲料，当时群众提出每人采集五百斤的指标，这的确是一个很高的指标。连里为了保护大家的积极性，预先就做了勘察，找到了充分的资源，并准备了大车，结果还是让群众的指标实现了。
    在平时训练中，这个连的支部也很注意培养部队发愤图强、克服困难的精神。有一次在黄土营野营，副支部书记、连长带着分队在两个山前对大家说，前面一个山高，一个山低。上高山去训练，需要修路三天，上低山现在就可以开始训练，我们究竟要上哪个山去训练呢？战士们一致回答说，宁可修路三天，也要到高山去练真本领。在这种不怕困难的精神鼓舞下，全连只用两天的时间就完成了三天的修路任务，这次野营还摸索了一套小分队训练的经验。
    正因为不图虚名，所以二连在完成各项任务中，总是保质保量，一丝不苟。去年这个连在一专多能过关考核时，战士卢成项项五分，只差火炮赋予射向的最后一关未过，可惜他的时间慢零点四秒不到优秀标准。零点四秒是多么短暂的一瞬，但是他的成绩还是被评定为良好，他们的成绩总是这样扎扎实实。 （四支政）
    “对症下药”暖人心
    共产党员、班长吴正才在党支部的领导下先后帮助了六名后进战士变先进，被同志们称赞为：政治思想战线上的红旗手。
    吴正才做思想工作有个先决条件，那就是象医生掌握病情那样，一定要摸清底细，对症下药。平时，他除了详细地了解战士的家庭出身、个人历史、个性特点以外，经常注意观察战士的情绪变化和言语行动，关心他们的生活。
    一下，战士马俊林忘了口令。对于一个粗心大意的班长来说，战士忘掉次把口令也并算不得什么。可是，这件事却引起了吴正才的注意，他反复揣摩：小马过去一两个月没有忘记过口令，为什么今天突然忘记了？难道这是偶然的疏忽吗？他决定再深入地作番调查。终于，他打听到马俊林最近接到一封家信，问题可能就出在这封家信上。根据这一线索，他找马俊林作了亲切的交谈。
    马俊林见班长这样关心自已，很感动，便原原本本地把家中一时困难，想请假探家的事告诉了班长。吴正才安慰了马俊林，又向他讲了革命同志如何对待家庭暂时困难的道理，帮助他正确地处理了这一问题。经过这次谈话，马俊林心情非常愉快，再也没有发生错忘口令的现象。 （场站政）
〖-ZW/正文〗
