〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量支持农业夺取丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南钢铁企业全力生产农具钢哈尔滨市组织支援农业服务团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/夺丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明24日电 云南省钢铁企业积极冶炼和轧制各种农具专用钢材。现在已经轧制出用于制造刀刃、犁铧、耙齿、钉耙、洋锹、板锄、条锄以及马掌料、千斤料等的许多种钢材。
    云南各钢铁企业在去年年底就组织了农业专用钢材的生产，今年省冶金厅等有关领导机关又根据农业生产的急需，进一步作了部署，把以刀刃钢、耙齿钢、钉耙钢三大料为中心的农具专用钢的生产作为当前重大生产任务来完成。昆明钢铁公司的中型轧钢车间及其桥头村钢厂的轧钢车间、昆明辗片厂等，都在全力生产农业用钢材。昆明五金器材厂、昆明电线厂和各专区、自治州的钢铁企业，也以绝大部分力量生产农业专用钢材。职工群众生产农业专用钢材的积极性很高，保证在春耕前把急需的钢材送到农村去。昆钢轧钢厂原订17日开始生产第一批刀刃钢，职工们经过努力，提前在13日就开始了。
    据新华社哈尔滨24日电 哈尔滨市组织支援农业技术服务团，分赴双城、巴彦、木兰、通河、呼兰等八个县，和松花江、合江、牡丹江等地区，帮助农村人民公社检修春耕农业机械和工具。据近一个月的统计，已修好各种农业机具一万四千多台（件）。
    这个服务团是中共哈尔滨市委为了在春节前后开展以技术服务为中心的工农联欢活动而组织的。服务团有一千一百多人参加，其中包括劳动模范、红旗手、技术经验丰富的老工人、技术人员和干部。
    由市委书记郭伟人率领的技术服务团直属分团到达木兰县后，立即同社员共谋备耕大计。他们和农村人民公社一起，把各种待修的农机具分类排队，确定拖拉机、柴油机、蒸气机等较为复杂的大型农机具，由劳动模范苏广铭为首的分团第一小队负责检修，其他农机具和小农具分别由县、社、队办工业自己包修。现在，这个县已经掀起了以检修农业机具为主的备耕热潮。
〖-ZW/正文〗
