〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部在两忆三查中应做些什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两忆三查中党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两忆三查运动中，作为连队领导核心的党支部应该做些什么呢？我们提出以下几点意见。
    第一、要加强对运动的领导。首先，支部委员会要对两忆三查运动的意义、目的、方针、政策，进行认真研究，深刻领会，达到统一思想、统一认识，明确运动的主要目的是解决正确认识国内形势问题，并向班排骨干和全体党员交代清楚。在运动过程中，要及时检查贯彻执行的情况；发现问题，及时处理。其次，切实做好摸底、动员工作。要认真分析部队的思想情况；确实掌握每个同志及家庭遭受的苦难。做到领导心中有数，有的放矢，分别对象进行启发诱导和深入具体的思想动员。再次，一定要注意讲求实效，不走过场。党支部要很好地研究运动中每个步骤要解决的主要问题，恰当地安排进度和时间，并根据运动的发展，掌握火候，从实际出发，把每个步骤的工作切实做到家。在运动中必须根据不同对象的不同问题，分别加深教育。
    第二、要发动全体党员在运动中起模范带头作用。党员在运动中要做好三件事：一、宣传运动的意义、目的，教育群众打消顾虑，自觉地投入运动中来；二、要带头忆苦挖根，带头谈甜思源；三、帮助领导及时了解情况反映问题。在运动中，每个党员不仅要积极参加运动、接受教育，而且要成为领导的有力助手。
    第三、结合两忆三查运动，加强支部的组织建设。按照军委扩大会议决议，个别单位还没有建立支委会的都应建立起来，支委会不健全的都要健全起来，以加强对运动的领导。在运动中还要注意做好发展党员的工作。两忆三查运动是考察教育非党积极分子的最好时机，党支部要把运动中涌现出的成分好、觉悟高的积极分子，选为党的接收对象。原来的接收对象经过运动的考察，具备了条件的，即可吸收他们入党。
    济南部队政治部组织部党务科
〖-ZW/正文〗
