〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结理事会特别会议通过一系列决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持刚果阿尔及利亚老挝人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁亚非人民加紧反帝斗争彻底消灭殖民主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民支持刚果等国人民斗争/亚非反帝/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗22日电 亚非人民团结理事会特别会议22日通过了告亚非人民书和致联合国书，并且通过了关于刚果、阿尔及利亚、老挝、古巴等一系列决议，支持亚非和拉丁美洲人民民族解放斗争，强烈谴责以美国为首的帝国主义者对他们的正义斗争的镇压。
    告人民书号召亚非人民采取措施，尽一切力量支持刚果合法政府和刚果人民的正义斗争。这些措施包括：派遣志愿人员，募捐支援刚果共和国的国际基金，支持帮助刚果共和国的国际委员会的一切措施；促使亚非各国政府给予刚果共和国合法政府以广泛的全面的支持，包括派遣志愿人员，提供武器和其他物资；展开动员舆论支持刚果人民反对殖民主义者的斗争的群众运动；要求联合国立即采取措施释放以卢蒙巴为首的刚果合法政府的成员。保证刚果共和国合法政府能以行使职权的正常条件。
    理事会特别会议在致联合国书中指出，“在刚果共和国造成的局势，是以美国为首的帝国主义国家对这个共和国继续进行侵略的结果，是殖民主义者及其在刚果的走狗采取恐怖行动的结果”。联合国组织以及在刚果设立的各个机构，首先是它派驻刚果的军事司令部，“变成了殖民国家的工具和美帝国主义集团掩盖它们在刚果的侵略企图的幌子”。
    致联合国书呼吁联合国当局“立即释放合法议会的议员、参议院议长奥基托、众议院议长卡松戈和以卢蒙巴为首的刚果合法政府的成员，并保证刚果政府和议会有可能在刚果全国行使它们的主权而不受联合国组织代表的任何干涉或阻挠，立即解除蒙博托和其他帝国主义雇佣分子恐怖匪帮的武装，并采取措施来制止为了帝国主义者的利益正在奉行旨在破坏刚果统一和完整的政策的冲伯之流的傀儡们的分裂活动；归还刚果合法政府的一切民用和军用机场、电台和非法从这个政府那里夺去的其它军事设施，把比利时的军事人员和军事化的人员全部撤出刚果。”
    关于刚果的决议要求：已经同刚果建立外交关系的国家把外交使团迁往刚果临时首都斯坦利维尔；已经决定把军队撤出刚果的各国政府和在刚果派有军队的亚非国家政府尽速把它们的军队交给斯坦利维尔的合法政府使用，而不等待联合国秘书处的任何不大可能的改组；派遣各种志愿人员以解决刚果目前缺乏技术人员的问题，采取措施制止来自比利时和其它来自卢安达――乌隆迪的武装匪徒的侵略。
    理事会决定在亚非人民团结组织书记处总部设立一个国际委员会，同斯坦利维尔直接取得联系。
    理事会呼吁亚非一切爱好自由的人民加紧反对殖民主义和帝国主义的斗争，直到它们完全和彻底被消灭为止。
    在关于阿尔及利亚的决议中，会议谴责新殖民主义者企图把违反阿尔及利亚人民的独立和自决权利的一种情况强加在他们身上；谴责北大西洋公约组织、首先是美国政府和德意志联邦共和国政府援助对阿尔及利亚人民发动的殖民主义战争；认为在阿尔及利亚进行的殖民主义战争构成对世界和平的威胁，阿尔及利亚人民的斗争是对非洲人民真正解放的肯定的贡献；强烈抗议导致阿尔及利亚公民遭到屠杀的公民投票丑剧；并谴责法国在阿尔及利亚领土上不断进行的对非洲人民的生命和安全构成威胁的核试验。
    决议决定组成一个友好代表团前往亚洲和非洲进行访问，以寻求对阿尔及利亚人民的支持，并设法使关于阿尔及利亚的实际决定得到执行。
    在关于老挝的决议中，坚决支持得到老挝人民承认的唯一合法政府梭发那・富马政府，宣布受美国人支持的叛乱分子富米・诺萨万、文翁・纳占巴塞事实上不过是傀儡和出卖老挝人民利益的卖国贼；要求制止美帝国主义对老挝内政的干涉；要求美国政府立即停止给予叛乱分子富米・诺萨万和文翁・纳占巴塞的军事和经济援助；要求美国、泰国和南越的全部军事人员和装备毫不延迟地撤出老挝全部领土；并且召开1954年日内瓦会议参加国的紧急会议，以便制止美国对老挝的侵略和恢复老挝国际监察和监督委员会的活动。决议指出：这个委员会只能同老挝唯一合法政府――梭发那・富马政府接触。
    决议规定1961年3月15日为亚非人民声援老挝人民争取和平、中立、和睦和国家统一的斗争日。
    22日会议还通过了关于古巴、也门、马耳他、索马里、葡萄牙殖民地、巴勒斯坦、南非、喀麦隆和“法兰西共同体”内的非洲国家等问题的决议。
〖-ZW/正文〗
