〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海等地千方百计增产化肥农药 合肥福州常州掀起赶制农具热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各分团帮助农村人民公社改革现有机具和培养技术人材的工作也做出了一些成绩。道里支援农业技术服务分团的一个技术服务队，在二十多天内，已帮助庆安县久胜人民公社改革了播种机等十多种机具，使这些机具分别提高效率一倍到两倍。太平城市人民公社分团已为农村培训了三百二十多名技术人材，并帮助各农村人民公社建立了农机具的维护保养、安全操作等规章制度。
    综合新华社讯 安徽省合肥市、福建省福州市和江苏省常州市，大力赶制农业机具，支援春耕。
    合肥市机械、钢铁、交通运输、商业等部门密切配合，赶制和调运支援春耕生产的小农具。目前，全市小农具日产量已由年前的两千件增加到八千件以上。许多农具正源源地运往农村。
    今年，合肥市担负了四十万件小农具的制造任务，要求在春节前全部完成。为了按时、按质、按量地生产出这批小农具，中共合肥市委建立了有有关部门负责人参加的小农具生产联合办公室，统一领导全市小农具的生产、收购、调运、供销等工作，迅速在全市掀起了大力支援小农具制造的热潮。
    福州市各农业机械和农具工厂。一个多月来已经赶造了八万三千多件春耕小农具和一批农业机械及配件零件。
    各厂还主动地在技术、设备、配件、物资等方面给公社、大队大力支援。现在已经帮助市郊各公社、大队建立了农械、农具修理站等一百多个。最近，全市各工厂还抽出一百六十六个技工和锻工，充实了郊区六个公社三十九个农具修配站的技术力量。
    常州市二十三家机械工厂职工通力协作，赶制农业机械配件。从去年第四季度以来，各厂已经生产出内燃机、拖拉机和胶轮车等的配件六十九万多件，及时供应了农业机械检修的需要。
    综合新华社讯 青海省化工部门和上海农药厂、杭州农药厂，千方百计增产化肥农药，支援农业生产。
    青海省化学工业局在新年以后派出领导干部，到各化肥工厂帮助组织生产，解决问题。各厂矿也把60％的领导力量，放在领导生产农业急需的硫酸和钾肥生产方面。一些工厂加强了运输和原料的供应环节，使产量日日提高。西宁地区生产化肥的职工，在1月份的头八天已经生产出各种化肥三百六十多吨。
    上海农药厂职工不断地吸取农民的意见和要求，竭心尽力试制新农药和提高老产品的质量。今年年初他们已试制成功防治小麦赤霉病的特效农药“二硝散”和防治水稻瘟枯病的“三硫磷”。现在他们正在安装设备，计划在第二季度大量生产。
    杭州农药厂利用废料、废液、废气增产农药化肥，使农药、化肥的品种增加了一倍，“一六○五”等六个主要品种的农药产量成倍增长。
〖-ZW/正文〗
