〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安作风激励我们奋勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部共青团员参观“延安时代革命生活展览会”以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成翼翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/延安时代革命生活展览会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军某部队一百多个共青团员，参观了上海市举办的“延安时代革命生活展览会”，受到了一次极为深刻的革命传统教育。青年战士们被延安时代革命前辈那种不畏困难、披荆斩棘、自力更生、艰苦奋斗的革命精神和英雄气概所深深激动。许多同志看了在革命困难时期毛主席和陕北人民吃的黑豆、蒲公英等野菜之后，眼眶里不由得湿润了。大家怀着激动的心情，把毛主席关于“自己动手”，“丰衣足食”的伟大教导和一些展品说明记在日记本上，表示不能忘记过去的艰苦生活，在今后的工作、生活中要继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，做一个延安式的革命青年。
    做今天的南泥湾英雄
    某中队五班的七个战士个个是生产能手，去年他们开了一亩多荒地，收获各种蔬菜两万两千斤。最近，上级对土地作了调整，分走了他们的三分多地，个别同志对完成今年生产任务有点信心不足。班长钟福祥立即召开了班务会进行讨论。共青团员章张龙说：延安的革命前辈差不多是赤手空拳战胜了南泥湾，叫荒山献出了粮食。现在，我们条件很好，少了三分地，难道就难住我们了吗？七个小伙子经过仔细研究，决心积压肥料，深翻土地，保证地少菜不少。为了积足肥料，他们不怕脏，不怕累，挤出早晚业余时间去找肥源。同志们赞扬他们。他们笑笑说：这和当年开发南泥湾的革命前辈相比还差得很远哩！
    学会勤俭过日子
    某舰共青团员、轮机班长黄佩萱一天打扫甲板时扫到几颗米粒。他想起展览会上毛主席曾经吃过的黑豆，想起了自己小时候跟着妈妈到处求乞的情景，想起了灾区人民艰苦奋斗与天争粮的感人事迹，赶紧把米粒拣了起来。舰上还组织了一个节约粮食突击小组，保证全舰不浪费一粒米。他们说：“我们今天能够吃上白米饭，都是吃黑豆、野菜的革命前辈艰苦奋斗换来的，珍惜每一粒粮食，就是珍惜革命胜利的果实。想想延安时代革命前辈的艰苦生活，回忆一下劳动人民在旧社会受的苦，就不会‘身在福中不知福’了。”
    某舰许多战士看了延安革命前辈自己纺羊毛织布的照片后，一到假日，也学着缝缝补补，勤俭过日子。某舰六个1957年入伍的老战士，看着自己的旧被子补补还能用，便把上级发给他们的六床新被缴了回去，大家赞誉他们是“缴新用旧”的好榜样。一中队团支部副书记殷福奎想到陕北时毛主席在油灯下写出了“实践论”、“矛盾论”等伟大著作，而我们今天处处点着电灯，还不注意节约用电，难道能心安理得吗？于是，殷福奎和汤龙根等几个团员，向全中队倡议“无事不开灯，节约用电”。让每一度电发挥最大的效用，更好地为社会主义建设服务，立即得到了大家的热烈响应。
    要象革命前辈那样去战胜困难
    丁洪飞，这个过去连坐汽车都要大量的小伙子，不久前服从组织决定到了某舰当枪炮兵。军船给他带来了不少困难，前些日子，舰又远航，风大浪高，甲板上打满了海水，正好轮上他值了望更。这时，他正晕船，别的同志愿意替他值更。“遇难而退，能够锻炼成为一个真正的水兵吗？不行，要象延安革命前辈那样披荆斩棘地去战胜困难。”他鼓足了勇气，在风浪里坚持值更，获得了胜利。
    许多战士看到展览会上毛主席亲自领导陕北人民战胜重重困难的事迹后，学习毛主席著作更勤了。某舰枪炮二班副班长孙贤才说：做延安式的革命青年，首先要用毛泽东思想武装头脑，永远跟着党走！
    最近，党支部号召加强冬季练兵，锻炼杀敌真本领，孙贤木等同志积极响应。一天晚上，大家决定不上街看电影，搞好夜间战斗操演。孙贤木和老战士们决心把技术早日教给新战友，准备随时打击帝国主义侵略者，保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平。 （成翼翔）
    张鸿
    瞧，革命前辈就是用这些原始武器，同现代化装备的日寇搏斗。 张鸿摄
〖-ZW/正文〗
