〖ZQ/总期〗1408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访缅军事代表团回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍副总长行前向奈温将军告别并举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/缅军队关系/照片RW：中国军事代表团/访缅甸奈温/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明24日电 由中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和中国人民解放军昆明军区司令员秦基伟中将率领的中国军事代表团，在结束了对友好邻邦缅甸的访问以后。今天下午乘专机从仰光回到昆明。
    云南省副省长吴作民，中国人民解放军驻昆明部队首长金如柏、陈康、丁荣昌，云南省人民委员会副秘书长陈可大，昆明市副市长董丹修等，到机场迎接代表团。
    缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞也到机场迎接。
    新华社仰光24日电 由中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将率领的中国军事代表团在缅甸进行了约二十天友好访问后，今天上午乘飞机离开仰光回国。
    到机场欢送代表团的有：缅甸国防军副总参谋长（陆军）昂季准将，副总参谋长（海军）丹佩准将，副总参谋长（空军）特・克利夫特准将，军事训练局局长、缅甸访华军事友好代表团团长貌貌准将，缅甸驻中国大使叫温，国防部秘书觉梭上校，军事情报处处长伦中校，缅甸驻中国大使馆武官景沙门上校。
    中国驻缅甸大使李一氓以及各国驻缅甸武官也到机场欢送。
    中国军事代表团团长张爱萍上将在昂季准将陪同下检阅了仪仗队。
    中国军事代表团在缅甸逗留期间，在仰光参加了缅甸独立节十三周年庆典和互换中缅边界条约批准书仪式，并访问了腊戍、眉苗、曼德勒、蒲甘、密铁捞、东枝等许多美丽的城市和著名风景区。
    新华社仰光23日电 中国军事代表团团长、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和代表团的一些主要成员今天上午在这里向缅甸国防军总参谋长奈温上将告别。
    告别时在座的有缅甸访华友好军事代表团副团长觉梭上校、缅甸驻中国大使馆武官景沙门上校和军事情报处处长伦中校。
    在座的还有中国驻缅甸大使李一氓和中国驻缅甸大使馆武官（中国军事代表团成员）蒋克定大校。
    中国军事代表团团长张爱萍上将向奈温上将赠送了礼物。
    新华社仰光23日电 中国军事代表团团长、中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将今晚在这里举行宴会，向缅甸国防军、缅甸联邦政府和人民告别。
    出席宴会的有缅甸国防军副总参谋长（陆军）昂季准将，副总参谋长（海军）丹佩准将，副总参谋长（空军）特・克利夫特准将，国防部军事训练局局长、缅甸访华军事友好代表团团长貌貌准将，缅甸驻中国大使叫温，缅甸驻中国大使馆武官景沙门上校，缅甸访华军事友好代表团副团长觉校上校，缅甸访华文化代表团团长苏敏上校，缅甸外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿，以及其他高级军政官员。
    张爱萍上将和昂季准将在宴会上发表了讲话。
    张爱萍上将代表中国军事代表团全体成员为他们在缅甸访问期间所受到的热情接待向缅甸国防军、缅甸联邦政府和人民表示衷心的感谢。
    他说，“中缅两国之间自古以来就存在着的友好关系已经发展到一个新的阶段，这是在和平共处五项原则指导下签订中缅友好和互不侵犯条约、中缅边界条约的结果。我们特别感到振奋的是，我们两国的武装部队不仅积极参加了建设中缅友好大厦的伟大工作，而且在建立和保卫我们两国之间和平和友好边界的事业中日益促进了我们的相互友好合作。这表明，尽管我们两国和武装部队的制度有所不同，我们能够和平地友好相处，只要我们奉行和平共处的五项原则，并且发扬互谅、互让和相互协商的精神。”张爱萍上将指出，“这不仅完全符合我们两国人民的利益，而且也完全符合保卫亚洲和世界和平的共同利益。”
    张爱萍上将说，“我们必须加倍努力，象吴努总理和周恩来总理所期望的那样，来发展友好往来而不受我们两国之间礼节上的限制；更好地相互了解和学习；使已经确立的中缅和平和友好边界成为永选联结我们两国人民之间胞波情谊的‘金银大道’；使中缅胞波情谊象长流不息的扬子江和伊洛瓦底江一样世世代代地传下去。”
    昆季准将说，在中国军事代表团访问缅甸期间，能够有机会接待他们和同他们做朋友，这是全体缅甸人民和武装部队的极大愉快和光荣。
    他说，的确很难用语言来表达中缅两国政府和人民之间的深厚友谊。由于中缅边界问题的顺利解决，中缅两国的友谊得到了空前的加强。他说，这种友谊肯定会向亚洲发出灿烂的光辉。希望在不久的将来，也将向世界发出灿烂的光辉。
    昂季准将指出，两国武装部队有责任、有义务高举两国人民所希望的和平共处五项原则。他说，希望中缅两国武装部队将象兄弟一样地携手履行这个义务。
    中国驻缅甸大使李一氓、中国驻缅甸大使馆武官、中国军事代表团成员蒋克定大校和中国驻缅甸大使馆的外交官员也出席了宴会。
    各国驻缅甸大使的武官也出席了宴会。
    张爱萍上将在宴会中起立提议为缅甸总统吴温貌、总理吴努、国防军总参谋长奈温上将，以昂季准将为首的高级军官、缅甸武装部队和他们的家属的健康而干杯。
    宴会是在非常亲切热烈的气氛中进行的。宾主双方频频为中缅两国人民和武装部队的友谊而干杯。
    张爱萍上将还在宴会上向缅甸国防军赠送了礼物。
    宴会后，中国艺术家表演了歌舞以招待出席宴会的缅甸贵宾。
    李长永
    中国军事代表团团长张爱萍上将和缅甸国防军总参谋长奈温上将握手告别。 新华社记者 李长永摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
