〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家朝着联合反霸方向继续前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两个超级大国日益加紧争夺欧洲，越来越威胁着欧洲国家的独立和安全的情况下，西欧国家正朝着联合反霸的方向继续前进。
    最近，西欧“共同市场”六个成员国（法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）和三个申请国（英国、丹麦、爱尔兰）国家元首、政府首脑，在巴黎举行会议并发表声明，决心在七十年代结束前，把目前主要是一个经济集团的西欧“共同市场”，建设成为一个“欧洲联盟”。这表明西欧国家不仅在经济上，而且在政治上将进一步加强合作，实现由西欧人自己处理西欧事务的愿望，摆脱两个超级大国的干涉和控制。
    西欧九国首脑会议是西欧历史上少见的一次有这么多国家参加的首脑会议。这次会议着重研究了有关建立经济和货币同盟的问题，并且决定采取具体措施以促使这一同盟的建立。会议决定在一九七三年四月一日以前设立欧洲货币合作基金；在今后改革资本主义世界货币体系的谈判中采取“一致的态度”。这对目前美元在资本主义世界货币体系中的特权地位是一个有力的挑战。
    大家知道，自去年十二月美国被迫宣布美元贬值以来，美国同“共同市场”各国之间的尖锐冲突虽然暂时有所缓和，但问题并没有解决。为了挽救美元危机，美国继续采取嫁祸于人的做法，拒绝别国用美元向美国兑换黄金。这不能不引起对美国的强烈不满。这次会议在作出上述决定的同时，要求未来的货币体系应该“缩小各国货币作为储备手段的作用”，“实行各种货币的普遍自由兑换”和保证“所有参加这一体系的国家的权利和义务平等”，实际上是宣告美元霸权地位的结束。
    除了经济问题之外，西欧九国首脑会议还讨论了“共同市场”国家同集团以外国家的关系问题。会议表示要求同美国、日本、加拿大和其他工业发达的国家“进行建设性的对话”；对苏联和东欧国家“采取一致的贸易政策”。同时，决定“将加强各级的磋商”，以改善各国在对外政策方面的政治合作。
    整个会议表明，西欧各国之间尽管存在着这样或那样的利害冲突和意见分歧，但在两个超级大国的威胁面前，它们在联合的道路上又跨出了新的一步。
〖-ZW/正文〗
