〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电布迈丁主席热烈祝贺阿尔及利亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外资/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月三十一日讯 周恩来总理十月三十一日打电报给布迈丁主席，热烈祝贺阿尔及利亚国庆。电报全文如下：
    阿尔及尔阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁阁下：
    在阿尔及利亚民主人民共和国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，向阁下，向阿尔及利亚政府和人民，表示热烈的祝贺。
    阿尔及利亚政府和人民在主席阁下的领导下，在反帝、反殖、反对大国霸权主义和强权政治，维护民族独立和国家主权的斗争中，以及在发展本国经济和文化等方面不断取得新的胜利。中国政府和人民对此感到钦佩和高兴，并衷心祝愿你们取得更大的成就。
    我们深信，存在于中国、阿尔及利亚人民之间的传统的战斗友谊和两国之间的友好合作关系，定将进一步加强和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
