〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺西哈努克亲王五十寿辰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：西哈努克亲王/五十寿辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德胜主席、范文同总理的贺电
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    在隆重纪念七百万英雄的柬埔寨人民敬爱的国家元首、反对帝国主义侵略者的坚强战士――亲王五十寿辰的时候，我们代表越南人民、越南民主共和国政府，并以个人的名义，衷心地向亲王致以最亲切和最热烈的祝贺。敬祝亲王长寿、幸福、平安、健康。
    越南人民为有着亲密的伟大朋友诺罗敦・西哈努克亲王而感到自豪，亲王是柬埔寨国家的合法的、真正的和延续下来的代表。亲王的光辉名字同柬埔寨人民抗击美帝国主义侵略者及其走狗，保卫民族独立、和平与中立的斗争事业连结在一起。柬埔寨人民万众一心地团结在以亲王为主席的光荣的民族统一阵线之中，他们的无敌力量接连取得了十分辉煌和具有战略意义的胜利，给予美国侵略强盗和朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团以雷霆般的打击，使它们日益陷于各方面失败、衰落和富迫的境地。美帝国主义侵略者及其金边走狗必将遭到彻底失败。
    越南人民对越南人民和柬埔寨人民之间和我们印度支那三国人民之间的战斗团结和兄弟友谊的美好发展感到十分高兴，国家元首亲王为发展这一崇高的事业作出了许多贡献，最明显的表现就是亲王倡议召开的具有历史意义的各次印度支那人民会议。这不仅是保证我们目前的抗美救国战争取得胜利的一个因素，而且也是兄弟的越南人民、柬埔寨人民和老挝人民在今后按照各自的路线保卫和建设国家中长期合作的可靠基础。
    越南人民在自己正义的斗争事业中一贯得到亲王、民族统一阵线、以宾努亲王为首相和乔森潘先生为副首相的王国民族团结政府以及兄弟的柬埔寨人民的坚决、诚挚的支持和援助。在这个欢乐的时刻，请再次允许我们对你们始终如一的深情厚谊表示深切和衷心的感谢。
    无论革命斗争是多么长期、艰苦和复杂，越南人民都永远同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民加强团结，坚决赶走美帝国主义侵略者，使印度支那成为独立、自由与和平的半岛，让越南人民、柬埔寨人民和老挝人民世世代代生活在相亲相爱和幸福之中。
    敬祝亲王在履行自己崇高的任务中取得许多新的辉煌的胜利，祝亲王和莫尼克・西哈努克公主身体健康和幸福。
    谨向亲王致以最崇高和充满兄弟情谊的敬礼。
    越南民主共和国主席
    越南祖国战线中央委员会主席团主席
    孙德胜
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七二年十月三十日于河内
    阮友寿主席、黄晋发主席的贺电
    柬埔寨王国国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    在纪念您五十寿辰的时候，我们代表越南南方人民、民族解放阵线和共和临时革命政府，并以个人的名义，郑重地向您――杰出的爱国者、英雄的柬埔寨人民敬爱的国家元首、越南人民十分亲密的伟大朋友致以最亲切和最热烈的祝贺。
    越南南方人民对您无比钦佩。您是出色的国家元首，是柬埔寨国家的合法的、真正的和延续下来的代表，是柬埔寨民族统一阵线的领导人。您过去曾使美丽的柬埔寨成为著名的“和平绿洲”，现在又是号召柬埔寨人民起来进行抗美救国战争和夺取辉煌胜利的旗帜。
    越南南方人民世世代代牢记您、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府过去和现在对我们的抗美救国斗争的充满兄弟情谊的深厚感情、及时和十分坚决的支持与极其宝贵的援助。您的独特的倡议，为不断巩固和发展越南人民和柬埔寨人民之间的睦邻友谊，为加强印度支那三个民族在争取每个国家的独立和自由的伟大事业中的战斗团结，作出了应有的贡献。这对每一个越南人都一贯珍重的我们之间的长久关系，永远是无比宝贵的贡献。
    我们热烈祝贺柬埔寨军民最近在军事、政治和外交各条战线上取得的新胜利，并且衷心地祝柬埔寨人民在以国家元首亲王为首的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下取得许多更加辉煌的新胜利，进而彻底战胜美帝国主义侵略者和朗诺―施里玛达―山玉成卖国走狗集团。在自己方面，越南南方人民始终如一地忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，坚决支持柬埔寨人民的伟大爱国斗争，直到取得最后胜利。
    敬祝国家元首亲王和莫尼克・西哈努克公主健康和幸福。
    谨向亲王致以十分尊敬的兄弟般的敬礼。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席
    越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席
    阮友寿律师
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七二年十月三十日于越南南方
    金日成首相的贺电
    北京柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    在亲王五十寿辰的时候，我谨以朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和我个人的名义，向您、柬埔寨人民的杰出领袖、卓越的反帝战士和我国人民的亲密朋友，致以最热烈的祝贺和兄弟般的问候。
    亲王自从在早年从事国务和政治活动以来，一直致力于反对帝国主义、争取贵国独立和繁荣以及人民争取和平、民族解放和社会进步事业的胜利的斗争。
    亲王在这场不屈不挠的斗争过程中建立的丰功伟绩，受到了柬埔寨人民和全世界爱好和平人民的高度尊敬和积极支持。
    今天，以亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府正在胜利地组织和指导柬埔寨爱国人民进行抗美救国斗争。
    柬埔寨人民的民族解放武装力量已解放了很大部分的国土和大多数人口，并且正在使美帝及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团陷入失败的无底深渊。
    柬埔寨目前局势的发展表明，柬埔寨爱国人民彻底打败美帝侵略者及其走狗和完全解放柬埔寨全部国土的日子快要到来了。
    朝鲜人民对兄弟的柬埔寨人民在解放战争中所取得的巨大胜利，看作自己的胜利一样，感到衷心的高兴，并且高度评价亲王所取得的一切斗争成果和创立的光辉业绩。
    朝鲜人民和柬埔寨人民在反对共同敌人美帝国主义者的斗争中建立了亲密的友好联系。
    亲王对两国人民之间的战斗友好关系发展到今天这样高的阶段，亲自作出了巨大贡献。
    我再次向你表示，朝鲜人民今后仍将作为柬埔寨人民忠实的兄弟和战友，竭尽全力积极支持和援助柬埔寨人民抗美救国的神圣斗争，并且衷心祝愿亲王和柬埔寨人民在为实现国家的完全解放以及为建立一个独立、繁荣和人民的新柬埔寨的斗争中取得新胜利，祝愿亲王健康长寿。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    一九七二年十月二十九日于平壤
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
