〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边傀儡政权再次换马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月中旬，金边傀儡政权的“首席部长”山玉成宣布辞职，傀儡政权“总统”朗诺任命他的弟弟朗农所控制的“社会共和党”的头目韩通哈当了傀儡“总理”，组成新的傀儡班子，朗农也挤进去当了“部长”。傀儡政权的再次换马，反映了朗诺集团的反动统治危机重重，日趋崩溃，已处在风雨飘摇之中。
    在柬埔寨爱国军民的沉重打击下，朗诺傀儡集团屡战屡败，愈败愈惨。如今，柬埔寨百分之八十五的国土和七百万人口中的五百万人民已经获得解放。朗诺集团龟缩在少数城镇之中，金边市内也响起了柬埔寨爱国军民的枪炮声。柬埔寨本是个盛产稻米的国家，但在朗诺集团的腐败统治下，农田荒芜，工厂倒闭，粮食奇缺，人民挨饿。九月初，接连发生数百名伪军和数千名居民抢粮的事件。吓得朗诺半夜从床上爬起来，赶忙调动宪兵和坦克进行镇压。
    朗诺集团随着军事、经济危机的日益深重，内部争斗也日益激烈，上演了一幕又一幕狗咬狗的丑剧。今年三月，朗诺自封为“国家元首”、“总统”、“总理”兼“武装部队总司令”，排斥了积极扩充自己势力的英丹和施里玛达，竟把臭名昭著的“自由高棉”叛国集团头目山玉成捧为伪政府的“首席部长”兼“外交部长”；九月间，通过伪“立法选举”，由朗农控制的“社会共和党”独占了“国民议会”和“参议院”的全部席位。接着，又把韩通哈拉上了傀儡“总理”的位子。朗诺傀儡政权的一再换马，不但不能挽救它在军事上的惨败，摆脱无法解决的粮荒和财政经济危机，而只能是进一步表明它在政治上更加孤立，不得人心。这一小撮卖国贼彻底垮台的日子已经不远了。
〖-ZW/正文〗
