〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府发表关于越南问题谈判情况的声明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十六日，越南民主共和国政府就目前越南问题谈判情况发表一项声明。这项声明使美国政府在全世界人民面前受到一场严峻的考验：对于结束战争、恢复越南和平，是真心，还是假意。
    越南民主共和国政府的声明指出，为了推动谈判的进展，越南民主共和国方面在十月八日的私下会晤中，提出了一项极其重要的新倡议――“关于结束战争、恢复越南和平的协定”草案。这项协定草案得到美国的承认。在此基础上经过多天谈判，双方就所有问题达成了协议，并且商定了签署协定的时间表。但是，就在协定签字日期临近的时候，阮文绍却突然跳了出来，公开反对结束战争、恢复越南和平的协定；而美国则借口“在西贡遇到困难”，要求继续进行谈判，拒绝确定签字日期。这就使已经可以实现的和平遭到被完全破坏的危险。
    阮文绍不仅完全无视越南南方存在两个政权、两种军队、三种力量的现实，而且根本否定了巴黎四方会谈的前提。为了推翻协定，他在重弹越南北方“入侵”越南南方老调的同时，还竭力把自己装扮成是受蒙蔽者，说协定是美国政府背着他和越南民主共和国商定的。美国政府也在散布似乎没有来得及和阮文绍政府商量。这是完全站不住脚的。说穿了，无非是为了延长美国在越南的侵略战争和加强对越南南方人民的法西斯镇压，以巩固美伪在越南南方的反动统治，便于长期分裂越南。
    全世界人民很清楚，阮文绍集团是美国一手扶植起来的。这个集团同美国之间是一种什么关系，已经用不着再作什么说明。美国政府这种节外生枝、出尔反尔的做法，只能遭到全世界人民的谴责。
    十月三十日，我国政府发表声明，坚决支持越南民主共和国政府声明的严正立场。声明指出，“只要美帝国主义一天不停止对越南的侵略战争，中国人民必将履行自己的国际主义义务，继续全力支援越南人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。”许多国家也先后发表声明，谴责美国政府拖延在巴黎商定的协定上签字，声援越南人民的正义斗争。这反映了全世界人民要求尽早结束越南战争的迫切愿望。如果美国政府一意孤行，把侵略战争拖延下去，那只能自食其恶果。
〖-ZW/正文〗
