〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军官兵一致的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部战士互相关心互相帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一○部队机关公务班热情为机关服务荣记集体三等功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队机关各部门负责同志经常到公务班去看望，了解他们学习、思想和工作情况，有了困难，主动帮助解决。宣传科和组织科的同志听说公务班缺少学习材料，就送去《共产党宣言》等单行本和关于党、团建设的学习资料。宣传科张科长专门给他们作理论辅导，有时机关上理论辅导课，也通知公务班参加。公务班产生了思想问题，机关干部就及时找他们谈心。新战士陈世贵刚从炮团调来的时候，觉得当公务员“低人一等”，工作不够安心。管理科白科长趁陈世贵到科里送水的机会，给他讲了自己过去当公务员的一段经历，语重心长地说：“革命工作只有分工的不同，没有高低贵贱之分，不管在什么工作岗位上，都要全心全意地为人民服务啊！”陈世贵深受教育，从此，工作安心了，脏活累活干在前，积极主动地为机关服务。
    各部门还从工作上支持公务班。他们自觉地尊重公务员的劳动，时刻保持室内外的清洁卫生，不随地吐痰、扔废纸和烟头。每当公务员到各科室打扫卫生，机关干部都主动配合。一天晚上，政治部会议开到十点多钟才结束，当公务班的同志整理会场时，正在值班室值班的何干事同他们一起整桌凳，擦地板，一直把会场整理干净为止。
    公务班为机关服务取得了明显的成绩，直属队党委为他们记了集体三等功。在这种情况下，机关同志一面给予热情鼓励，一面教育他们要谦虚谨慎，戒骄戒躁。直工科向他们推荐了地委机关老工人徐志金的先进事迹，公务班同志三次上门去求教，自觉找差距，进一步树立了为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
