〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是搞好路线教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“人是要有一点精神的”。三○一○部队机关公务班的同志们，热爱本职工作，充分表现了革命的自觉精神。
    这种高度的自觉精神哪里来？班长李成喜说得好：“服务态度和服务质量问题，归根到底是一个路线觉悟问题。”这就告诉我们：自觉精神是路线教育的结果。
    请看，他们中间有些同志路线觉悟不高，还不明白自己工作的意义的时候，觉得“低人一等”，“打水扫地不光彩”，工作也就提不起精神；当路线觉悟提高了，懂得了服务工作是革命不可缺岁的一部分，克服了计较个人得失的思想以后，他们自觉性就高了，主动性就强了，办法也就多了起来。公务班的同志这种变化，再一次证明“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这一伟大真理。
    高度的革命自觉精神，要靠马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的哺育，要靠毛主席革命路线的指引。这就要求我们领导同志抓紧思想和政治路线教育，不断地培植战士的自觉精神。同样，我们希望机关干部，也要象三○一○部队机关各部门那样，关心公务班的思想和学习，尊重他们的劳动，支持他们的工作。
〖-ZW/正文〗
