〖ZQ/总期〗5409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六八七五部队童历汶〖HH/换行〗DW：六八五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队广大指战员自觉地按照严格训练、严格要求的原则，扎扎实实地苦练杀敌本领，这是很好的。但是，也有的同志以为严格训练、严格要求，就是要加大训练难度，提高训练指标，说什么“高温才能炼好钢”。结果，只考虑需要不考虑可能，提出了一些超越客观实际的要求，影响了训练效果和质量。
    过分加大训练难度，说明有的同志在思想上存在片面性的毛病。我们讲严格训练、严格要求，是建立在辩证唯物主义基础上的，是从客观实际和实战需要出发的。决不能把“严”理解为就是难度大，标准高，一味施加“高温”。其实，炼钢并不是温度越高越好，超过了钢所需的温度，也是不行的。练兵也是同样的道理，不从实战需要出发，不从实际可能出发，片面地加大训练难度，一味地提高训练指标，这不但练不出杀敌真本领，还会挫伤群众的练兵积极性，甚至陷进刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义的泥坑，偏离正确路线。
    我们要看到，凡是不从实际出发，任意加大训练难度的做法，必然带来要求上的过急情绪。特别是对基础差、领会慢，军事技术一时上不去的同志，恨不得“多加几把柴，快把水烧开”，企图一下子把技术突上去。这样就容易用命令代替过细的思想政治工作，以压力代替耐心辅导和帮助，结果必然是“欲速则不达”。毛主席教导我们：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。”要掌握军事技术，也必须有一个过程，那种急于求成的想法，是不符合客观实际的。我们说，军事训练是需要有指标，有要求的。问题在于在提指标和要求时，要注意部队现有的训练基础和条件。在现有的基础上和条件许可的情况下，提出恰当的指标和要求，才能激发干部战士练兵的积极性。
    还有一种表现，有的同志由于要求过急，就借助加班、加点，搞突击，似乎只有延长时间，训练才能促上去。这也是不适当的。靠延长时间的办法，只能暂时地起作用；如果长久下去，战士的体力得不到恢复，练兵时就不能保持充沛的精力，反而会影响训练的效果。这个道理大家是知道的。当前，群众的练兵情绪很高，越是这样，我们越要关心群众生活，注意劳逸结合，使群众性的练兵运动健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
