〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练首发命中本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青松张晓林王玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师炮兵提高打坦克的首发命中率
    本报讯 某师炮兵在打坦克训练中，及时召开训练现场会，让多次实弹射击优秀、次次首发命中的某团四连六班进行射击表演，组织现场观摩。部队领导干部带领机关人员深入连队，同战士们一起总结经验，摸索方法。各部队在训练中突出抓了炮班长目测距离、观察炸点，瞄准手念数计秒实测位移量，战炮班射击操作，从缩短距离的枪管射击到实地演练。经过反复研究，摸索规律，不断提高了射击技能。在最近组织的单炮对运动坦克实弹射击中，四十九门火炮有四十三门首发命中了目标，命中率达百分之八十七以上。（许青松）
    空降兵某师重视首发命中训练
    本报讯 空降兵某师在打坦克训练中，学习自卫还击作战经验，着眼现代战争特点，突出抓了首发命中的训练，使打坦克的首发命中率达到了百分之九十以上。
    这个师党委在研究如何搞好部队打坦克训练时，针对部队过去训练中存在的问题，大讲自卫还击作战中边防部队打得准，打得狠的经验；大讲本部队的作战特点和在未来战争中的任务，提高了干部战士对首发命中重要性的认识。在掀起练兵热潮以后，他们认真组织干部轮训，把干部培养成首发命中的骨干。师的领导干部还深入训练第一线，具体帮助连队干部战士解决实际问题。在打坦克训练中，他们有意识地把部队放在三防和带战术背景的条件下苦练射击动作。他们还专拣风、雨、高温等复杂气象条件，让部队锻炼在各种复杂条件下首发命中的技能。在空降作战中经常会出现只找到炮身找不到炮架的现象，他们便组织八二无后座力炮手开展肩炮射击训练，也能做到首发命中。最近一次射击考核，在三防条件下，八二无后座力炮的首发命中率达到了百分之九十五点二，四○火箭筒的首发命中率达到了百分之九十，八五加农炮的首发命中率达到百分之百。
    （张晓林）
    亚热带山岳丛林的枪炮声，使指战员们深切体会到首发命中对于夺取战斗胜利的重要性。下面的一组稿件，反映了部队运用对越自卫还击作战经验，苦练首发命中过硬本领的事迹。
    ――编者
    四连从抓基础课目着手练好首发命中
    本报讯 三四一一八部队四连从抓基础课目着手，引导战士练好首发命中的基本功，大大提高了直瞄火炮反坦克的能力。
    在训练中，四连党支部发现有的战士不大注意掌握要领，养成了一些痼癖动作。党支部就引导战士把基本功练好。六班战士黄启贵刚担任瞄准手时，弹着点忽前忽后。连里召集骨干为他“会诊”，帮他找到了测位移量误差大的“病”根。于是，大家帮助小黄从读数计时这个最基本的课目开始，严格训练。在同志们的帮助下，小黄的读数计时做到了不提前、不拖音，每秒都达到准确无误，测位移量精度由原来的最少二分之一密位提高到四分之一密位。现在，连队所有瞄准手都练出了“三准”“一快”（读数计时准，测提前量准，瞄准部位准和稳当击发快）的硬功夫。最近，在上级机关进行的对运动坦克实弹射击考核中，四连每门火炮都达到了首发命中。在另一次夜间对运动坦克实弹射击考核中，也获得了全部首发命中的好成绩。（王玮）
    十二班在复杂地形练首发命中
    本报讯 三二三六四部队二连十二班苦练四○火箭筒打坦克首发命中的本领。他们主要练在各种复杂地形上，利用各种姿势进行射击。经过反复体验，摸索规律，达到了目标一出现，不管待机、追机都能迅速构成瞄准线的要求。冲击时，用立姿对运动目标射击，难度较高。他们知难而进，苦练巧练，很快掌握了要领。最近，师组织炮兵对运动坦克进行射击表演，他们在二百米外的距离上，目测距离，利用跪、立两种姿势，全班先后发射十五发火箭弹，都做到了首发命中，受到领导和同志们的称赞。（吴子康）
〖-ZW/正文〗
