〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛车场上训练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿依〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅好的摄影作品，由于别具匠心的构图，就能更好地烘托主题，深化主题，突出主题。它所再现的形象，不仅是某一事物的真实反映，而是生活的再创造。
    《赛车场上》就具有这样的特点。作者大胆地运用车轮作为前景，别开生面，不落俗套。虽然一只前轮占据了整个画面，但由于使用了恰到好处的快门速度，使转动的车条隐约可见，这样不仅看到了自行车的动态，而且又能清楚地看到一组运动员你追我赶力争上游的苦练镜头。画面虚实相兼，远近适宜，不仅有明显的运动感，同时也有很好的透视感。此外，这幅作品在前景光线的运用上也起到了画龙点睛的作用。前轮上映出的运动员身影，使人一看就联想到，这是运动员在溜车骑行，他们一个接着一个，一组接着一组，正在轮番训练。看到这种团结一致勤学苦练的动人情景，不能不令人敬佩。这不正是我国运动员在追赶世界先进水平的象征吗！
    作者李学锋是北京市眼镜厂的一位工人，他也是一位较好的业余自行车运动员。由于他熟悉生活，掌握了自行车运动的规律，所以才能拍出这样扣住时代脉搏，生活气习浓郁的作品来。
    当然，这幅作品也有不足之处，作为前景的车轮再稍偏一些，正在骑行的后面几位运动员再拉开一些，这样画面就会更美、更动人了。
〖-ZW/正文〗
