〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常想一想干部和战士吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，沈阳部队某领导同志路过我部，我们部队要放一场电影。于是花了四百元钱租了《尼罗河上的惨案》、《保密局的枪声》，很多同志都买了电影票。可是下午来了一道命令，让大家退票，据讲是考虑到人多，空气不好，影响首长身体健康，还有安全问题等，才做出此决定。除了首长及随员外，只有机关领导可以看。售票看电影成了招待专场，四百元租来的影片，一千二百人的礼堂，只有一百多人看，而沈阳部队的某领导同志因有事并未看上电影。对此，我无须作更多评论，只想借此机会，奉劝那些只想着首长和自己的人，不要再搞什么特权了，经常想一想广大干部和战士吧！
    三九○○一部队机关一干部
    “经常想一想广大干部和战士吧！”这句话说得多好啊！可惜，在我们队伍中还有那么一些同志，却做不到这一点。他们只想到首长和自己，却不关心与相信群众，连看电影，也要搞什么戒备森严，等级分明，显示一点特权。“同甘”都谈不到，更何况“共苦”呢！这种做法违背了我军官兵一致的优良传统。希望有关领导同志和业务部门加强群众观念，打消特权思想，不要在看电影的问题上闹出不愉快的怪事来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
