〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长郑祥华西子湖中救外宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国朋友热情寄信表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援救外宾RW：郑祥华/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十日，南京部队某汽车团党委接到了七十二岁的美国客人伯宁斯・史姜通过中国国际旅行社杭州分社转寄来的一封热情洋溢的感谢信。信中说：
    “那位把我从湖里救起的好心的勇敢的先生：对于你这样迅速地跳入水中将我救起，我向你表示最衷心的感谢。你的速度之快令人难于置信。当我滑下之前，我根本没有时间来想发生了什么。
    中国人民一直是非常友好和有礼貌的。而你超过了这一切。我虽然并不知道你的名字，但是我将永远忘不了你。
    我在中国的旅行是非常愉快的。掉进湖里的事件一点也没有影响我的旅行。
    我将向美国的许多人们谈起你。谈起你和其他中国人民的好心肠和友情。”
    美国朋友在信中称赞的人，原来就是该团四连副班长、共青团员郑祥华同志。
    六月二十四日下午，碧波荡漾的西子湖吸引着无数中外旅游者前来观赏醉人的湖光山色。郑祥华和他的战友们也在这个星期天信步来到西湖花港公园。前来花港观鱼的中外游客，都被一群群欢蹦乱跳的鱼吸引住了。一位戴着眼镜、七十岁开外的女外宾沿着堤岸边走边把面包屑向鱼群撒去。突然她一脚踩空，随即整个身体一晃栽进了一人多深的水里。站在附近的郑祥华一看有人落水，立即纵身跳进湖里，向落水者游去。小郑的水性并不太好，但他终于将落水者推向较浅的岸边；紧接着，又一头钻进水底，用肩膀将这位女外宾托出水面。这时，三排长姚开顺和周围的群众也赶来救助，很快把这位女外宾救上了湖岸。这时，郑祥华看到外宾的衣物还正向湖心漂去，便再次向深水游去。
    外宾得救了，衣物捡回了。当小郑攀上湖岸时，几十名外宾一下子把他团团围住，用不同的语言夸赞他，有的拿起照相机摄下了这动人的场面。和那位落水的外宾同行的美国朋友，更是连声称谢。郑祥华回答说：“这没有什么，要是其他同志遇见，也会象我这样做的。”
    （徐树林）
〖-ZW/正文〗
