〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日越南危机四伏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美战争结束后，越南当局倒行逆施，穷兵黩武，不仅祸及四邻，而且首先使饱经忧患的越南人民深受其害。在今天的越南，政治黑暗，经济破产，社会混乱，危机四伏，人民对统治集团的不满和反抗正在与日俱增。下面发表的两篇外论摘要，提供了这方面的一些情况。 ――编者
    西德《明镜》周刊七月九日出版的第二十八期上刊登一篇报道：《难民谈今日越南的情况》，摘要如下：
    现在越南正处于一种绝望的境地，尽管有它的苏联朋友向它提供了大量的援助。
    农业不能解决人民的吃饭问题，工业生产还低于战争最后一年一九七五年的水平。官僚主义和贿赂的现象，充斥社会的各个方面。越南人，特别是南越人，对此很不满意，并且气馁了。
    今天在城市里的监视组织得很严密。每一个城区都设有一个安全当局，其领导人通常都是北越去的，有权发布拘留和逮捕令。
    警察局的条例对人们的日常生活有详细规定。比方说在南越，任何人都不准离开他所在的城市或城区，除非他得到特别的批准。对于居住在沿海地区――从这里逃跑就要容易多了――的居民或者是住在同柬埔寨接壤的军事要地的人，要离开自己的城市和城区则需要得到城市最高安全当局的批准。
    在西贡，甚至一直还实行从午夜到凌晨三点禁止外出的办法，在这段时间里，任何人不经特别许可都不准在自己家以外的地方留宿。
    行贿受贿同时也给经济带来严重的损害。以西贡西北古芝市一家糖厂的情况为例。直到一九七五年，这家糖厂――能加工周围四千公顷的甘蔗――还一直全面开工。但是到了一九七八年，这家糖厂却只开工了一个半月。
    通常情况下，从西贡到三角洲地区的美qiū市，公共汽车票价是一个盾，但有一段时间买不到车票，因为主管富林区――西贡南区――的干部、“公路大王”阮明春把所有的票都买去了，然后再以每张票十个盾的价格把票卖出去。
    那些在一九七五年来西贡时还穷得可怜的共产党干部，由于接受贿赂现在都很阔气了。例如过去南越首都南面的一个叫做平正村的村长，给自己建了一所房子，价值十万盾。资金的主要来源是：他把农民打算私运到西贡去的大米没收之后，由他老婆再把这些大米拿到黑市上去出售。四号公路（“大米之路”）从西贡市通往湄公河三角洲，这条公路上几乎所有的负责安全工作的头头，都能从被运往西贡的农产品中捞到自己的“一份”。另外一个负责为边和招收工业工人的干部，要求他给介绍工作的每一个人交三百盾给他。
    在今天的南越，有钱能买鬼推磨。在这样一种社会风气的影响下，被战争破坏了的经济不再能得到恢复，这就是不言而喻的了。收授贿赂同零件不足一样，都阻碍着工业的重建。几乎各地的生产都下降了。
    平和市的“科吉多”造纸厂，一九七五年有七百四十五名工人，每年大约生产一万八千吨纸，而一九七八年时已有工人一千三百二十名，但却只生产了八千吨纸。
    西贡市郊区所有的电子产品公司从一九七五年起都关门了。
    西贡市每月的食品配给是：十三公斤粮食，其中三公斤大米，官价是每公斤零点四盾。但这点东西不够吃的，而在黑市上每公斤大米则要花六个盾。
    在热带丛林中的“新经济区”，生活是十分凄惨的。通常情况下是移民们得到一间草棚子，一块土地（每个家庭八千平方米），按规定还有够吃六个月的大米。但实际上大米很少，至多是三公斤，可能只给三四个月就不再给了。其结果是：一年之内村里的人有三分之二从新经济区又逃回了西贡。
    伦敦出版的《世界时代》周刊七月十二日一期刊登了从河内发出的一篇报道：《事已证明越南北方经不住进攻》摘要如下：
    越南经济遭到了四十年的战争打击，一九七五年以来又连年受到自然灾害的破坏，因此，从未真正完全恢复起来，前不久同中国的冲突使越南经济更后退了。
    越南官员大胆地谈到要使越南适应战争，同时也要保证不让发展进程慢下来。但是，财力是个重要的限制因素。至少有一位经济学家已向我坦白地说目前的做法将导致指标缩减。
    越南人自己认为，他们蒙受的主要间接损失是由于使一百万军队处于全面戒备状态造成的。
    通过从俄国和印度运来大批粮食以及经互会国家的帮助，缺粮问题是可以得到解决的。
    但是，越南的经济太困难了，不可抗拒地被拖进了俄国和经互会的怀抱。
    越南现在比以往任何时候都更加需要俄国，因为它在政治上陷于孤立，在经济上需要援助。
    越南的经济从根本上说从来都不算强大，也从来没能达到过自给自足的程度。越南必定要继续依赖外国支援――这可能就是河内眼睛盯着柬埔寨的稻田的原因之一。
〖-ZW/正文〗
