〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法就得这样严肃认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区党委教育部队破除“军队特殊”想法，遵纪守法，搞好军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/孙广军/徐印/桑文武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某守备区党委最近在检查群众纪律的时候，认真处理了一起违法事件，并就此对部队进行法制教育，使干部战士增强了法纪观念，更加密切了军民关系。
    事情是这样的：今年五月份，这个部队的守备三连种的云豆急需搭架，可是搭豆架的杆不够用。有两个战士想起北海生产队附近的山上有一片很适合搭豆架用的槐树丛，就到那里砍了二百余根槐树条子。北海生产队的护林员将这件事报告了部队。党委书记、政委杨连荣责成有关部门的同志前去调查处理。三连的同志也先后四次到北海生产队赔礼道歉，检查错误，再三表示到明年植树季节多为生产队植一些树以补偿损失，并按地方的规定给北海生产队送去了赔款。三连这一行动，使生产队干部和群众很受感动，他们联想起部队进岛以来帮助地方发展农渔业生产，植树造林建设海岛，以及抢险救灾等所做的贡献和为广大群众做的桩桩好事，说什么也不肯收这笔赔款。三连的同志们也觉得，事情既然已经取得地方谅解，他们不肯收款也就算了。
    “八一”前夕，部队研究群众纪律问题，有的同志又把三连战士砍树条没按地方规定赔款的事提了出来，要求党委重新处理。党委会上，大家分析了这样几个问题：为什么战士不经请示乱砍地方的树？为什么取得了地方的谅解就有章不循，处理不严？为什么有的同志在这个问题上强调特殊？党委副书记、司令员张子恒说：这件事虽然取得了群众谅解，可是关系好不能代替纪律，只有严格执行纪律，才能进一步密切军民关系，这是在新的历史条件下搞好军民关系必须注意的新问题。党委经过研究，决定采取四条措施：一、将守备三连战士私自砍树的违法事件立即通报部队，要求大家引以为戒，不再发生类似的违法事件；二、按照国家森林法的有关条款和地方的有关规定，马上送交罚款；三、联系这一违法事例，对部队普遍进行一次法制教育，使干部战士人人懂得，在法律面前人人平等，军队也不能例外，不能特殊，每个军人都要模范地遵守国家法律和地方的有关政策规定。四、组成五个群众纪律检查组，进行一次政策纪律和法律大检查，发现问题及时处理。
    党委的这些决定在部队迅速得到了贯彻落实，干部战士的法纪观念得到加强。守备区党委要求部队严格执行国家法律和地方有关规定，地方干部和群众赞扬说：解放军在法律面前这样严肃认真，我们更不能含糊了。
    （尹宪成、孙广军、徐印、桑文武）
〖-ZW/正文〗
