〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长猛地将身子往旁边挪挪，象是要认真观察一下，惊奇地看着杜军。因为杜军入伍还不满一个月，先在团部当通信员，调来班里才几天，没来得及了解他的身世。这时，只见杜军眼里燃烧着仇恨的火焰，悲愤地紧紧咬着嘴唇。
    杜军的父亲是民兵营长。在越南人民抗美救国斗争最艰苦的时候，上级批准他们那批志愿人员去支援越南人民的斗争。临走前，杜军的妈妈十分高兴，一面帮助丈夫收拾行李，一面吩咐杜军采来一束杜鹃花，接过去抚摸了一下，交到丈夫手里，意味深长地说：“你去到那里，可要好好干呀。我在家里一定搞好生产，省吃俭用，保证把最好的东西拿去支援越南人民。”她一手拉着儿子杜军，一手拉着女儿杜红，把丈夫送到北仑河边。今年一月中旬，杜军的父亲正在田间劳动，藏在河对岸草丛里的一个越南暴徒，竟无缘无故地用我国援助的冲锋枪，对中国边民扫了一梭子。杜军的父亲身中四弹，倒在水里。鲜血染红了滔滔东去的北仑河水！乡亲们将杜军的父亲埋在北仑河边的杜鹃花丛里。杜军用鲜红的杜鹃花编做了一个小花圈，献在父亲的坟前。妈妈握着拳头说：“孩子，你一定要用十个越南侵略者的血，来祭奠你父亲的英灵！”杜军告别妈妈和乡亲，就跑到边防部队要求入伍报仇。
    班长听了杜军的身世，十分激动，伸出粗胳膊搂住杜军，热情地鼓励说：“对，一定要多杀敌人，为你父亲报仇，为所有受到越寇杀害的人民报仇！”
    杜军所在的连是主攻连，他所在的三班是尖刀班。连队正在通过一片水田，敌人公安屯房子的台基下面喷出两团火焰，一挺轻机枪和一挺重机枪同时向我冲锋部队疯狂射击。炮排用四○火箭筒和六○炮朝着敌人的轻、重机枪火力点轰了十多发，都没有奏效。排长大声命令道：“尖刀班快上去炸掉它！”
    班长刚抱起炸药包，杜军抓住他的胳膊叫道：“班长，让我去！”班长侧过头，看了杜军一眼，将炸药包往杜军手里一塞，响着洪钟般的声音说：“好，你去！我用机枪掩护你！”
    杜军猫着腰，沿着土坎向左前方运动。走不多远，便听到了班长那清脆的机枪声。紧接着，敌人的轻、重机枪更是发狂了。子弹嗖嗖地从杜军头上飞过，泼向班长的位置。杜军停下脚步，取下头上那插有红杜鹃的伪装圈，往一根软绵绵的桃枝上一挂。那桃枝随着机枪子弹溅起的泥土和水花，一会起伏，一会摇晃。那个伪装圈也就在土坎旁边时隐时现。
    敌人的火力完全被这个伪装圈吸引住了。杜军抱着炸药包，很快接近到敌人的房基跟前。他利用一团茅草遮挡，观察了一下地形，发现敌人的两个枪眼很小，正在喷着火舌，炸药包塞不进去。于是，他继续沿水沟前进，爬到敌人房后的台基下边。果然，这里的台基稍高，敞着一个军用背包那么大的窗口，杜军便赶紧拉燃导火索，直起身来，将炸药包塞了进去。然后翻身离开水沟，滚向旁边的低处。没容他扑倒，只听“轰”的一声，山摇地动。起先是气浪将他掀了两丈多远，接着便是碎砖破石朝他压来。
    随着这声巨响，我们的部队潮水般涌上了敌人的阵地。
    一个星期后的一天下午。阳光明媚，春风送暖。各种鸟雀在青枝嫩叶间啁啾蹦跳。北仑河边，嫣红的杜鹃花从中，挂着一面印有锤子镰刀的中国共产党党旗，一批新被批准的党员，正在举行火线入党仪式。站在前排当中的，正是身材匀称，满脸绯红，显得十分俊秀的战斗英雄杜军。现在，他胸前斜挂着冲锋枪，脚穿防刺鞋，全身披着战斗的荣光，面向党旗，举起刚劲的左手向党宣誓：“要消灭一切侵略者，为共产主义奋斗终身！”他抬眼望着满山遍野的红杜鹃，觉得整个广阔、光辉的世界展现在面前。他顺手折了几枝鲜艳的红杜鹃，插在伪装圈上，准备去参加新的战斗。
〖-ZW/正文〗
