〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《叶塞尼亚》的进步意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任殷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《叶富尼亚》以浓郁、热烈的情调，把我们带到太平洋彼岸的异国他乡，向我们讲述了一个动人的爱情故事。那是在十九世纪中叶的墨西哥，吉卜赛姑娘叶塞尼亚在随部落漂泊、卖艺的生活中，偶然认识了白人军官奥斯瓦尔多，两人一见钟情。他们克服了民族的差异和等级的隔阂而结合在一起。不久，奥斯瓦尔多在国内战争中因执行军令不幸被俘，失去音信。叶塞尼亚错认为奥斯瓦尔多抛弃了她，伤心地返回吉卜赛部落。奥斯瓦尔多被营救出狱后，以为叶塞尼亚背叛了爱情，痛苦不已。后来，历尽波折的叶塞尼亚终于和奥斯瓦尔多团圆。这个爱情故事赞美了叶塞尼亚的真诚、自尊、忠实于爱情的美好品德，抨击了反动的种族主义。
    吉卜赛民族漂游在世界各地，无固定住所和职业，他们大多以从事手工业和卖艺、算命为生，因此在种族观念异常严重的资本主义国家里，更被视为底层人而遭到白种人的歧视。但是，叶塞尼亚却不愿忍受任何人对吉卜赛人的欺侮，她有着维护尊严、争得平等社会地位的倔强性格。当听到侍者说餐厅不招待吉卜赛人时，叶塞尼亚一挥手打翻侍者的托盘，理直气壮地嚷着：“你也别想招待他们（指白人）！”接着，她又毫不示弱地掀了桌上的台布，顿时使得餐厅大乱。可她倒站在一旁得意地吃着点心，胜利地笑了。此时此刻她那泼辣、奔放的性格被描绘得淋漓尽致。经历了二十年的流浪生活后，叶塞尼亚得知自己是白人血统，重新回到外祖父家。作为一个生活在社会下层的人，她对白人贵族有看透辟的看法――“钱很多，罪孽也很多”。因此她对豪华的胡利奥家既不羡慕也不自卑，你瞧她那仰首叉腰的一副自尊神态。她只承认善良的吉卜赛女人特里弗尼娅才是真正的母亲，她的心始终和养育她的民族紧紧相连。在十九世纪种族歧视极为严重的美洲，以至于今天，叶塞尼亚的个性和精神都是有进步性的。
    叶塞尼亚象团火似的热情耀眼，象盛开的玫瑰花妩媚多姿，见到她的人无不被她的美貌吸引，但她对爱情却是严肃的，有着美好的憧憬。她追求的是互相尊重的爱情，按她的话说是“两相情愿”。面对着白人的耻笑，教父的阻挠，她却始终不渝；身为白人军官的奥斯瓦尔多不顾社会舆论、种族界限，热情执着地爱叶塞尼亚，并遵照吉卜赛人的习惯举行了婚礼。这举动本身就是向门第观念、种族歧视的挑战，因而也使他们的爱情包含着积极的社会意义。
    叶塞尼亚的扮演者杰奎琳・安德列善于体察角色性格的内心世界，表演自然而逼真。影片里天真、善良的路易莎，老练风趣的吉卜赛外婆玛享达，也都是颇有个性、真切感人的艺术形象。整个影片情节曲折跌宕、引人入胜。艳丽多彩的画面构图和细腻真实的情感浑然一体，构成传奇而又抒情的基调；编、导、摄、演在统一的艺术构思下形成鲜明的民族色彩。这些都是值得我们借鉴和学习的。
    影片结尾，贵族胡利奥让叶塞尼亚回到白人之中，获得高贵的门第后才与奥斯瓦尔多正式结婚，这就难免冲淡了鞭挞反动的种族主义、门第观念的思想意义。另外，影片撇开人的阶级属性，笼统地宣扬了人人勇于自我牺牲、专爱他人的仁爱精神，也表现了作者的阶级局限性。
〖-ZW/正文〗
