〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其《国民报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联破坏不结盟运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷报纸指出古巴是莫斯科的走卒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其/苏联破坏不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉电 土耳其《国民报》八月十二日和十三日连续刊登埃劳尔・厄兹科拉伊写的评论，谴责苏联践踏和破坏第三世界国家的独立和不结盟运动。
    评论说：“即将在哈瓦那举行的‘不结盟会议’对那些称为‘第三世界’的国家是一个新的考验。因为对第三世界来说，要置身于‘集团之外’，越来越困难了。”
    评论还说：“超级大国为了各自的利益，不断挑起危机，使第三世界（国家）互相斗争，因而使这些国家变得更加衰弱。以亚洲为例，苏联通过越南打进这个地区，在东南亚建立了它的卫星国。越南打着‘苏式社会主义’的招牌，制造了近几年来最大的人间悲剧，侵占了柬埔寨，制造了人数达几十万的难民问题。”
    评论在指责苏联通过古巴在非洲大陆进行干涉和建立苏联的仆从政权之后说：“近几年在西亚出现的政治变化，说明苏联在这个地区也不是袖手旁观的。在这些地区建立起来的亲苏政权表明置身于集团之外的艰难性。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯电阿根廷《新闻报》最近发表署名文章强调指出，古巴不是不结盟国家，而是“莫斯科的傀儡和雇佣”。
    文章还强调指出，古巴为报答苏联给它的救济，“把自己的军队派往能成为苏联殖民扩张的桥头堡的世界任何角落”。
    《民族报》在一篇社论中也指出：“把古巴当成不结盟国家是荒谬的；它是苏联的帮凶。”
    《信念报》也发表一篇署名文章明确表示古巴不是不结盟的国家而“归属于苏联集团”。文章指出，古巴的一切行动，“要看苏联的眼色”。
    《拉普拉塔河评论》杂志在一篇评论中指出，苏联每天得拿出七、八百万美元以维持它的国际工具――古巴。
〖-ZW/正文〗
