〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人退休心不离职 鬓发白斗志不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤某分部四位退休红军老战士言传身带，把我军优良传统作风教给新一代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆峰/宋先德/吕世杰/彭明政/卢松堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某分部有四位退休的红军老战士，人退休，心不离职，脚不停步，经常给干部战士讲党史，讲军史，讲个人成长史，把自己在长期革命实践中总结和积累的经验贡献出来，用自己的模范行动给大家做出样子，帮助部队用二万五千里长征精神搞好新长征。
    某仓库原政委宋学清退休后，心还操在仓库的工作上。他发现政治处三个同志闹不团结，就和政治处主任一起，用两天时间开党的民主生活会，开展批评和自我批评。他亲自找这三个同志谈心，启发他们各自多做自我批评，使他们之间的团结问题得到了较好的解决。去年有段时间，他看到有些同志组织纪律性较差，超假现象严重，而有的领导却不敢大胆管。宋学清就给他们讲红军长征中的故事：那时三个人编一个小组，谁离开小组都要请假，谁超假，谁违犯了纪律，都展开批评。在宋学清的建议下，党委在库里自上而下地进行了一次纪律整顿，还作出关于《加强党的组织建设、思想建设和作风建设》的决定。干部战士的组织纪律性有了很大增强，今年上半年全库三十九个人探家，没有一个人超假。干部战士赞叹说：“多亏宋政委这张‘婆婆嘴’啊！”
    某仓库原主任郝志功，看到部队营建施工现场管理得不够好，木板、石头、砖头到处扔，浪费很大。他很心疼地对工地领导同志说：“这都是国家的财产，不能浪费。要教育大家勤俭建军、艰苦奋斗。”工地党支部很重视他的意见，开会进行研究，作出了节约用料勤俭施工的决定，开展了“为四化节约一根木、一块砖、一颗钉、一把水泥”的活动。郝志功积极响应号召，穿着自己编的草鞋来到工地，一边带头捡，一边给大家讲红军艰苦奋斗的光荣传统，讲勤俭搞四化的重大意义，同志们从中受到了教育和鼓舞。从今年四月份以来，全工地共捡绑架铁丝一千二百公斤，砖头四十五万多块，旧铁钉二百五十多公斤，木头十立方米，小钢筋头五百多公斤，回收利用了价值三千六百多元的建筑材料。
    这四位红军老战士，不仅向干部战士热情地讲述革命传统，还给大家做出好样子。他们处处严格要求自己，以身作则，不搞特殊化，在干部战士中引起了强烈反响。某仓库主任李陀瘢退休后为党做了许多工作，而特殊化的事向来不沾边。他常说：“党和人民给我们这些老同志很高荣誉，要珍惜它，把它当成继续前进的动力，决不能把它当成谋私利的资本。”仓库地处山区，买副食和蔬菜要到十六里远的镇上去，李陀裆辖致蚨西自己走去。库领导看他年纪大，身体又不大好，总是动员他坐车去，他怎么也不干，有时车半路追上来，他也不坐，硬让司机把小车开回去。某医院原院长刘守玉保持普通一兵的本色，从不向组织伸手办这事那事，对自己、对家属、对子女要求非常严格。刘守玉的第二个女儿入伍七年了，还没有入党，也没有提升干部。女儿觉得爸爸是老红军，自己所在医院领导有的又是爸爸的老部下，让爸爸说个话，帮助解决入党和提干，问题不会太大。刘守玉知道后，教育女儿去掉优越感，路要自己走，好好听组织的话，努力工作，自己创造条件，锻炼成长。女儿受到很大触动，表示决不辜负爸爸的希望。
    干部战士看到红军老战士的模范行动，敬佩地说：我们党的优良作风是什么？我军的光荣传统是什么？在实现四化的新长征中每个人应该怎样去做？看看这些鬓发斑白的红军老战士的一言一行就很清楚了。
    （孔庆峰、宋先德、吕世杰、彭明政、卢松堂）
〖-ZW/正文〗
