〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人又溃逃了，留了尸体满坡，
    土地，冒着烟，空气，燃着火；
    好渴！班长把我们叫到一起，
    深情地掏出一个苹果。
    多红的苹果哟，象玛瑙，象琥珀，
    看一眼，心里也似渗进甜丝丝的小河；
    但我们绝没有吃的念头，它来自祖国呵，
    因此，仿佛从来就不是水果！
    是的，看到它，我们的思绪就飞向遥远，
    要说的话语，实在太多太多；
    苦吗？累吗？不，我们深知――
    甜蜜的果实，只有在驱散阴霾的金秋收获！
    多可爱的苹果呀，象看到我的祖国，
    象看见家乡的果林，潺潺的溪河，
    象看见耕耘的原野，泛绿的山坡，
    象看见可爱的孩子，脸上的酒涡……
    捧在手上闻一闻，这是最大的享受，
    祖国的气息，春天的气息，充溢心窝，
    为了人民的日子，永远象它一样甜蜜，
    我们浴血奋战，幸福而又快乐！
    敌人又上来了。打出去，这恨，这仇，
    化成弹火，把这群无耻的流氓焚成灰末！
    听，我们唱着战歌杀敌，一点不渴――
    因为呵，我们心中有一个祖国的苹果！
〖-ZW/正文〗
