〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国名胜古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖政李一方孔繁根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国名胜古迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文君井
    文君井在四川省邛崃县文君公园内。据史书记载，成都才子司马相如与富家女卓文君相爱，文君怕父亲不允，便大胆地私奔相如，结为夫妻。不久，两人因家贫开酒店，由“文君当炉，相如涤器”。相传文君井即是当时他们用的井。
    新华社记者 吴祖政摄
    隆中三顾堂
    隆中三顾堂在湖北省襄阳城西三十里处。三国著名的政治家、军事家诸葛亮幼年丧失父母，随叔父来到襄阳，寓居隆中，刘备“三顾茅庐”时，他提出东联孙权，北伐曹操的方略，后任蜀国丞相，成为刘备的主要谋士。
    新华社记者 李一方摄
    清代离宫――避暑山庄和外八庙
    避暑山庄位于河北省承德市区北部，又名承德离宫，建于十八世纪。避暑山庄周围还有许多寺庙建筑，统称外八庙，是清代统治者为加强和各兄弟民族上层人物的联系陆续修建的，具有汉、蒙、藏等不同民族的建筑风格。现已开辟为旅游地，供中外旅游者游览参观。图为外八庙之一――普宁寺的红台和白台。
    新华社记者 薛铁军摄
    厦门鼓浪屿
    厦门鼓浪屿阅操台。明末民族英雄郑成功曾在此指挥水军训练。
    郑成功，福建南安人，明永历十五年应台湾人民的要求，率舰队渡海峡，驱逐侵占我国领土的荷兰殖民者，经过九个月的战斗，于次年收复全岛。
    新华社记者 孔繁根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
