〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百川派别 归海而会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嶙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子》的《十过》篇中，有一段谈秦穆公如何攻破戎王的故事。说的是古时候戎王派由余出使秦国，秦穆公向由余问古代一些国家兴亡的原因。由余说：“勤俭可以兴国，奢侈可以亡国。”穆公问：“何以见得？”由余说：“古时尧吃饭喝水都是用土制的陶器，人民拥护，所以国家兴旺。后来一代比一代奢侈，到了殷代食具都要雕刻，大多数人民都不拥护，所以灭亡了。”由余走后，穆公问内史廖：“邻国有能人，对于它的敌国来说是忧患。这个由余就是能人，这对于我国来说是一个祸害，应该如何解决？”内史廖说：“可以给他们送去一些歌女，必然造成他们不和。他们内部不和，就有办法了。”于是穆公就派内史廖给戎王送去一些歌女，因为由余不在家，戎王就接受了。戎王很喜欢这些歌女，每天饮酒听歌。他们是游牧民族，要经常迁移，戎王因为每天听歌，也忘了迁移，牛马都饿得半死。由余回去后，就向戎王提意见，戎王不听。矛盾越来越深，团结受到危害，由余便到秦国去了。由余到秦国后，秦穆公拜他为上卿。在了解戎王的兵势等情况后，穆公派兵攻打戎王，后来秦兼并了十二国。
    从这个故事里，我们除了知道俭奢和国家兴亡的关系以外，还可以理解到团结的重要意义。团结与不团结也是国家兴亡的一个标志。三国魏太祖时有个胡质，作丞相东曹议令史。那时有个张辽将军和他的护军武周闹成见，不团结。张辽求见胡质，胡质推病不愿见他，后来张辽找到胡质说：“我诚心诚意见您，您为何不愿见我？”。胡质说：“和人相处要长远，不能随便闹意见半途而废。就以武周说吧，过去你很称赞他，后来因为一些小事成嫌隙。我胡质还不如他，岂能长久，所以我不想见你。”张辽听了很感动，就和武周恢复了正常关系。那时的人对于结帮拉派的危害性就有了一定的认识。三国时，御史中丞陈群向魏太祖建议说：“天下人都希望大治，但是是非相蔽，是国家的大患。例如不和睦、不团结就会结成仇党，有了仇党就互相攻击拆台，互相攻击就是非不分。这种结帮拉派的仇党要很好地预防，要连根铲除，不能让它滋长。”
    那时还有个关内侯叫王昶的，他对此也有认识，他说：“浮华则有虚伪之累，朋党则有彼此之患。此二者之戒，昭然著明。”
    所谓仇党、朋党，用现在的语言来说就是闹派性的派别。所谓“派”的原意，是指水的支流。左思在《吴都赋》里说：“百川派别，归海而会”。可见只要大家同心同德，消除派性，那么，不论什么“派”都可以会之于大海，形成汹涌磅礴的力量。
〖-ZW/正文〗
