〖ZQ/总期〗7891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林大勇莽山量雨传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒茂贵李永超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队空军某部雷达操纵员林大勇，积极主动地为祖国社会主义现代化建设贡献力量。从一九七七年七月到现在的两年里，他担任莽山雨量站的义务观测员，顶风雨，冒严寒，观测雨量共一千七百多次，资料准确无误，受到连队干部战士的称赞和地方水文部门的表扬。
    林大勇是一九七七年一月入伍的。他所在的连队，驻守在海拔一千九百二十九米的莽山上。这里为南岭之巅，是广东、湖南两省的最高峰，山上风大雨多，气候寒冷，常年烟雾弥漫，人称“南方的寒带”。这个山上的雨量观测站，对掌握南岭地区的降水量和气象变化非常重要。以前，这个雨量站由驻在山下的群众负责，由于山高路远，来回十多公里路，十五天才测量一次。雷达连上山后，主动接受了这个任务，并把这个任务交给了刚入伍半年的林大勇。他到地方水文站学习业务，很快懂得了水文资料对工农业生产和国防建设的重要作用，工作尽心尽责。按照地区水文站的要求，林大勇每天观测四次，其中三次都是休息时间进行，他毫无怨言。晚上八点，正是看电视或看电影的时候，他从没因此而漏掉过一次量雨。
    林大勇是雷达操纵员，战备值班和专业训练任务很重，夜里还要轮流站哨，再加上每天四次量雨，工作很辛苦。但是，他把这些都看作是人民子弟兵义不容辞的责任，从不感到厌烦。两年来，不论天气多么恶劣，不管身体多么劳累，他始终坚持不懈。中午两点和凌晨两点，正是睡觉的好时候，为了准时起床量雨，他在桌上放个闹钟定时，放到自己的枕头边。去年一月，莽山上冰封雪裹。林大勇感冒发烧，他没有告诉别人，夜里两点照样起床去量雨。水文站站长陈斯伦考虑到莽山上冬季严寒，曾经告诉林大勇夜里两点那一次就不要起来了，但他一直坚持每天观测四次。有时一次的水量只有零点一毫米，他也一丝不苟地测量登记。
    两年来，林大勇不仅出色地完成了雷达操纵任务，业务考核在连队名列前茅，而且观测雨量的工作也越做越好。翻开砰石水文站的资料汇编底稿，莽山雨量站的资料总是“质量良好”、“资料可靠”之类的评语。今年初，一张“先进雨量站”的奖状送到莽山雷达连，林大勇被地方水文站誉为“信得过的雨量观测员”。
    〗 舒茂贵 李永超
〖-ZW/正文〗
