〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双目失明的支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李青山的英雄事迹像一首壮丽的诗篇。现在，先打开这册诗篇的第一页：
    1953年，在朝鲜的战场上，青年排长李青山负了重伤，失去了一双明亮的眼睛和左手。
    在牡丹江市军医院里，李青山躺在病床上，心里懊恼地想着：“我才二十三岁，就残废成这个样子，这一辈子不是完了吗？我还能为党工作吗？”在这个严峻的日子里，党和同志们给了他温暖和力量。休养连的支部书记老马对李青山说：“虽然身体残废了，可是，咱们是共产党员，像过去一样，在困难面前党会帮助我们开辟前进的道路！”护士朱淑珍每天给李青山读报，讲保尔的故事，读“把一切献给党”。慢慢地，李青山那颗跳跃着的纯洁的心重新点燃了生活的烈火，他想尽一切办法寻找继续为党为人民工作的方法。
    他首先想到学习保尔，要用手在纸上写出他的一生：他刚一出生，父亲就被旧社会夺去了生命，母亲无奈，把三个姐姐送给人当童养媳，卖掉了两个哥哥，带着他改了嫁，他的童年没有欢乐和温暖，白天拣煤核，夜晚还被恶霸拉去侍候人，最后，恶霸又以二百元的代价把他卖给国民党的军队当兵……。当然，他更要写出党怎样解放了他，党怎样培养了他，他怎样在朝鲜为正义而战。
    他开始摸索着练习写字。他在一张马粪纸上扣了十七个格，然后把它铺在白纸上，再用拇指和食指夹住钢笔，中指摸着马粪纸上的格子一行行地写。起初，常常把一个字给写“分了家”，有时又把几个字重叠在一起。但他就这样日日夜夜的顽强的练习写作。
    他不但想用“写作”来继续为党工作，他还想当“演员”来为党工作。他在练习写字的同时又开始学习山东快书。同志们自动的帮助他。医院广播室的同志们每天都来给他放山东快书的唱片听，连总政文工团的同志，也从遥远的首都写信来鼓励他。当时山东快书名演员高元钧同志正在海防前线演出，也老远地写了信来，问他需要什么学习材料。
    医院里的业余演出队在为牡丹江铁路工人一次慰问演出的大会上，报幕者激动地向工人宣布：“现在，由在抗美援朝战争中失掉双目和左手的特等残废军人李青山同志给大家表演山东快书！”工人同志们用海啸一般的掌声欢迎他。这时，他的头上还蒙着纱布，左手还吊在胸前，当他用右手轻轻敲起梨花片演唱“武松打虎”的时候，他仿佛又紧握着武器回到保卫和平的岗位上。从此，他有时随业余演出队去演唱，有时搜集到材料还积极地给党报写稿。平常人要在文章上删掉一句，涂掉一行就行了，可是，他不行，那怕是改一个字呢，也得用带格的马粪纸再从头来写起。困难再大也吓不倒他。他就这样在医院里写成了“纪念八一，回忆我的少年时期”、“好护士朱淑珍”等二十多篇稿件。他还写了一些诗篇，亲爱的读者同志！请读读他为全体残废军人，不，也是为我们写的一首短诗：
    …………
    同志！
    你说什么是铜墙铁壁？
    喜马拉雅山是铜墙吗？
    康藏高原是铁壁吗？
    不，
    这不过是临时的障碍而已。
    真正的铜墙铁壁却是群众，你呀，我的战友！
    我愿你
    把你的一切投入群众的浪潮中去，
    更愿你
    把一切贡献给祖国！
    李青山在牡丹江市军医院里休养了几个月之后，伤口刚刚好，他就按照规定，离开医院，来到了故乡――铁岭教养院。
    尽管教养院里的护理员照顾的再好，钢丝床再柔软，李青山也呆不下去。他对院长说：“我受不了！我不需要享受，我要工作，工作！”院长耐心地解释：“同志，不行呵，国家规定一等残废就要由国家负责照顾终生，又何况你是特等残废呢，再说，那个单位也不会叫没有眼睛的人做领导工作呵！就是真的做领导工作，你一个人工作，还需要两人照顾，好同志，你为人民已经作了很大的牺牲了……”
    他沉默着，心在激烈的跳。他想：是的，我要工作，可是我还要在工作中、生活上不给领导上添麻烦才行，这时，他坚决地向领导上提出三条保证：一、我不要工薪。二、不要通信员。三、完不成任务也不回教养院……。
    院长尽量说服李青山不要去工作，可是，暗地里，老院长却非常佩服这位坚强战士的志愿，支持他，为他奔忙，向县委会反映了李青山的要求。李青山呢，他也利用交涉工作的空隙，自动去帮助铁岭文化馆成立了山东快书训练班，他当教员，培养了二十多个业余演员。
    中共铁岭县委会经过研究同意分配李青山到铁岭化工厂去作党支部书记工作，县委会认为，这样做不但会加强化工厂党的工作，同时，也会教育全县的共产党员更加忠实于党的革命事业。一天，李青山接到一个电话：“县委会同意你到化工厂去任支部书记的职务。”这时，他好似又在战场上听到了指挥官响亮的口令：“上刺刀，准备冲锋！”这是战士最大的喜悦呵！
    第二天，李青山坐上马车，来到了化工厂。他在车上就准备好了：不断地用右手整理着挂满胸前的各种奖章，把墨色眼镜整了又整。一下车，他故意把没有左手的臂膀塞在衣服口袋里，主动地伸出右手，和来欢迎他的人一一握手。
    他怎样开始工作？没有眼睛不要紧，他依靠群众，因而，他又重新获得无数只明亮的目光。他记着党的宝贵教训：走群众路线。
    每天早晨，他把牙膏先挤在牙床上，然后刷过牙，洗过脸，早早地来到工厂，工人们高兴地引导着他到各个车间去了解情况。下班了，工人和其他领导同志都回了家，他还在工作。有时，下班以前，他就和一个工人商量好：“老张，今天下班之后，你把我领到你家去好不好？咱们好好地扯一扯！”“好啊！”就这样，李青山利用这些休息时间深入到工人家中去，了解工人生产中、家庭生活中的各种情况，意见和疾苦。情况摸的又熟又透，处理起问题来比有眼睛的人还明亮得多。油漆工史杰生是个挺能干的小伙子，生产积极热情，可就是爱说些不中听的话。他有时还说：“好好干入不了党，无法无天的人反倒成了党员，真成了旧社会说的了：朝中有人好作官哪！”有的人认为史杰生落后，可是李青山认为：先别这么早下结论，要好好了解了解。他对史杰生说：“小史啊，今天下班你领我到你家串个门好不好？”就在这天晚上，史杰生向李青山反映了一个重要的情况：党支部委员苗喜山在厂子里独断专行，还袒护他外舅康宪亭――一个不够党员资格违法乱纪的预备党员。后来李青山又向其他群众和党员了解证实了这个情况，才发动党员和党外积极分子同不良倾向作了坚决斗争，按照党的章程和原则停止了康宪亭预备党员的资格。这样一来，党的威信在厂子里提高了。从前冷冷清清的党支部办公室，现在红火起来。
    在上级党委领导和群众的支持下，他在工作中不仅抓住了思想工作，也紧紧地抓住了生产这一重要环节。平时，他身边准备了四个小本子，这四个小本子帮助监督生产：一本专记职工思想，一本专记生产上发生过的事故。有的专记产量，有的专门记载工作总结和劳动竞赛问题。一有工夫，共产党员冯国民、王福来、杜国庆、蒋龙友等人不但轮流给他读书读报，也帮助他记录这些有关生产的问题和提醒他本子上记的事情。1955年5月间，产品质量下降，亮油稀稠不匀，轻油色泽不好，厂子里个别领导干部残存着资本主义经营思想，让坏产品包装出厂。李青山和其他支部委员们领导工人们、党员们纷纷深入车间，和老工人一起研究座谈，终于找出产品质量是下降的原因。后来经过职工的努力，产品质量就有了显著的改进。
    全心全意为党工作的李青山生活是幸福的。
    铁岭县第一次奖模大会上，他认识了一位二十四岁的美丽的姑娘――共产党员、卫生院的护士长李明华。在这次大会之前，李明华就听过关于李青山事迹的报告。她被感动得落了泪。从此，李青山这个坚强战士的形象，就成为鼓舞她克服困难的力量。她患着慢性助膜炎，工作中有时痛得直不起腰来，同志们发现了劝她休息，她说：“这点痛不算啥，李青山同志瞎了两只眼睛还一样工作！”
    全县第三次模范大会开幕的时候，两人又见面了。李明华搀扶着李青山进入会场，两个人坐在一起，李明华用手摸着李青山胸前一颗奖章说：“唉呀！李支书，你还得过文艺奖啊！”李青山笑了：“那可不，你不知道，我还是个演员哩！”“李支书，你这股革命的乐观劲是打哪来的？”李青山亲切地说：“小李呀，你别以为我是硬装出这股乐观劲吧，我高兴是从心坎里发出来的，你看看，我们整个的生活是多好啊，慢说我为人民失去了两只眼睛，一只左手，就是牺牲得再多一些，我也不悲观！”李明华听着想着：跟这样人在一起生活，是多么幸福、乐观有情趣呀……。他俩越来越见面多了。渐渐地，李青山感觉出这个姑娘对他的感情和心思来了。又过了几天，他再也忍不住兴奋和不安，他约小李单独谈谈……。很快的，这一对亲爱的战友和同志，在党和同志们的赞助下结了婚。
〖-ZW/正文〗
