〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器的范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆国保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱护武器的范例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延长一百八十个摩托小时
    6301部队三支队0019号车的全体乘员，精心保养车辆，使坦克自行火炮延长了一百八十个摩托小时。为国家节约了四万五千元的财富。
    0019号车乘员在接受这辆车时，车辆就已经使用了七十七点三个摩托小时，发动机被评为三级品。接受后，他们又驾驶这辆车参加了一次演习，车辆现有的摩托小时就全部用完了。
    今年训练开始后，全车乘员响应上级党委提出的延长车辆使用期限节约国家资财的号召，决定全车团结一致，分工负责，勤检查，勤保养，来延长摩托小时。他们每次出车以后，都严格按照条令要求进行保养工作。一次战术演习搞到晚上十多点钟，回到驻地后他们没有休息一下，就马上去进行护车保养，直到午夜两点半钟把履带泥污一点点地掏掉，一个个小零件都擦试干净，才去睡觉。（荆国保、徐祥令、蒲忠海）
    安全飞行两千多个起落
    二十六个月来1302机组由于认真维护保养，积极耐心检查，刻苦钻研技术，安全飞行两千零一十四个起落。10月份1273部队为这个光荣的机组举行了隆重的庆祝大会。会上1302机组机械师陈珠明在部队首长讲话之后，代表全组同志向大会表示：戒骄戒躁，决心在今后防空作战和战备训练中，争取更大的成绩和荣誉。（吴锡康）
    施工三年没有损坏武器
    担负施工任务的7343部队四连，虽然任务繁重，经常转移驻地，又长期住在潮湿的帐篷里，但是全连同志重视对武器的维护保养，做到了勤擦、勤晒、勤检查，在三年多的时间里，从未使武器生锈和损坏、丢掉过一个零件。他们曾受到上级工程兵司令部的通报表扬。（吴广信）
〖-ZW/正文〗
