〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的关怀温暖的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1953年到现在，有二百七十名复员军人参加了北京市邮局各个业务系统的工作。邮局领导上根据国务院的指示，把安置复员军人当成一项重大的政治任务来完成。干部科每次接收复员军人的时候，都事先进行研究，仔细审查档案，逐个谈话，根据每个人的特长、文化程度、工作能力和身体状况，分配给他们满意的工作。经过短时期工作以后，党委会还要进行检查，对工作安排得不适当的人员重新调整。如朱增禄原来作长途押运工作，后来为了照顾他的身体，改作短途押运工作。在工业待遇方面也作了适当的照顾。
    我访问了邮局的邮件押运站。这里有一百名以上的复员军人，他们正在北至满洲里、西至兰州、南至广州的铁路沿线上，执行着繁重的押运任务。这里的负责人说，复员军人个个能干，他们经过三个月的学习以后，现在有60％以上的人员都能出色地完成复杂的押运任务。押运工作从验收邮件到制订路单，要经过八个程序，每个押运员都发挥了高度负责和不辞劳苦的工作精神。押运站有三个人参加了这次全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会，其中押运员杨传功在第一季度内共运出三万六千六百多个邮件，并且没发生过一次差错。
    押远站的复员军人满意地告诉记者说，这里的领导干部非常关怀他们。他们刚到这里的时候，押运科科长李顺兴同六十个复员军人分别地谈了话，介绍了工作情况，有计划地组织大家学习押运操作法和全国地理表等业务知识。在实习期间，还专门指定老同志帮助他们熟悉业务。有的同志在工作中碰到困难，情绪不好，领导上也都能耐心地帮助他们，提高他们的信心。党组织对复员军人政治上的进步也非常关心，几年来有不少人被吸收参加了党。
    他们的生活充满了温暖和幸福。工会和有关干部经常到复员军人的家里个别访问。押运员王文斌的父亲得了重病，领导上帮助他送进了医院，并付出了四百元的医药和住院的费用。领导干部对复员军人的婚姻问题也很关心，警卫队有七个人在领导和同志们的帮助下找到了终生伴侣。
〖-ZW/正文〗
