〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护士的发展方向是什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队后勤部召集护士座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容培昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/护士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部在10月29日至11月2日召开了护士代表座谈会。代表们揭发和批判了各种伤害护士工作积极性和创造性的事实，并提出了进一步提高和改进护士工作的建议。
    代表们特别关心的问题是护士的发展方向问题。大多数代表认为护理工作应该向专业化方向发展。要求卫生部门的领导机关，改进护士业务学习计划，组织参观，交流经验，发给护理学读物和参考书刊；要求适当扩大护士的职责范围，分出技术等级，明确规定成绩考核、技术晋级、职务提升和奖励制度；要求主任医师和高级护理人员加强对护士在职业务学习的指导。同时，代表们还要求组织短期轮训，设立更多的高级进修场所，给以离职进修的机会。
    会上，该部队后勤部首长作了指示。他们对凡在武汉部队后勤部范围内能够解决的问题，都初步作了答复，其余的均拟转上级领导机关和有关部门研究解决。有关部门将本着解放军报社论“尊重护士，关心护士工作”的精神，积极地逐步地采取措施改进护士工作。（容培昌）
〖-ZW/正文〗
