〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“保姆式”的教练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严广太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在校阅某些分队的步兵武器实弹射击的时候，发现这样的情况：士兵进入射击地线以后，动作迟缓、慌张。有的步枪手推不上子弹；有的自动枪手还没有把弹夹装到定位就报告射击准备完毕。指挥员也显得有些抓弄不开，丢三拉四。在基本射击第一、二练习实弹射击时，每个组的射击准备时间，平均在十至十五分钟，甚至有的拖延到半小时。
    为什么产生这种现象？据了解，这与部队平时的训练方法是分不开的。很多分队在平日实施射击时，都是由好几个军官带领几个士兵去射击，射击位置也只有一两个。在射击中，有的军官帮助射手调整射击位置，摸手搬脚地纠正射击姿势；甚至有的军官帮助射手装子弹，定表尺。乍看起来，像这种“耐心细致”的教练方法，好像是很严格的。岂不知，正是这种保姆式的教练方法，弄得射手无所适从，不能够独立钻研要领和独自操作武器；同时也不能锻炼指挥员的射击指挥能力。这是不适合战斗训练的要求的，也是这次校阅时射击成绩普遍下降的原因之一。
    当然，我们不反对军官指导和帮助士兵操练射击动作。但是，指挥员决不能借此去代替射手操作某些动作。正确的方法是，在平时练习中，指挥员就应该及时指出射手动作上的缺点，讲清道理；善于诱导射手独立思考，钻研问题，纠正动作上的缺点；培养他们独立完成射击任务的能力和掌握射击技能的信心。不然，射手一旦离开指挥员的“帮助”，便不知所措了。（严广太）
〖-ZW/正文〗
