〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众中有很多“诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长薛记学习新党章的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初步学习了新党章和邓小平同志的报告，使我进一步明确了党员必须密切联系群众的道理。我在行政上作连长工作，从实际工作中使我逐渐体会到：不管什么工作，不发动群众、依靠群众都是作不好的。
    去年连队训练成绩不好，这和我没有重视发动群众有密切关系。那时，我错误地认为正规化就是“军官说了算”。有这么一件事：在一次实弹射击之前，有六个班长向我提出意见，说射击场的设置不合规格。我不但没有研究他们的意见，反而罚了他们十分钟的立正。到实弹射击的时候，六个班长当中就有四个不及格，我又训了他们一顿，全连射击成绩总评还是不及格。
    今年战斗训练一开始，上级就强调要认真贯彻执行群众路线。在第一训练阶段中，我因为有病住院，工作由指导员负责。我心里想，指导员领导训练有困难，一定搞不好。可是我从医院回来一看，可不是我想的那样，实弹射击第二练习取得了优秀成绩，我当时真是丈二和尚摸不着头脑。后来指导员和排长们向我介绍情况，说成绩的获得主要是因为发动了群众。从那以后，我就逐步改变了领导作风，注意发动群众。比如实物教学器材不够用，我就号召大家想办法，结果在很短的时间内群众创造了各种模型二百多件，解决了这个困难。
    我的体会是，群众中确实有很多“诸葛亮”，应当虚心向群众学习，不管什么工作，光凭主观办事，保险作不好。（魏斌）
〖-ZW/正文〗
