〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕英法侵略者重启战端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社受权发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 塔斯社11月10日受权发表声明说，苏联领导人士指出：停止对埃及的军事行动是件好事，同时也担心：那些发动侵略埃及战争的人采取这一步骤是否只不过是一种诡计，其目的在于争取时间和获得喘息的机会，来进一步大量集中兵力，以便重新对埃及和近东其他国家进行更大规模的侵略战争。
    这种担心的根据首先就是下列事实：在英国、法国和以色列三国政府发表了关于停火的声明以后，英国和法国的军队又猛烈轰击塞得港，并且派遣新的部队在这一地区登陆。此外，从英、法政府的官方声明中可以看出，他们正在各种各样的借口下拒绝撤出驻在埃及领土上的军队。
    所有这一切都使各国人民不得不谨慎地、警惕地注视着侵略者的阴谋。
    苏联人对埃及人民以及对为本国民族独立和自由而奋斗的其他东方国家人民的热烈同情，鲜明地表现在：苏联公民（其中包括大批后备役的飞行员、坦克手、炮兵和参加过伟大的卫国战争的军官）纷纷申请允许他们作为志愿人员前往埃及同埃及人民并肩战斗，把侵略者赶出埃及国土。
    苏联始终如一地主张各国（不管它们的社会制度如何）友好、合作和和平共处。但是，当这个或者那个殖民国家企图用武力奴役已经获得独立的东方国家，因而发生国际屠杀的时候，苏联人从来不是袖手旁观者。
    声明宣布，苏联领导人士说，如果英国、法国和以色列违背联合国决议不把军队撤出埃及领土、在种种借口下迟迟不执行这项决议并且积蓄力量，造成反对埃及的军事行动再起的危险，那么苏联有关机关将不阻止志愿参加埃及人民争取独立斗争的苏联公民出发去埃及。
〖-ZW/正文〗
