〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有听说过的纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李庆振今年四十岁了，是1950年复员到本溪钢铁公司南芬露天铁矿工作的。他来到矿上就像回到了老家，在这个矿上，他曾经干了整整十一年的活，1945年，也就在这儿参的军。五年的战斗生活，使他成了一名勇敢的机枪射手。当他响应祖国复员生产的号召，放下机枪重新拿起凿岩机的时候，他又成了一名出色的矿工。虽然他是上了年纪的人了，1948年3月在解放四平街的战斗中，屁股上又负过伤，但小伙子们却赶不上这个老矿工，他的生产纪录，一再被自己刷新，从每班八十七吨，增加到每班一百八十吨……三百吨……五百二十七吨……六百吨。今年4月，他参加了全国重工业先进生产者代表会议后回到矿上，给前来参观的会议代表们作了一次表演，一班采了七百五十吨，超过国家定额二十四倍。
    1955年初，第三采区的“本脉”掌子要恢复生产了，这个掌子是矿上的一块“宝”，开采出来的矿石含铁量达到75％，但干活条件比露天矿场差得多了。它在很深的地下，成天见不到太阳，从作业地点到地面要爬一千四百多蹬阶梯，一天上下两次，够累人的。在井下作业，技术要求也严格。但李庆振却一再要求到本脉掌子去工作，他想，要说工作条件，现在比日本帝国主义占领时期不知好了多少倍了，那时候不说别的，光出事故、闹瘟疫，就不知死了多少矿工，解放前两年，矿上闹霍乱，一天就死了七十多人。自己干了十一年，连一条棉裤也没有穿上。现在，矿上有保证安全生产的制度、规章，有各种安全设备，解放后没有发生过疫病，还专门为工人办了休养所，开了澡堂；至于工资，年年在往上长，超额还有奖金，东西也便宜。谁不从打心里高兴。共产党领导我们工人当了主人，我们就得使劲搞生产，建设社会主义，多蹬几级梯子算得了什么呢。再说，自己干了多年了，技术也还可以。李庆振的要求最后被批准了。
    按照国家规定，一台凿岩机每班（八小时）应采铁矿石三十吨，可是他们开始时平均每班只采了二十二吨半。李庆振心里很难受。难道叫高炉张嘴等着么？要建设社会主义，没有钢铁建设个啥呢？
    打仗的时候机枪射手要想尽办法消灭敌人，现在就一定得找出原因突破定额。凭着十多年的采矿经验，李庆振细细地琢磨了半个多月，他觉着劳动组织有问题：一昼夜有三班人在一个掌子里倒班作业，三个班的产量混在一起，责任不清，不知道谁好谁坏；其次，凿岩机手打炮眼的技术有高有低，选择的打眼点也不一样，下一班不知道上一班在哪儿打的眼，每班都要花很长时间修理“炮碴”，因为眼打在炮碴上就崩不下很多矿石来，这样三个班互相影响，产量就不高。
    李庆振又和班里的人商量，他们也说有理，他就打定主意，先后向班长盛扬春和第三采区的区长汪玉清提了一个大胆的建议：一个掌子包给他那一班，这样不但责任明确，而且能节省时间提高效率，因为自己打的眼自己明白，知道放炮后会崩出啥样的炮碴来，今天打眼时就能给明天打眼准备好条件，虽然由三班人减为一班人，由昼夜工作减为八小时工作，仍有可能完成一天采矿九十吨的定额。但是汪区长还没等李庆振说完，就给顶了回去：“难道你长六只手？三个班都完成不了，你一班就能完成了？……不行！”
    李庆振很生气，但是他想，这不行，现在有力气再不使出来，就对不起党了，……你们不支持，我去找党去！
    早上七点来钟，李庆振就到了党总支办公室。总支书记郭树潭听完了李庆振的建议，高兴地说：“这可好，你请人写个具体计划来，总支讨论一下。”这天李庆振感到特别高兴，干活也觉着比平日轻快，晚上，梁技术员帮助他订出了具体计划。
    总支研究了李庆振的计划，决定支持他，建议行政包给他一个掌子进行试验。
    1955年4月，是李庆振试验的第一个月。月底一计算，哈，平均每班产量达到八十七吨，接近完成三个班的定额。全班人正高兴，但汪区长却批评说：“李庆振只顾产量，不顾安全。”这从那儿说起？李庆振觉着委曲，但他没有多说，他想，到底安全不安全，再往后看吧。
    又试验了一个多月，不但产量没有降低，全班二十一个人――李庆振和二个徒工、十八个运送矿石的出矿工人，仍没有一个人碰破过一点皮。一天，徒工鄂文林忍不住了，对李庆振说：“李师傅，咱们试验两个多月啦，哪月不超额两倍，可是不但不给超额奖，也拿不到红旗，连黑板报也上不去，这……”
    李庆振本来也想泄一泄憋了两个月的气，但话到嘴边又咽下去了，他说：“小鄂，你说咱们试验为的是谁？”小鄂很机灵，知道自己说走了嘴，就说：“那你打仗流血为的是谁？”李庆振说：“是啊，咱们不图别的，只求对国家对社会主义有好处，现在咱们多出矿石，高炉不用张嘴等了，咱们就该高兴。”
    快到6月底了。这天收工后，李庆振和鄂文林师徒闹个开始爬上梯子。爬到半腰，忽听见上面有人喊：“老李头，快上来，开会鉴定你的经验啦！”这下总算熬到头了，试验三个来月没有白费。李庆振一口气就上了地面，连衣服也不换就赶到会场。到场一看，汪区长在主席台上，总支书记没有在场，心里就凉了半截。后来，汪区长果然否定了他的经验。
    第二天，李庆振下到掌子上还光生气。忽然，总支书记郭树潭来了，他昨天从市里开会回来，听说否定了李庆振的经验，觉着不对头，就下坑来调查。他仔细地检查李庆振操作情况，没有发现违反操作规程的现象，是符合安全要求的，事实上，三个月来全班也没有发生过一次微伤事故。至于崩下来的矿石，不但块不大，而且又小又匀，出矿工人都说：“块不大，很省劲。”
    李庆振和班上的人终于都得到了奖励，他们的经验也决定在矿上推广。原来区长汪玉清是个思想保守的人，认为李庆振这样做法过去从来没听说过，总以为试验不能成功；后来试验成功了，又不仔细调查研究乱批评，武断地否定了李庆振的经验。这回他自己受到了严格批评。
〖-ZW/正文〗
