〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者在塞得港欠下血债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃政府拨款救济受难居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路运输恢复开罗机场复航〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 埃及政府已经拨出五千万埃镑紧急救济在英国、法国和以色列侵略下遭难的塞得港居民。
    据来自塞得港的人士证明，这个城的整片整片街区已经变成了瓦砾堆。平民伤亡惨重，尤其是妇女和儿童。
    瑞典国籍的摄影记者安德逊叙述他在塞得港看到的情形说，他曾经走遍从冲绳岛到德国的广大地区拍摄军事照片，而这次在塞得港看到的情形最为可怕。
    安德逊说，在埃利――加马利亚区，海滨林荫道一带的三百座房屋被彻底炸毁了。惊恐的男人、女人和孩子徘徊在乱石间寻找家人的尸体。两天以来，侵略者的军队妨碍了对城市的水的供应。城里的大火在继续蔓延，无法制止，居民甚至没有吃的水。为了使居民们屈服，轰炸、炮击和猛烈的火力继续了两天两夜。但是侵略者没有能够使塞得港挂起白旗。
    直升飞机飞得很低，用机枪向建筑物扫射。坦克用机枪火力扫射街道。哪里倒下一个被击毙的埃及士兵，至少有五个平民跑去拿起他的步枪。有很多人都是这样被机枪击毙在街上的。
    据安德逊说，没有人能准确知道究竟死伤了多少人，但是根据某些材料，这个数字是一万五千人，其中主要是死在机关枪扫射下的和平居民。
    又讯
〖-ZW/正文〗
