〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄社”主任――姚大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十岁的模范军属姚大娘，胸前挂着一排排奖章、纪念章。标志着她走过光辉的道路。
    1952年，安徽灵璧县九顶区白马村的农民，十家八户地开始组织互助组。只有几家年老和残废的人在焦急着：“姚大娘，我们往哪里跑？”大伙纷纷来找姚大娘商量。人们为什么来找姚大娘呢？原来她在群众中有很高的威望。她是个肯于舍己为人的人。1950年，人民政府奖给她一丈二尺布，她自己不做衣服，要村里的姑娘把这布给上冬学的女孩子每人做一顶帽子。姑娘们看到姚大娘自己衣服也不够穿，就悄悄将布给她裁了一件棉袄。但是以后，她还是把这件棉袄送给了别人。她儿子姚世成在部队里常常寄来十元八元钱，补助母亲生活，可是姚大娘见到谁家有困难，哪怕自己也需要，她也要送给困难的人。有一次省里奖给她一百二十元奖金，她全部都救济了村里的断粮户。
    这回，姚大娘看到村里年老残废的人在发愁向哪里走，她毫不犹豫地决心把他们组织起来。几天后，姚大娘的互助组成立了。这个互助组共有十户，其中有眼失明的五人、脚残废的一人，全劳动力只有十四个。姚大娘领导这个组，里里外外的活都干，她总是带头下地。太阳刚出，她就卷着一张芦席走了，干活干得累了，就在席上躺一躺，常常到天地昏黑她才回家。姚大娘的家乡是个常闹灾荒的地方，转圈都是山，一下雨，山水就泛滥成灾。人们说这里是：大雨大灾，小雨小灾，不雨旱灾。姚大娘领导着这个互助组一次又一次跟灾荒作斗争。洪水把地里的麦子淹了，她就领导大家抢种白芋，秫秫淹了就种胡罗卜；她让年老残废的人们打芦席增加收入。因为她领导互助组生产好，县里奖给她两条黄牛。姚大娘把两条黄牛牵到互助组里，互助组的人真是高兴极了，生产信心大大提高。
    1954年，政府号召组织生产合作社。县委书记对姚大娘说：“你们互助组不能老十户呀，老十户怎么能走到社会主义去？”姚大娘听了县委书记的话，她在村里首先组织了一个二十二户的农业生产合作社。二十二户，在当时已是一支不小的劳动队伍了，姚大娘一心带好这支队伍。谁知生产合作社组织起来不久，又发了一场大水，秋天，合作社一斤粮也没有收到。在一次社员大会上，大家要求退社逃荒。
    “哪个要逃荒，报名！”姚大娘在会上抑制着激动的心情问大家。不料当场报名的就有十八户。“合作社毁了！”姚大娘心里多难过呀。她通夜不眠挨家挨户地去和社员们谈，劝他们不要逃荒。
    坚决不逃荒！这是姚大娘几十年来跟灾荒作斗争的坚定不移的信念。以往，白马村常常有人逃荒，逃荒人最多的一年，村里只剩下她和姓马的两家。大水将村庄淹没了，她领着自己的孩子卷几条芦席窝在山上安家开荒，靠双手劳动坚守自己的家园。在这段生活里，她碰上了人民解放军，解放军救济她粮食、衣服。就这样，她一直坚持到全国解放。
    “坚决不叫社员们逃荒！”姚大娘打定主意把大家组织起来搞副业生产。她到处积极筹款，到乡里信用合作社借了三十块钱，又把自己家里所有的鸡蛋变卖了九块钱………她对社员们说：“谁有逃荒的路费拿出来搞生产不好吗？”社员证：“我们不逃荒！”大家就齐心凑钱搞副业，有的出三元，有的出五元，一共凑到九十来元。果然，打席打了三个月，就获利一千一百多元，解决了六十多人的生活困难。姚大娘领导全村度过了灾荒。
    大水退下去后，太阳又像火一样地烤着大地，地里的稀泥晒得像铁板。社员们好容易才扒开地，可是坚硬的土块是不好下种的，姚大娘就领导妇女们下地打土块。社里没有钱买种籽，她把自己仅有的十一元拿出来买种籽。在下种之前，姚大娘又动脑筋把打碎的土润潮，种籽用泥水浸湿，把肥料泡好，这样，才在天干土硬的情况下顺利地完成了秋种。
    姚大娘真是个英雄！人们这样夸她。随着农业合作化高潮到来，姚大娘领导的生产合作社今年1月和附近的三个社合并成一个八百多户的高级社，社员们将这个社起名为英雄社，选姚大娘当社主任。这以后，更复杂更大更艰巨的任务要姚大娘来肩挑了。社里碰到的新问题也一天比一天多。今年3月，她到省人民委员会去开会，省里要求他们把旱地改种水稻。姚大娘回社跟大家商量，社员们都摇头说：亘古以来这里不兴种水稻！姚大娘认定听人民政府的话不会错，就先动员党员带头裁几亩“支部稻”作示范。姚大娘也赤脚下田。大家说小脚插秧步子不准，插不齐。姚大娘就拿着一根木棍比量着向左右看齐，结果插的秧很合标准。由于姚大娘的积极带动和政府的支持，全社种了三千一百多亩水稻。碧油油一片禾苗改变了白马山区的面貌。人们正在喜出望外的时候，不料天又连下暴雨。不到三天，大水淹没了一半以上的禾苗。姚大娘知道：这是英雄社改种水稻的第一年，成败影响是很大的。她立刻动员全体社员投入紧张的排涝工作，自己也日夜带头和洪水搏斗。她领导的一个生产队，经过三天三夜的努力，就救出了八百多亩秧田。
    这个不畏困难的人，她在农业合作化的道路上，一真站在群众的前面。她光荣地参加了中国共产党，并且是党总支的生产委员。她将在党的领导下和群众一起克服更多的困难，创造幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
