〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧演习前的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术演习成功的基础是部队平时的训练，但是在演习前抓紧训练也是很重要的。
    演习前训练的重点，应当是指挥员和司令部的训练。我们曾经在演习前，师集训营、团首长及司令部人员学习了营、团进攻和防御战斗组织与实施的理论，组织了营、团两级首长司令部的现地演习；团集训连的军、政干部学习了连的进攻和防御的理论，组织了一次团、营、连带有通信工具的室内导演作业。通过这些训练，各级指挥员懂得了战斗组织的一般程序，了解了指挥战斗的理论原则，司令部也学会了在组织和实施战斗各个阶段中应做的工作，因此给演习创造了有利条件。
    演习前的训练必须以合练为重点。合练的方式是队列作业，在队列作业中要特别注意以下问题：第一，在进行每一个训练问题的时候，都要明确解决哪些问题，达到什么要求和目的，不要盲目的练。第二，训练方法要得当。我们在连的战术队列作业中，采取了分段综合练习的方法，就是第一次向敌第一堑壕冲击，讲评以后，返回向冲击出发阵地冲击；第二次由坦克配合向敌第二堑壕冲击，讲评以后又返回向敌第一堑壕冲击；第三次向敌第三堑壕冲击，并向敌第二阵地前进和抗击反冲击；最后一次作综合连贯动作，进行总讲评。在练习当中，发现了问题命令分队原地停止，由指挥员分头到各分队进行纠正。这样做的好处，是可以使分队充分利用时间进行练习，很快熟练动作。第三，必须设置接近实战的场地才能锻炼指挥员指挥战斗的能力，士兵也才有敌情观念，做到动作逼真，符合实战要求。我们开始进行合练的时候，既没有设置堑壕，也没有架设铁丝网，场地上什么标志也没有，结果训练效果就很不好。如通过通路的时候，因为没有标志，队形非常混乱，士兵们不知道第一堑壕位置在哪里，离着一百多公尺就投手榴弹。在这样情况下，要把分队训练好，显然是不可能的。
〖-ZW/正文〗
