〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴努说中缅边界问题的会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗符合两国人民愿望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和缅甸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12日电 缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴努10日下午告诉缅甸和外国的记者说，中国当局和他所举行的边界问题的讨论是以中国和缅甸签署过的和平共处的五项原则为基础的。
    吴努相信，两个国家同时在报上发表的联合公报是符合两国人民的愿望的，它将受到中缅人民的欢迎。同日晚上，他在广播演说中再次指出，中国和缅甸都希望在五项原则的基础上对整个边界问题作出全面的解决。他说，“假如取得最后解决的话，它将是一条作为两个友好的邻国之间划定的并且将持久下去的中缅边界，一条双方都会感到满意并且加以尊重的边界，一条和平的边界，一条不需要在任何一边驻守警戒部队的边界。”吴努在10日下午记者招待会上说，在讨论的过程中，周恩来总理对解决边界问题表示了正义感和公正感。
    吴努谈到在瓦邦所发生的问题时强调说，中国并没有侵略瓦邦。一起出席记者招待会的伦上校说，据国防部在11月8日收到的第六旅防区（瓦邦）司令官的信件以及在第二天从这个司令官发来的另一封信说，中国军队已经撤出瓦邦。
〖-ZW/正文〗
