〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服妨碍集体领导原则的偏向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，团党委的集体领导比较薄弱，对部队中心工作抓不紧，不能显示集体领导作用。原因是没有切实贯彻执行党委集体领导下的首长分工负责制。
    集中多、民主少的偏向，阻碍了党内民主。党委书记和某些行政上担任首长职务的委员，不注意研究其他委员们的意见，更不喜欢听反对的意见，自以为是，甚至自觉和不自觉地发号施令，独断专行。委员间的和谐、平等关系，被行政上的上下级关系代替了。因而委员们，特别是在营、连工作的委员，他们参加团、营党委会，感到是来“汇报工作，接受任务”的，对部队中的重大问题，缺乏自由讨论的热情和勇气，很少提反对的意见。有不少问题，党委会上仅作些一般性的讨论，就静等党委书记和个别行政上担任首长职务的委员作结论。这种偏向长期存在和发展的结果，模糊了委员们的集体领导观念和关心全局的责任感。同时，由于缺乏民主讨论，会上看来“一帆风顺”决定的问题，会后往往又出现许多波折，不易贯彻执行。
    在“分工负责”方面存在“有分工、无检查”的毛病。有些单位对中心工作和部队的实际问题，党委有讨论意见，有解决办法，甚至有专门的决议和指示，并且分工给某些委员负责办理。但是事后仍然有些工作无人管，成为长期不能解决的悬案。
    党委书记都是行政首长。在党内，他和委员们是书记和委员的关系；在党外，是首长和部属的关系。这种双重关系，如果根据不同的时间、地点和情况，表现得正当，本来没有什么矛盾。但是目前多数单位的情况是：党委书记和委员的关系，仅仅表现在会议上，除此之外，再也看不见这种关系，而只剩下首长和部属的关系了。两次全体会议中间，党委书记不能经常地和委员们保持密切联系，及时了解情况，研究问题。有些事情应该以党委书记和委员的身份处理，却被行政关系代替了。于是有些委员，尤其是在营、连工作的团、营党委委员，对某些全面性的重要问题，不能像在党委会议上那样发表意见。有些单位的委员说自己是“党委会上的委员”，平时就不是委员了。显然，这样就阻碍了党委委员们充分行使自己的民主权利，削弱了他们对全面工作和全盘领导的责任感。
    有些单位，常委会的活动其他委员不了解，也不定期向全委会汇报工作，接受审查和批评。某团有的委员说：“常委的工作咱们过问不着，有些秘密事情，也不需要咱们知道！”反映了常委和全委关系不正常的现象。
    思想和行动的团结一致，是实现集体领导的先决条件。但是，有些单位的党委还缺乏团结一致的精神。党委成员间的不团结，主要表现在常委委员之间，常委委员中又主要是少数或是个别领导干部的不团结。这种不团结往往表现在军政干部和军政工作不协调，以及军政机关关系不密切等方面。
    不民主、不团结等危害集体领导原则的现象，所以能够存在，主要是党委内部缺乏思想斗争。不少单位，委员间平时没有联系，没有思想和生活上的相互关怀和监督；党委会又限于工作的一般讨论，没有思想交锋，没有开展批评的机会和制度。因此，互相间有了意见不能及时解决，有了不良倾向不能及时批判，发生问题不能及时处理。
    发挥党委集体领导作用，除了充分发扬民主、开展批评和自我批评、增强团结之外，还必须强调：
    第一，恢复和建立几种制度：1.对党委决议、指示的检查制度；2.定期总结党委工作，结合工作的检查总结，开展委员间的工作、思想、生活作风方面的互相批评；3.常委会定期把主要活动向全委会报告，接受检查和批评。
    第二，建立党委书记和委员、常委和全委的正常关系。党委书记要和各委员建立经常的密切联系，互相接触和处理问题的时候，在不影响首长职权的情况下，要尽量多方面地体现党委书记和委员的正常关系。两次全体会议中间，常委会处理某些重大问题的时候，除事后要向全体会议作负责的报告之外，还应及时征询其他委员的意见。
    第三，强调对部队中心工作和重大问题的自由讨论，提倡不同意见的自由辩论（当然要防止无原则的争论和无休止的争论）。有些问题一时统一不起来，不必急于或者过早下结论，在可能条件下可以继续研究达到统一认识。平时，党委书记和常委，应当通过了解情况、征询意见、个别研究等，启发委员们对全面领导的关心，吸取他们的建设性意见，保证委员们行使自己的民主权利，尽到自己的义务。
    第四，组织党委会成员认真学习党委工作条例和有关文件，提高对党委集体领导原则的认识和业务水平。
    （摘自志愿军某部队党委会工作报告）
〖-ZW/正文〗
