〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新党章有哪些主要特点；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党的第八次全国代表大会所通过的党的章程，是一个具有历史意义的重要文件。
    大家知道，党的性质和基本组织原则，是不可改变的。但是党的组织形式和活动方法，总是随着党的任务、地位和环境的变化而灵活地改变着。和十一年前“七大”所通过的党章作一比较，就可以看到，现在的党章，有着和党的当前状况相适应的许多新的特点。
    特别强调了党的群众路线，这是新党章中一个重要的特点。在总网中，谈到群众路线这一节，因为吸收了过去十一年的丰富斗争经验，阐述得更加精辟了。在第一章党员的十项义务中，也有好几项是直接提到群众路线的。在关于组织机构的几章中，都作了一些具体的规定。至于在新党章中，把党同共产主义青年团的关系专列一章，尤为党极端重视联系群众的鲜明表现。
    诚然，群众路线在我们党的工作中，并不是新问题，为什么在新的党章中，要反复地特别强调这一路线呢？
    全党一千多万党员，有60％以上是1949年以后入党的新党员，需要把群众路线――这一个党的建设中的根本问题――反复进行教育，这固然是一个原因，但是，更重要的，还是因为由于我们党的当前的执政的地位。
    执政党的地位，给党带来了许多新的危险：形形色色官僚主义灰尘向党扑来了；骄傲自满的情绪滋长了；企图一切依靠命令办事的现象也增多了。所有这一切使我们党有脱离群众的危险。针对这种情况，着重警戒脱离群众、脱离实际的危险，向主观主义、官僚主义和宗派主义进行经常的斗争，就成为党在新的历史时期中的重大任务。因此在新党章中强调群众路线的传统，并且根据党的新的斗争经验作出适当的规定，就具有重大的意义。它将是贯彻和执行群众路线的组织保证；它将时刻提醒和监督我们，要做一个党员，就要生活在群众中，共命运，同呼吸，关心人民痛痒，懂得人民的心；并且虚心谨慎，善于学习，有事善于与群众商量。这将使我们党从群众中吸取无穷无尽的力量。
    贯彻集体领导原则和扩大党内民主，这是新党章的又一个重要特点。我们党是按照民主集中制这一列宁主义的组织原则建立起来的。为了更好、更正确地处理党内各种关系，新党章根据新的历史条件和十一年来的经验，对民主集中制作出了具有重大意义的，比原有党章更加完备的新规定。
    例如，新党章规定，共产党员有权在党的会议或在党的报刊上参加党的政策的自由讨论，在纪律许可范围内，允许保留自己的意见，向党的领导机关提出异议等。
    例如，新党章规定，党的各级领导机关必须经常听取下级组织和党员的意见，研究他们的经验，及时解决他们的问题，也允许下级组织向上级组织要求改变不符合实际情况的决议。
    例如，新党章在总网中，在第二章中，都特别强调了任何党的组织都必须严格遵守集体领导和个人负责相结合的原则。
    例如，为使党的各级代表大会能定期召集和充分发挥作用，新党章创造性地规定了各级党的代表大会都实行“常任制”。
    所有这些特点，都将使我们党的生活更加充满活力，朝气蓬勃；更将有利于大大发扬我们全体党员独立思考能力，充分发挥创造性、积极性；将使我们党成为更加团结的战斗组织。
    对共产党员提出了更加严格的要求，也是新的党章的一个重要特点。我们党是工人阶级的先锋队，党的强大有力，首先决定于党的质量，决定于党在各项斗争中的先锋作用。要在六亿人口的大国中，尽可能迅速地建成社会主义，决不比以前的革命阶段中的任务来得轻易；同时，由于党的执政党的地位，和非党积极分子觉悟程度的日益提高，都需要提高共产党员的标准；否则就会使党在新的斗争中有丧失战斗的先锋作用和党的纯洁性的危险。新党章正是根据这种情况和胜利后各地整党建党中的许多经验，把原有党章中规定的党员四条义务，发展为十项义务；对于入党条件，也作了新的规定。所有这些，都说明了党对党员的要求更严格，党员的标准是更提高了。这一切，必将鼓励我们每一个党员更加珍贵共产党员的光荣称号；同时，也将激励一切非党积极分子更加努力按照党员标准来锻炼自己的信心。（转载）
〖-ZW/正文〗
