〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士参谒孙中山纪念堂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 首都各界人士六百多人今天上午到香山碧云寺参谒孙中山纪念堂。参谒仪式在上午十时四十分开始举行。中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来、中国国民党革命委员会副主席何香凝向孙中山先生像献花。随后，全体参谒的人在孙中山先生像前肃立致敬。
    参谒仪式完毕后，人们参观了苏联赠送的玻璃盖钢棺和陈列着中山先生遗著、遗墨和生平事迹图片的展览室以及孙中山先生衣冠冢。当年跟随孙中山先生的卫士谭惠全陪同参观。
    今天到孙中山纪念堂参谒的，还有中国人民政治协商会议全国委员会副主席沈钧儒、郭沫若、陈叔通和全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉，国务院副总理邓小平，国防委员会副主席程潜、张治中、傅作义和各民主党派、人民团体的负责人，华侨和港澳同胞的代表，在京的各国来宾等。
〖-ZW/正文〗
