〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们参观防空军展览会。
    北京市工业劳动模范、残废军人代表沈凤池同志（图上左第一人），在经济建设的岗位上保持和发扬了革命战士的光荣。他改进十七种工具，提高了工作效率，超额完成了各项任务。这是他正赶配卷扬机部件的情形。
    空军战士为我们的亲人和战友表演飞行技术。
    茶话会上云南瑶族军属代表苏大妈兴奋得唱起了家乡的民歌。
    部队代表和光荣的妈妈们在茶话会上拉起家常来。
    在同志们的欢迎下，朝鲜族的军属代表申铉玉（左）和金淑英（右）合唱了一个“多拉吉”的歌子。
    失去双脚的拖拉机手、残废军人代表李来财同志，引起了人们的尊敬，大会休息时间部队特邀代表们和他亲切地交谈。
    部队特邀代表、一级英雄、特等功臣胡修道同志和烈士董存瑞的父亲董全忠老伯伯在休息室里。（照片）
    （本页图片皆为本报记者 郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
