〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格索尔专任美军“协防”台湾司令
    美联社消息：“由于美军协防台湾司令的职务和职责日益增多，就把（第七舰队司令和美军协防台湾司令）这两个司令职务分开了。”英格索尔专任美军协防台湾司令。原美国海军作战部负责海军作战、计划和政策事宜的助理部长、海军中将沃利斯・莫里斯・比克任美国太平洋第七舰队司令。
    鲍恩就任美军顾问团团长
    据悉，新任美军顾问团团长鲍恩少将已在9月18日抵达台北就职。他是顾问团自1951年在台湾成立以来的第三任团长。鲍恩就职后，首先遍访各军事基地及训练中心。美军驻台顾问团前任团长史密斯少将，因病已在7月17日返美。
    顾问团新任国民党国防部总政治部顾问周生中校，亦已于9月17日到职。
    驻台湾美空军调防
    台北消息：驻台湾美军方公布，由纳尔逊中校指挥的美空军第69战斗轰炸中队由南朝鲜调往台湾，与驻台湾的美空军310战斗轰炸中队换防。据悉，第69战斗轰炸中队属314空运师第58战斗轰炸大队，调台湾后将受第14航空队前进指挥所戴维斯指挥。
    美国训练蒋军计划停顿
    据美国记者库珀透露，由美国出钱搞的企图使蒋军恢复一些朝气的训练计划陷于停顿。这位记者说：“这个计划落后了好几个月，在有些情况下，也许落后了达一年。”
    据说，这个为期两年的计划原应在明年7月完成。但是这个计划直到今天还没有开始。
    美蒋举行军事演习
    本月初，美国第七舰队和蒋介石军队分别在台湾北部和南部，举行了一次为期三天的大规模的联合作战演习。这次演习是美国最近在远东举行的一系列军事演习的一部分，目的是为了在远东制造紧张局势。另据在台湾的所谓“美军协防台湾司令部”发言人说，美军和蒋军采取了“戒备姿态”。
〖-ZW/正文〗
