〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主制度改变领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0145部队训练成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队第一、二练习实弹射击取得总评“优秀”的成绩，其它科目也完成和接近完成训练指标。取得这样成绩的主要原因之一，是发扬了我军光荣传统，健全了部队的民主制度。
    这个部队的党委会，在今年6月指出：近几年来，由于对正规化建设的误解，片面强调集中和首长的权威，因而部队的民主作风有所削弱，民主制度很不健全。党委会特决定：一、重新强调党内开展民主的重要。在党的会议上，党员应该认真地对党的工作或党的工作人员提出批评：二、连队每月召开一次军人大会，听取士兵们的批评和建议；三、班务会要把评学评教作为主要内容；四、所有的代表会议都要有听取群众批评和建议的一项内容。部队政治部又两次召开政治工作会议，宣传发扬民主和发动群众的重要性；请民主作风好的连长鲁从会、于成昌介绍经验，并且到各团作巡回报告；严格批评了某些干部的军阀残余作风；研究了发扬民主、发动群众的具体经验。
    各单位贯彻执行了部队党委会的决议以后，整个部队的民主作风得到发扬。现在士兵敢说话了，大家能想办法，出主意，帮助和改进领导，提高训练质量。
    根据发扬民主所取得的初步成绩，以及领导作风中还存在的问题，部队的领导再次指示所属单位，要加强对部队的思想领导，各级党委和支部必须过问和监督干部不断改进领导作风和领导方法。（张平）
〖-ZW/正文〗
