〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙中山先生生平事迹展览会”在京开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 “孙中山先生生平事迹展览会”，今天在北京中山公园的“中山堂”开幕。首都各界有三千多人前去参观。已经有一万二千多名工人、干部和学生向展览会登记要求参观。
    挂在堂门前的“孙中山先生生平事迹展览会”的横幅，是毛泽东主席的亲笔题字。
    “中山堂”是一座五百三十年前建筑的木构大殿。三十一年前，孙中山先生逝世后曾停灵在这里。当时许多革命志士和群众来致祭，却受到当时反动政府军警的监视。今天这里举行了大规模的纪念展览会，人们怀着崇敬和爱戴的心情踊跃地前来参观。
    在展览会上，陈列的三百多幅照片和许多文物，系统地介绍了孙中山先生毕生从事革命活动的情形。展出的许多物品，原是孙中山先生的战友和跟随者珍藏了几十年的。为了纪念孙中山先生诞生九十周年，他们才送到这里来展览。其中，有宋庆龄先生最近从上海送来的一批珍贵文物。孙中山先生在1924年亲笔写的“建国大纲”的手稿和影印的手扎、墨迹等都陈列在玻璃框内。
    这里还陈列着中国国民党第一次全国代表大会前后许多富有历史意义的照片、文献。
    北京一个大学的研究生献出了孙中山先生在十月社会主义革命成功后给列宁的贺电和1924年孙中山先生为追悼列宁而亲笔书写的挽额“国友人师”等珍贵的照片。这些文物表达了中国人民对苏联的深厚友谊。
    参观者们对这位伟大的革命先行者表示了崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
