〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从喷气式飞机上跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联红星报/大尉斯・库德利亚夫采夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架“米格―15型”的喷气式教练机飞上了天空。航空兵某部的飞行人员和机务人员，非常关切地注视着这架飞机的飞行。
    机上坐看一位富有经验的跳伞员、运动健将罗戈兹金中校。这天清晨，他要表演从喷气式飞机上进行弹射跳伞。这一回，飞行员、领航员和机械师们将有机会亲眼看到：利用现代化救生保险伞，进行弹射跳伞并不是太大的难事。每个航空员都可以掌握它。
    飞机升到一千五百公尺的高度，平飞着。飞行员准确地保持着飞行的速度、高度和方向。
    “大家注意看飞机尾部。”飞行员当中有人说。
    “马上就要跳了。”另一个人说。
    的确，紧接着就有一个不大的黑影从座舱上面飞起来。随后，划了个弧形，像块石头似地从尾翼后面飞了下来。跳伞员带看座椅往下掉，接着他解开了座椅，继续进行着延迟跳伞。又过了几秒钟，空中飘出两个白色的圆伞。一个在跳伞员的上方，一个在座椅的上方。直到这时候，地面才听到弹射弹发出的巨响。
    跳伞员逐渐接近了绿色的草地。接着，他轻轻地落了地。
    第一个到罗戈兹金跟前的，是部队先进大队的大队长库略明少校。他紧紧地握着中校的手问道：
    “这是您第几次跳伞？”
    “第九百六十五次。”罗戈兹金回答。
    “那末，弹射跳伞呢？”
    “第二十七次。”
    这些简短的回答是一个最好的确证。它说明：对于恪守使用守则的规定和要求的人，弹射跳伞是没有任何危险的。
    弹射跳伞技术装备究竟怎么样？空中有些什么情况？跳伞的人要承受多大负荷？罗戈兹金回答了这些问题。他说：“当飞机刚一到达需要的高度的时候，传来了‘做好准备’的命令。根据这个命令，我迅速地把腿放到脚踏板上，后背紧靠在座椅的靠背上，头靠在座椅的护头板上，左手抓住座椅的面罩拉环。飞行员问：‘准备好没有？’我回答说：‘准备好了。’接着听到‘弹走’的命令。于是，我把面罩拉到脸部。弹射弹发射了。我同座椅一起被有力地抛向上方。那一瞬间的负荷要达到二十倍之大。但是，因为它的作用时间很短促，所以对人没有什么危险。
    “射出后一秒半钟，座椅安全带自动开释器开始工作。为了预防意外，在自动开释器工作的同时，跳伞员可以用右手打开锁环，解开安全带，左手把面罩松回原来位置。然后，两只手放到座椅扶手上。跳伞员这时头朝着下方，手脚用力推蹬，把座椅丢掉。过了七至十秒钟以后，当跳伞员下落到座椅的侧下方的时候，拉动开伞环开伞。在做这个动作之前，跳伞员要把自己的身体收缩一下：绷紧筋肉，紧靠肩膀让脖子缩回。下降情况和普通跳伞一样，降落速度每秒五至六公尺。”
    罗戈兹金最后说：要想在任何条件下都能胜利地进行弹射跳伞，首先要学会正确地做好开始动作。只要能经常地系统地使用专门的跳伞练习器械进行练习，弹射跳伞的动作是不难学会的。
    （余非汝摘译自1956年7月24日苏联红星报，梦华校）
〖-ZW/正文〗
