〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要为战备服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中的教条主义和形式主义，严重地影响了部队战斗力的提高。
    防空军各兵种今年的战斗训练大纲，没有照顾到部队的实际情况。各部队在执行中也有照抄照转的情况。有的单位明明没有某一种专业兵，却在自己的计划中写上上级提到的这种专业兵的训练指标。再就是不看对象，笼统要求。例如军官训练，理应按照各种军官的不同水平、不同工作性质提出不同的要求，可是，有些领导机关却不管张三、李四，一律是一个“框框”，对政治、后勤、行政军官也提出“要达到熟悉本部（分）队所装备的兵器器材、主要构造及其战术技术诸元，并会操作和维护；要能训练部属，实施本级的战斗指挥。”北京部队防空军高射炮兵团集训战炮排长时，把他们经常拆卸的非常熟悉的闭锁机作为学习重点，有些排长就打瞌睡。
    在训练操作中，主要的缺点是只求速度不求质量，动作虚假，不认真，操作纪律不严，违反操作规程，赶进度，背条文。例如有些高射炮兵连换炮身，也不按规定程序，只是把炮身固定螺略微拧松往外拉一下就又装上去报“好”，连长还给评“优秀”。很多人条文背得烂熟，但不会实际操作。高射炮兵某团四连侦察员已学过了望远镜，使用时却倒着拿。操作中形式主义的另一表现是忽视了分队之间的协同动作。因此，从表面看来，训练的进度很快，测验成绩大多数突破了指标，但是，在进行协同训练时就暴露出很多缺点，特别是在实战考验中就手忙脚乱，操作不准确，不协调，往往失去战机，影响了战斗任务的完成。
    各级领导干部应该深入调查研究，摸清部队的情况，学会科学的领导和检查训练的方法，努力提高训练质量，根据战备要求提出训练任务，使训练为战备解决问题。
〖-ZW/正文〗
