〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训练方法的三个建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连祥张文成彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该有几个方案
    我们在编写想定和作业指导法中，往往把敌人的行动弄得完全合乎我们的理想。比如，指挥员受领任务以后判断情况，一般都是与后来战斗的进展完全一致；进攻时说在突破敌人阵地后，可能遭到敌人从右面来的反冲击，战斗进展中敌人也就必然从右面出来；防御时说敌人可能在我们的左冀突破，后来又确乎是如此。
    记得过去作战的时候，不管是进攻或者是防御，我们事先都作出几个方案。那么，训练中编写想定和作业指导法，能不能和实战一样，也作出几个方案呢？我认为是可以的，而且是必需的。就拿防御战斗来说，在情况判断的时候，我们按一般情况，根据敌人的装备编制、战术特点和地形条件等，判断敌人的主要突击方向可能在甲地；但是在情况进展中，我们假设敌人的主要突击方向转向乙地，让学员根据当时情况改变原来处置的方法。这样对锻炼学员果断灵活地指挥战斗，提高训练效果，显然是有益处的。（李连祥）
    协同动作要切实
    根据以往的合练经验，我们炮兵分队与步兵分队，在组织战斗阶段双方的协同比较好；但在纵深战斗阶段协同就很差。往往因为步兵进攻速度太快，没等炮兵指挥员下达射击诸元，步兵就已经冲过去了。我认为这是不合乎实战要求的。我希望步兵指挥员在演习过程中，要多往困难处着想，当步兵碰到敌坚固支撑点需要炮兵支援时，一定要等到炮兵占领了新的发射阵地，下达了射击口令，完成了射击任务后，步兵再发起冲击。当然炮兵的动作，也要尽量做道迅速。（张文成）
    增加“评想定原案”
    在战术作业中，教员（或指挥员）作了结论以后，不准学员有不同的意见，这是不好的。我建议取消这个规定，并且在战术训练中增加上“评想定原案”的正式时间，把它作为一个制度固定下来。
    我认为这样做，可以使学员对想定与原定的不同意见，尽量发表出来，展开争论，从争论中把学员正确的意见吸取来，补充或修正原案。从而使我们的战术教育内容更加丰富和生动一些，打破墨守成规的沉闷空气。
    为什么要用正式时间来评想定原案呢？因为很多学员与教员认为，目前在正规训练情况下，时间排得很紧，用作业时间或自习时间来评想定原案是有困难的，必须用正式时间来保证它。（彭施鲁）
〖-ZW/正文〗
