〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省人民代表大会打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢我军支援灾区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省第一届人民代表大会第五次会议打电报给总政治部，感谢我军在河北人民遭受严重水灾的时候所给予的援助。
    电报中说：今年我省遭受了严重的水灾。当我们同洪水搏斗的时候，你们派出飞机向被水围困的人们空投了大量的救生器材和食物，并派出数以万计的官兵积极参加了护堤抢险和抢救灾民的斗争。广大官兵高度发扬了英勇果敢和热爱人民的光荣传统，在各个重要的堤段上，坚持抢护，保证了堤防的巩固，并且冒着生命的危险，在急剧的洪流中把灾民抢救出来。这对保卫天津市和（北）京山（海关）、（天）津浦（口）两条铁路的安全，以及保障广大灾区人民生命财产的安全都起了重大的作用。接着，你们又组织了慰问团和医疗队，深入我省灾区进行亲切的慰问和免费治疗，并捐助了大批寒衣、款项和粮食，帮助灾民防寒过冬，开展生产自救。电报中说，解放军的援助，大大地鼓舞和增强了灾区人民战胜灾荒的勇气和信心，并且使我省人民进一步体会到人民军队和人民群众的血肉关系。我们谨代表全省人民向全体官兵致以衷心的感谢。现在我省各受灾地区的人民，正在广泛深入地开展生产自救、节约度荒运动，并决心以战胜灾荒的实际行动来支持国家的社会主义建设和国防建设。
〖-ZW/正文〗
