〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈各地生活逐渐走向正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12日电 匈牙利首都和其它各地的生活逐渐走向正常。
    布达佩斯街道和广场上正在清除挡路的互砾堆。街上的汽车和行人越来越密。11日，布达佩斯各食品商店差不多都开始营业了。布达佩斯同一些城市间的铁路11日恢复了客运交通。
    布达佩斯的粮食供应情况日渐好转。市内各屠宰场已经开始工作。从各地来的汽车队载运着各种食品络绎不断地来到布达佩斯。另外，大量的物资和食品堆积在匈苏边界和匈捷边界上。同时，布达佩斯居民在供应方面遭到严重的困难。城市的大量住房遭到破坏或是夷平，许多人家无家可归。由于工厂、矿山和交通的工作中断，逐渐在恢复工作的工厂缺乏原料、煤、石油和其他燃料。
    布达佩斯的发电厂、自来水和煤气工厂的所有工人在紧张地工作，以便在这困难的日子里保证匈牙利首都电力、煤气和水的供应工作。布达佩斯的冶金和机器制造企业已经开始了工作。
    但是首都的秩序还没有完全恢复。在布达佩斯的西北方，武装匪徒仍然时时进行伏击，扰乱居民。一些残存的反革命匪徒仍旧在布达佩斯流窜。
    在匈牙利各地，反革命武装暴乱都已经被完全粉碎。匈牙利人民军部队和治安巡逻机构现在正在搜集大量被抛弃的武器。
    在一些地区已成立了匈牙利社会主义工人党的领导机构。在匈牙利各地，和平的日常工作已经开始。在相当多的工矿企业以及铁路和机关中，已经开始复工，学校也已经开课。
〖-ZW/正文〗
