〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最轻量级双手挺举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜开再次打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈镜开这一天双手推举和抓举的成绩都是九二点五公斤，因此他的总成绩达到了三二○公斤，不但超过了今年10月13日他在中国奥林匹克运动队举重选拔赛时创造的三○七点五公斤（九十加八七点五加一三○）的全国最高成绩，而且比美国最轻量级运动员温奇在1955年世界举重冠军赛获得第二名时创造的三一七点五公斤的成绩还多了二点五公斤。
    在这一天的举重表演中，轻量级选手黄强辉也创造了三六七点五公斤的优秀成绩，这个成绩比1955年世界举重冠军赛这项比赛第二名三六五公斤的成绩也多了二点五公斤。
    次轻量级举重选手陈永博11日的总成绩达到了三一五公斤；轻重量级举重选手李白玉双手推举的成绩是一百二十公斤，都比他们在中国奥林匹克运动队选拔赛时的成绩有了提高。
    11日下午，广州市六万多观众还在越秀山体育场观看了中国奥林匹克田径选手和中国奥林匹克足球队举行的表演赛。男子撑竿跳高选手蔡艺墅这一天跳过了四公尺十八公分的高度，创造了全国最高成绩。女子铁饼选手石宝珠掷铁饼的成绩达到了四十八公尺五十公分。中国足球队这一天以二比零战胜了由上海足球队和广州足球队组成的联队。
〖-ZW/正文〗
