〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底的古城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，苏联的两位青年火车司机在黑海边上著名的疗养地苏虎米休假。有一天，当他们在海边游泳的时候，发现海水底下有一件异样的东西。于是他们就招呼同在海边游泳的人们，设法把它搬到海滩上去。等搬上来一看，原来是一块很大的大理石板，上面有很精致的雕刻：一个古代希腊装束的妇女怀抱着一个孩子。这个意外的发现，引起了科学界极大的兴趣。有关方面组织了许多潜水员下海去继续搜寻，结果，他们在海底下发现了一座神话般的城市，城内各种毁损的建筑物还历历可辨。
    这个城市叫做狄奥斯居利亚斯。历史学家们很早就曾肯定：大约在两千五百年以前，古希腊人曾在现在的苏虎米附近建立一个巨大的贸易中心；但是，尽管考古学家们到处寻找，却始终没有能找到这个城市的遗址。现在，这两个年轻的司机无意中帮助历史学家们解开了这个迷。据专家们考察，这个城市在公元初的几个世纪中，由于地壳变动而沉入海底，到现在已有一千多年了。
〖-ZW/正文〗
