〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念伟大的革命先行者孙中山先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央谒陵代表团晋谒中山陵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12日电 纪念孙中山先生诞辰九十周年中央谒陵代表团今天在南京晋谒中山陵。
    谒陵代表团在这里举行了隆重的谒陵仪式。
    在中山陵的孙中山先生石像前，放置着我国国家领导人毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理送来的花篮。
    送花篮的还有中央谒陵代表团和苏联等八个国家的谒陵代表，以及上海市和甘肃省的谒陵代表团，江苏省和南京市各民主党派、政府机关、群众团体等单位。
    中央谒陵代表团团长朱德、副团长李济琛和团员们共三十九人在下午到中山陵谒陵，他们到了中山陵下步行走上中山陵。三时许，谒陵仪式开始。中央谒陵代表团和苏联等八个国家的来宾以及上海市和甘肃省的谒陵代表团、江苏省和南京市的各界谒陵代表进入中山陵祭堂肃立，乐队奏起国歌。
    谒陵代表们依次在孙中山先生石像前献花。在这里献花的有：中央谒陵代表团团长朱德，中央谒陵代表团副团长李济琛，江苏省谒陵代表惠浴宇，苏联代表团团长、苏共中央检查委员会主席莫斯卡托夫，蒙古代表团团长、蒙古部长会议副主席、蒙古人民革命党中央委员阿维尔齐德，日本中国友好协会会长松本治一郎，缅甸联邦克钦邦领导人吴赞塔信，缅甸中国友好协会主席信波，印度尼西亚中国友好协会副主席拉苏娜・赛依德夫人，朝鲜代表团团长、朝鲜科学院院长白南云，英国机械工程师堪勒斯・康德黎，加拿大的前孙中山先生的副官马坤，苏联电影工作者代表团团长卡拉什尼可夫，上海谒陵代表团团长刘季平，甘肃省谒陵代表团团长水梓，南京驻军谒陵代表唐亮上将，南京市谒陵代表彭冲。参谒的人献花后肃立注目，向伟大的革命先行者孙中山先生表示敬意。
    接着，晋谒陵墓的人们进入祭堂后面的陵寝，瞻仰了墓室中孙中山先生的卧像。
    今天下午随同一起晋谒中山陵的还有南京各界人民一万多人。
    据新华社南京12日电 今天下午，中华人民共和国副主席、中国共产党中央委员会副主席朱德，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国国民党革命委员会主席李济琛和纪念孙中山诞辰九十周年中央谒陵代表团的代表等，在晋谒中山陵以后，分别到廖仲恺先生墓和邓演达先生墓瞻仰吊念。
〖-ZW/正文〗
