〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会第十一届会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届大会所面临的国际形势，一方面是和平民主阵营积极争取国际局势的进一步缓和，另一方面，是靠着战争发财的美国统治集团却仍然在推行“冷战”政策；特别是英法在美国的纵容下，公然对埃及发动武装侵略，对中东和世界和平造成了严重的威胁。因此，在这届大会上，和平力量和战争势力之间，殖民主义和反殖民主义势力之间，将要展开一场激烈的斗争。
    联合国大会第十一届会议与过去历届会议另一个不同情况是，在去年，由于苏联和其他一些国家的努力，会员国的总数已经从六十个增加到七十六个。这不但扩大了联合国的代表性，而且在很大程度上还改变了力量对比的关系。在去年加入联合国的十六个新会员国有许多是人民民主国家和亚非国家，这在大会讨论反殖民主义问题和有关巩固和平的问题上，自然将产生有利的影响。
    当前举世瞩目的问题是埃及的局势问题。这个问题已经被作为首要问题列入本届大会的议程。自从苏伊士运河问题发生以来，联合国组织对于解决这个问题曾经作出了一定的贡献。特别是在英法两国对埃及发动侵略战争以后，联合国大会紧急会议曾先后通过了要求交战双方立即停火和侵略部队立即撤出埃及的决议。英法两国虽然在6日被迫宣布同意停火，但是它们并没有真正停止对埃及的进攻，更没有表示要把军队马上撤出埃及。因此，联合国大会目前的一个极为严重的职责，就是坚决执行大会的决议，促使英、法、以侵略者撤出埃及，以维护埃及的主权和领土完整，恢复中近东的和平。
    除了苏伊士运河问题以外，其他一些反殖民主义的问题，例如阿尔及利亚问题、西伊里安问题和塞浦路斯问题等等，也将是本届大会讨论的议题。在希腊代表的请求下，塞浦路斯问题已经列入了议程。亚非国家目前也在不断努力，争取把阿尔及利亚问题和西伊里安问题列入议程。在西方国家的操纵下，还把旨在干涉匈牙利内政的所谓“匈牙利问题”列入大会的议程。
    裁军问题也是本届大会讨论的中心议题之一。过去一年来，苏联政府对于解决裁军禁止原子武器问题进行了不懈的努力。但是，以美国为首的西方国家却拒绝了苏联的建议，千方百计地避免就裁军问题达成协议，以至使这个已经拖延了十年的问题仍然陷于僵局。联合国大会第十一届会议已经把裁军问题列入议程，这个问题的解决已经再不应拖延。
    联合国大会的本届会议还要处理接受新会员国的问题。新近获得独立的苏丹、突尼斯和摩洛哥已经提出了加入联合国的申请，并且得到安理会的批准，正在等待大会的讨论。蒙古人民共和国和日本也再次提出了加入联合国的要求。
    联合国历史上最大的污点之一，是它在美国的操纵下剥夺了拥有全世界人口四分之一的中华人民共和国的合法席位。在最近一年来，由于中国的国际声望和在国际事务中的作用日益增长，要求恢复中华人民共和国的合法席位的呼声也一天比一天强烈。联合国许多人士都在预言，在今年的大会上，主张让中国进入联合国的国家将会比往年大大增加。但是，据美国报刊报道，美国统治集团为反对恢复中国在联合国中的合法席位，进行了很多活动。美国统治集团这种侵犯中国人民无可抹杀的合法权利的阴谋，自然不能不引起中国人民和世界各国正直人民的愤怒抗议。
    联合国大会第十一届会议还有其他许多重要问题须要讨论，例如朝鲜问题，南非印度人问题，人权公约问题等等。从上述各种情况可以看出，联合国大会今年的会议的任务是重大而艰巨的。人们对联合国大会今年的会议的期望是很大的。联合国大会应该认识它的责任，按照宪章的宗旨和原则，促成悬而未决的重大国际问题的解决，从而使联合国在维护和平和促进人类福利方面作出有价值的贡献。
〖-ZW/正文〗
