〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵连参加火力急袭的时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵连到底在什么时机参加火力急袭最好呢？据我所知，现在一般地都是在我们最后一次炮火急袭时才参加火力急袭。我认为这是值得商榷的。因为在实战中情况是千变万化的。步兵战斗条令二六四条是这样写的：“连应在规定的时间内以自己的全部火器和配属的火器向敌人第一、二道堑壕射击。开始射击和停止射击的信号由步兵连连长发出。”这样，连既然是在规定的时间内以自己的全部火器和配属的火器向敌人第一、二堑壕射击，就不是说，非在最后一次炮火急袭时参加射击不可，而其余的时间就不能参加射击。我认为这必须看当时的具体情况而定。譬如说当我炮火假转移，和我直接瞄准火炮向敌人防御前沿和支撑点进行破坏射击，或者在我次要的突击方向上，当我炮火没有占压倒优势的情况下，为了迷惑敌人，压制敌人的活动，步兵连是否可以参加火力急袭呢？我认为可以。
    野战条令二七一条很明确地告诉我们：“当炮兵和迫击炮的火力向敌人防御纵深转移时和在冲击开始之前，步兵应该以各种火器对敌人的第一堑壕和第二堑壕进行射击。”连参加射击，不但可以杀伤敌人，压制敌人的活动，而且对我直接瞄准火炮的破坏射击也是直接的掩护。可能有的同志把炮火“向敌人防御纵深转移时”，误认为是步兵冲击前的最后一次炮火延伸射击，这是不对的。在炮火准备时节，炮兵向敌人防御纵深转移射击是多次的。这要看敌人防御工事的坚固程度而定。连在冲击前参加最后一次火力急袭，我认为主要目的是为了掩护我方冲击的坦克不受敌人直射距离内的火力杀伤，以便使坦克诱导我步兵向敌冲击。
    连参加火力急袭的时间由谁来规定呢？我认为应当由步兵营长来规定。步兵营长可根据我方炮火准备时节向敌人射击的程序，及当面的敌情、任务和各步兵连出发阵地距敌防御前沿的距离分别加以规定。第一梯队营的各个连队也可能在同一时间内向敌人第一、二道堑壕射击，也可能不在同一时间内。具体掌握开始和停止射击的时间，则由各个步兵连长根据营长规定的时间和信号实施。
〖-ZW/正文〗
