〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在亲人和战友之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群英会”
    6日上午，大会比预定时间提前休会。分住在东方饭店、远东饭店和西郊宾馆的代表们，相互进行了热情的访问。在这边，董存瑞的父亲董全忠、黄继光的妈妈邓芳芝、刘胡兰的母亲胡文秀亲热地拉着手交谈合作社的生产情况，他们已经是第三次在北京会面了；在那边，全国著名的模范军属申纪兰和戎冠秀、无脚拖拉机手李来财，在抗日战争中掩护赵一曼脱险的吕老妈妈，他们在给各地的代表们签名留念。许多代表把四川省特等军属模范李晋康妈妈包围起来了，祝贺李妈妈母子五人在首都光荣团聚。刘胡兰的母亲仔细地看了李来财的假腿，她拍着李来财的肩膀说：“你真有出息，有文化，又有技术。”特等残废军人李青山拉着胡文秀的手说：“你的姑娘是生的伟大，死的光荣。”胡文秀连声说：“这是因为党培养和教育了她。”
    高元钧看望李青山
    总政治部文工团著名的山东快书演员高元钧来到西郊宾馆，他是特地来看望双目失明并失去一只左手的残废军人李青山的。李青山在辽宁铁岭化工厂任党支部书记，工作之余，他很喜欢学习演唱山东快书。他曾买了一些高元钧演唱的留声片，一遍一遍地学习演唱，从高元钧演唱的语气里琢磨着怎样表演动作。这次李青山来北京开会，高元钧抽出了大半天的时间来亲自教李青山演唱。李青山先演唱了“武松打虎”和“鲁达除霸”等几个段子，高元钧感动地说：“学习的很有成绩，很有成绩。语气和表情都很好。”接着他向李青山指出了需要改进的地方，并亲自演唱了几个段子给李青山听，把着李青山的手教他使用说唱山东快书时用的梨花片。
    给双目失明的残废军人送礼
    出席大会的代表中，有十二名是在战争时失去双眼的残废军人。中国盲人福利会专门准备赠送给他们一些礼品。礼品中有“盲字怀表”、“盲文月刊”和专供盲人读的宪法、“八大”文件、政治常识等书籍。
    中国盲人福利会是1953年成立的，这是党为照顾和教育在战争中失去眼睛的人和社会上的一些盲人而设立的福利组织。该会最近已作出了规划，要在七年内使全国盲人就业。
    妈妈儿子都是代表
    在抗美援朝战争中获一级战斗英雄称号的胡修道，正在南京出席建军先进分子代表会议，他忽然接到总政治部的电报，要他作为部队特邀代表立即到北京出席全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会。胡修道非常高兴：要在北京看见妈妈了。不久以前，他已经从解放军报上看到自己的母亲珍文贵被选为出席大会的代表。
    胡修道到了北京，立即去找母亲。儿子看到母亲身体很健康，高兴的了不得。母亲的眼睛不好，就从上到下摸了摸胡修道的身体，连声说：“很结实，很好。”
    胡修道问母亲在家做什么工作，妈妈说：在家担任高级合作社主任。胡修道说：“妈妈，你真能干啊！”妈妈说：“这都是党和毛主席教育的好。”（敏之）（附图片）
    高元钧教李青山唱山东快书 力模速写（图片）
〖-ZW/正文〗
