〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地隆重纪念孙中山诞辰九十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国近代民主革命的民族英雄、伟大的革命先行者孙中山先生诞辰九十周年，全国各地人民怀着崇敬的心情，隆重地举行了各种纪念活动。
    首都各界人民一千多人，11日下午在全国政协礼堂举行了隆重的纪念大会。国家领导人毛泽东、刘少奇、周恩来等参加了这个大会。参加大会的，还有四十多位远程而来的海外华侨和港澳同胞，以及三十多个国家的一百六十多位来宾。周恩来致开幕词说，今天，我们以崇敬和怀念的心情，来纪念孙中山先生。他说：“今天，当我们纪念孙中山先生诞生九十周年的时候，我们看到中国已经发生了巨大的和根本的变化。孙中山先生的理想和由他揭开了序幕而未完成的中国民主主义革命事业，已由中国工人阶级和它的政党――中国共产党所继承和实现。”周恩来说：“孙中山先生对中国人民的伟大贡献，在中国的历史上是永垂不朽的。”
    中共中央政治局委员林伯渠也在会上讲了话。中国国民党革命委员会主席李济琛和副主席何香凝分别在讲话中追述了孙中山先生为革命奋斗的一生。
    会上，宣读了印度尼西亚总统苏加诺、叙利亚总统库阿特利、巴基斯坦总统米尔扎、印度总理尼赫鲁、缅甸总理吴巴瑞、印度尼西亚总理沙斯特罗阿米佐约、巴基斯坦总理苏拉瓦底、锡兰总理班达拉奈克、柬埔寨西哈努克亲王、尼泊尔首相阿查里雅为纪念孙中山诞辰拍来的贺电和贺信。应大会主席的邀请，来参加大会的苏联、缅甸、加拿大、印度、埃及、印度尼西亚、日本、朝鲜、蒙古、巴基斯坦、叙利亚、英国、越南等十三个外国来宾，也先后在大会上讲了话。
    上海、天津、武汉、沈阳、广州、成都等全国各大城市各界人民，都在12日举行大会，隆重纪念孙中山先生诞辰九十周年。大会上，当地的中共和各民主党派的负责人都讲了话，对孙中山先生表示崇高的敬意和衷心的怀念，表示要继承和发扬孙中山先生的伟大的爱国主义精神和革命精神，来完成社会主义建设工作，争取和平解放台湾，实现我们祖国的完全统一。许多老同盟会员被邀请参加了当地的大会。在上海，各国驻上海外交人员和十个国家的外宾们也应邀参加了大会。
〖-ZW/正文〗
