〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光见排长去学习……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱友园〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短期集训是提高指挥员组织实施作业的能力，从而提高部队训练实效的方法之一。但是，在我们单位里，由于光注意集训军官，不注意军官对本分队实际训练的组织领导，致使部分军官只得专门应付集训，而对分队的训练却不得不放手不管。如我们分队有几个排长和副排长，在进行夜间射击预习的时候，都去上级机关集训过；回到分队以后，战士们当然希望自己的指挥员来领导他们学习了。但是，这一练习还没有结束，正、副排长们又参加集训去了。分队里的队列作业、排的战术作业和战术演习只好由班长领导实施。基本射击第三练习又开始了，排长们还得去集训，据说又需要半个月的时间。这样，分队在这个时间内的训练由谁来实施呢？显然这样做，将严重影响分队训练的效果。怪不得战士们反映：“我们光是排长去学习，等到我们学习的时候，却见不到排长了。”排长们反映：“一个月当中在分队住不上半个月就去学习，学了用不上又能起个什么作用？”
〖-ZW/正文〗
