〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会第十一届会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步议程共有六十多项〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 联合国大会第十一届会议11月12日在纽约开幕。早先公布的本届会议的初步议程一共有六十多项。根据10日举行的联合国大会紧急会议的决议，中东局势将作为一个首要的问题列入大会议程。西方三国为了转移人们对英法侵略埃及的注意，还违背联合国宪章操纵大会紧急会议把所谓匈牙利问题也列入了大会议程。
    除了中东局势问题以外，其他一些反殖民主义问题也将成为大会讨论的中心。
    裁军问题是大会将要讨论的另一个重要项目。联合国大会今年的会议也要处理吸收新会员国问题。
    中国代表权问题是会议面临的另一个重要问题。此外，联合国大会第十一届会议还要讨论朝鲜问题、确定侵略的定义问题、南非印度人问题、南非联邦的种族隔离问题等等。
〖-ZW/正文〗
