〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关中缅边界的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中缅关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中缅边界问题是怎么回事？
    答：在古时候，中缅两国本来没有明确的边界。两国之间，江河相通，山岭相连，民族杂居，边境线犬牙交错，因而从历史上就给两国划界问题留下了复杂的情况。
    中缅接境地带，北起西康边境，南向绕畹町地区越过萨尔温江直抵湄公河岸，总长约为两千公里。自从1885年英帝国主义用武力征服缅甸以后，中英两国曾经就缅甸和我国云南省的边界问题进行多次交涉，勘定了我滇西腾冲和滇南部分地区与缅甸的边界，但仍留下了尖高山以北和卡瓦山附近的南北两大段的未定界，而且还有一些地方虽有协议，却没有建立界桩。因而历史上留下来的中缅边界问题一直没有得到解决。
    新中国成立后，缅甸也已经摆脱了英国殖民统治，两国并在和平共处的基础上建立友好关系，这样就为解决两国边界问题，提供了良好的条件。近三年来，我们两国曾为妥善解决这个问题不断保持接触。最近，缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴努在访问我国时，我国对中缅边界问题提出了照顾双方利益的合理建议，双方并已取得谅解，在年底以前我军撤出1941年线以西的地区，缅方也撤出片马、岗房、古浪三地。这样就为中缅边界问题的解决铺平了道路。阴谋破坏中缅友谊和亚洲和平的帝国主义者，一直在就中缅边界问题进行造谣中伤，结果他们一定会大失所望的。
    问：什么是1941年线？
    答：1941年线是1941年6月中国和英国在重庆换文决定的南段未定界的边界线，这条边界线的两边都是卡瓦族部落辖。它的西面是卡瓦山区，东面是我云南西双版纳傣族自治州。我军是1952年追击李弥残匪进入卡瓦山区的。
    问：片马地区在什么地方？
    答：片马在滇西高黎贡山的西侧，附近有小江流入恩梅开江。岗房、古浪就在片马以北不远的地方。英国军队于1911年1月侵占片马、岗房等地，引起我国人民的愤慨，满清政府并向英国提出了抗议，英国公使朱尔典也曾照会满清政府，承认我国在片马、岗房、古浪三地的主权。（附图片）
    中缅边境略图（图片）
〖-ZW/正文〗
