〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军文工团昨日到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将设宴招待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 今天上午，总政治部首长和驻京部队文艺工作者一千五百多人热烈欢迎了从多瑙河畔远道而来的匈牙利人民军文工团。火车在军乐声中刚刚停下，各部队的文艺工作者们便捧着花束，撒着采纸拥上前去，挽着和抬着他们走进了月台。
    今天到车站欢迎的有总政治部副主任肖华上将、国防部办公厅主任肖向荣中将、空军政治部主任王辉球空军中将、总政治部各部门负责人刘志坚中将、陈沂少将、刘其人少将等。总政治部文化部副部长李伟大校在致欢迎词中说，匈牙利人民军文工团9月间来中国后，已经在十几个城市进行了访问演出，今天来到首都，将把匈牙利民族的优秀的文艺传统和匈牙利劳动人民卓越的文化艺术以及崇高的友谊，带给我们首都的人民和军队，我们表示热烈的欢迎。匈牙利文工团领队索柯洛伊・依施多万上校在讲话中，表示感谢中国朋友对他们的热情招待。他用中国语高呼：中匈两国人民和军队的友谊万岁！
    当天晚上，总政治部副主任肖华上将举行宴会欢迎匈牙利人民军文工团。肖华上将在宴会上讲了话。他说，今天我们非常高兴以兄弟般的情谊，欢迎来自伟大的革命战士科苏特和爱国诗人裴多菲的祖国的匈牙利人民军文工团的全体同志们，我们欢迎你们不是以客人来接待的，而是以我们的兄弟、我们的伙伴、我们的社会主义大家庭的战友来接待的。肖华上将对匈牙利文工团全体同志在自己祖国遭受危难、亲友和家属的平安受到威胁的情况下坚持演出，深为感动。他说，最近匈牙利劳动人民在工农革命政府领导下，平息了令人痛心的叛乱，严重地打击了国内外反革命势力，为此向匈牙利劳动人民和全体爱国者热烈祝贺。肖华上将提议为中匈两国人民与军队的兄弟般的牢不可破的友谊干杯。索柯洛伊・依施多万上校代表匈牙利文工团全体同志感谢中国朋友对他们的热情招待。
〖-ZW/正文〗
