〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个积极分子的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：王惠忠/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在济南部队积极分子大会上，见到了有名的碎石能手王惠忠。王惠忠曾经创造每天碎石（四至六公分）一万八千斤的全军最高纪录，他的事迹登过报、编过书，人们对他的名字很熟悉。
    我们想：这次会上准能听到他的报告。可是报告程序上却没有他的名字。我们很奇怪，去访问了他，他愁眉苦脸地对我们说：“我还是以前那点事，说都说厌了。这一年来，很多同志的成绩都超过了我，我什么新成绩也没有！”
    是的，没有新事迹，当然也就没有作报告的必要。可是，他成了碎石能手已经一年多了，在这一年多里，他为什么没有创造出新的成绩来呢？这里，王惠忠有他的苦衷，请听他叙说他是怎样度过这一年的：
    去年9月，他成了碎石能手以后，领导上就叫他停止作业，专门整理自己的模范事迹。材料刚整理好，就到北京参加全军工程兵积极分子会议，前后共一个多月时间。
    回到军部，上级要他重新整理模范事迹，并且给军直、后勤等单位作一次报告。回到师里，师首长要他到全师各单位进行巡回表演和报告事迹。又用了两个多月时间。
    巡回表演一结束，又到兄弟部队去作报告。报告还没有开始，军又调他去参加济南部队工程兵积极分子会议。从去到回半个多月。
    回连刚住了一天，就又参加了一连串的积极分子会议，先是团的，五天；接着是师的，一个星期；最后是军的。在去军之前，曾经回到连里住了一天半，把积下来的脏衣服洗了一下，还没有晒干，就动身到军部去了。
    从军回到连里，住了两天，军里又来了一道命令，调他去参加“推广先进经验小组”，到各个工地作巡回表演。搞了一个多月才回师。
    这时师首长觉得他太疲劳了，给他十天假期，叫他休息一下。他休息了两天，觉得部队施工那么紧张，就跑回连参加作业。刚干了一天，又被调到军部去，参加接待山东各界人民慰问团的工作，来去二十八天。
    回连正好是星期六，星期日休息一天，星期一又出发了，去参加济南部队工程兵部组织的“推广先进经验小组”。他的任务还是到各工区进行巡回表演，搞了三个月零四天。
    这次回到连里，连里已经大大的变样了。他走进连部办公室，有一位陌生的军官问他是从哪里来的，当他说明情况以后，这位军官才相信他果然是这个连里的班长。原来这位军官是调来已经很久的副指导员。
    回到班里，班里大部分人也都换了，几个老同志见了他，显得特别亲热，有的同志开玩笑说：“王惠忠，你现在成了咱们连的外交人士啦！”
    他想赶快参加作业，可是上半年的工程任务已经结束。而下半年的施工任务开工以后，第二天，他又到军部去第二次参加军的积极分子大会。来回八天，回到连里，干了两天活，便又来参加这次济南部队积极分子大会了。
    王惠忠恳切地对我们说：“上级要我到处表演、报告，我知道，这是我应尽的责任，我愿意把我所有的经验都介绍给大家。可是，我的经验太少了，就是那么一点点，我需要继续工作，接受别人的经验，才能创造更高的纪录。这样，对工作、对大家都有好处，我希望领导上给我这样的机会！”
〖-ZW/正文〗
