〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义国家军队的化学武器（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义国家的军队，从第一次世界大战起，即装备有不同种类的化学武器。这些化学武器一般称为地面（炮兵）化学攻击器材和空中化学攻击器材。
    地面化学攻击器材
    所谓地面化学攻击器材，就是地面军队使用的一切化学武器，其中又可分为地面和炮兵的两种。美帝国主义所使用的地面化学攻击器材，主要是毒烟罐，化学地雷及化学手榴弹。
    亚当氏气毒烟罐，就是美帝国主义使用的一种主要毒烟罐。它的罐体分为上下两层，固体的亚当氏气毒剂装在上层罐体内，蒸发毒剂用的燃烧药、引燃药及点火装置，都装在下层。两层之间均垫有石棉板，并有螺钉固定。使用时，可用摩擦方法点燃，也可用通电的方法点燃。当燃烧药点燃产生大量的热气体、使毒剂表面受热以后，升华的毒剂就从出烟孔喷出，形成淡黄色的毒烟。
    毒剂地雷，是在地面布洒持久性毒剂的最好器材。美帝国主义使用的三点七八五公升的毒剂地雷，外壳是用薄铁皮做成的，使用时，可用拉火管引爆，也可用电雷管起爆，爆炸后毒剂飞散的有效直径为九米。这种毒剂地雷中，主要装填的是芥子气和路易氏气毒剂。因毒剂比重不同，所以地雷的重量也不一样，一般为五点三――七点二公斤。
    毒剂手榴弹是在近距离内，用手投掷的一种化学攻击器材，早在1914年8月德国军队就开始使用了。它的构造，是将固体的刺激性毒剂，装在簿铁皮的弹体内，在弹体的顶部装有燃烧信管，使用时拉掉保险销，引着燃烧药，毒剂就被蒸发，从弹体四周及顶部的出烟孔喷出毒烟。毒剂手榴弹中所装填的毒剂，多是苯氯乙酮和苯氯乙酮与亚当氏气的混合剂等刺激性（暂时性）毒剂。
    另外，洒毒车及洒毒器，也是被用在地面布洒持久性毒剂的一种攻击器材。洒毒车是将装料桶安在半履带式的车架上，用压缩空气将毒剂压出洒到地面（像城市街道上使用的洒水车）。它能装九百公升液体毒剂，在十五分钟内可使一点二公顷的地面染毒。
    洒毒器是一种轻便布毒器材，是用唧筒的压力将毒剂压出洒到地面，一个洒毒器能装十至十二公升液体毒剂，能使一千平方米的面积染毒。
    炮兵化学攻击器材，主要是指发射毒气炸弹时使用的各种火炮。用这种攻击器材施放毒剂较其它攻击方式有如下优点：
    （一）进行炮兵毒气攻击时，可以利用原炮兵所具有的观察测量器材和射击效果，来保障毒气炮弹能准确地发射到预想的目标上，借以充分发挥毒气袭击的作用；
    （二）进行炮兵毒气攻击，是在距离较远的地区实施的，所以攻击前的一切准备工作，不易被察觉，能达到突然袭击的目的；
    （三）炮兵毒气攻击受天候地形影响较小，能在任何风向及每秒钟五米以下风速的情况下使用炮兵毒气攻击。所以这种施放毒气的方法，曾为许多帝国主义国家广泛使用。
    目前美帝国主义用来施放毒气的主要火炮有105毫米榴弹炮、155毫米榴弹炮、155毫米加农炮、203.2毫米加农炮和106.7毫米化学迫击炮等。另外美帝国主义的火箭炮及其他口径的火炮或迫击炮，都装备有毒剂炮弹。帝国主义国家使用炮兵毒气攻击的情况，通常在大口径的毒气炮弹（包括毒剂迫击炮弹）里，多是装填暂时性毒剂，在中口径及小口径的毒剂炮弹里，多是装填持久性毒剂；而往往又是在进攻战斗中，发射暂时性毒剂炮弹，在防御战斗或逃跑的时候，发射持久性毒气炮弹，以造成的染毒地带，妨碍对方军队的行动。（待续）
    亚当氏毒烟罐的施放情况（照片）
〖-ZW/正文〗
