〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一颗战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记革命残废军人唐万智――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四川省安岳县民政科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省安岳县兴隆乡十村的田间小路上，经常看到这么一个人：他双目失明，左臂断缺，靠着一根竹杖敲敲点点地走路，常常跌在稻田里。这个人便是革命残废军人唐万智。
    唐万智是在1950年参加解放浙江沿海岛屿的一次战斗中负伤的。当医务人员在战场上救下他的时候，他早已浑身是血，昏迷过去。经过七天的救治，好容易才把他治活。可是从此他却失去了两只眼睛、一条左臂和右手的食指和中指。
    伤愈出院之后，他被安置在荣誉军人教养院里，国家准备养他一辈子。
    唐万智身体虽然残废了，但他仍有着一颗战士的心。他常常为自己退出战斗感到不安，当听到农村合作化的消息的时候，他再也按捺不住了。他三番五次地请求上级说：无脚飞将军没脚还驾飞机，我还有腿有嘴，还能为党做点事情，我不能在这里休息。上级经过再三劝阻无效，最后批准他回乡参加社会主义建设工作。
    1954年末，唐万智回到了自己的故乡四川省安岳县兴隆乡十村。那时候村里还没有合作社，他参加了互助组。去年春耕以前，组里不幸病死了两条耕牛，还有十几户组员缺种子。春耕有了困难。唐万智知道了这些情况，立即把自己积存的四百元残废金，拿出来给组里买了三条耕牛和一批种子，使全组春耕得以按时开始。
    去年村里建立了农业社，唐万智被推选为社的监察委员会主任，在党内担任了分支部书记。大家选他的意思，是因为他为人大公无私，担任这种工作可以少下些地。但是他一时也不肯闲着，天天下田去检查工作，用他那仅有的三根手指头，凭着过去的一些经验，摸摸庄稼，听听社员谈话，来研究问题。狭窄不平的田间小路，常常使他滑到水田里去。同志们和乡亲们常常劝他，让他在家休息。但是他那里肯听。他说，我回到家乡来就是来克服困难做工作的。
    今年插秧的时候，发旱缺水。有些社员还想靠天吃饭，不愿下田车水。唐万智叫弟弟把水车搬到田里，他爬上去带头车水。看见他这样干，那些社员再也闲不住了，大家齐心协力，一连车了十几天水，秧子终于按时插上了。
    乡亲们提起唐万智谁都欢喜。大家常说：咱们唐万智真是了不起。有时候唐万智上县里开会去久了，大家便要耽心，怕县上把他调到别处去。
    唐万智克服着常人所难以忍受的困难，辛辛苦苦地工作，三年如一日。人民酬答他的功绩，给了他充分的信任和高尚的荣誉。他被选为县人民代表大会的代表，两次被评为全县的模范革命残废军人。
    （四川省安岳县民政科）
〖-ZW/正文〗
