〖ZQ/总期〗137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难找的厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，我们队列科接受了一项奇怪的“任务”：找厨师。
    济南部队军械处要单独成立伙食单位，炊事员不够用。在那么大的济南市里，竟找不到一个够条件的“好手”。据一位熟悉山东情况的首长说：烟台的厨师全山东有名。于是，助理员杨志彪带着军械处给我们部队首长的介绍信，来到烟台，要我们协助他完成这项任务。尽管我们的工作很忙，这件事也不能不办。当然，最辛苦的还是杨助理员，他从这个机关跑到那个机关，从烟台跑到牟平，打了三次长途电话，来回费了十二天工夫，最后还是因为找不到中意的“好手”而没有完成任务。
    看起来，为了满足某些同志的胃口，济南部队军械处真是舍得下“本钱”，不仅舍得一个助理员的十二个工作日，舍得开支许多路费和长途电话费，而且还不惜给下级单位增加额外的“任务”。
〖-ZW/正文〗
