〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年青战友，迈开你坚实的步伐吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年青的战友，在一派大好形势下，我们的节日――五四青年节来到了。在这个时刻，我想得最多的，是我们年青的革命战士，在自己的战斗岗位上，怎样迈出更坚实的步伐。
    我们的国家正进入一个新的历史时期。以英明领袖华主席为首的党中央，在我们面前铺展了建设现代化社会主义强国的宏伟蓝图。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我们这一代青年人真是大有用武之地。
    鲁迅先生曾经说过：“巨大的建筑，总是一木一石叠起米的”。“革命尤其是现实的事，需要各种卑贱的，麻烦的工作，决不如诗人所想象的那般浪漫”。在新的长征中，固然有冲刺科学“珠峰”的壮举，有创造生产奇迹的伟业，但同时需要进行大量平凡而又扎扎实实的工作。大庆人从打好一口口油井开始，高速度地建成了现代化的大油田；大寨人从改造一块块荒坡做起，高标准地建设起社会主义新农村；“硬骨头六连”的干部战士们从完成一项项任务做起，成长为一个坚不可摧的钢铁集体。他们就是这样通过一步一个脚印地实干苦干，为革命事业做出了巨大贡献。
    脚踏实地、不辞辛劳地做好一件一件具体工作，并不是容易的事。我们在赞扬共产主义战士雷锋的时候，总要想起他生前做的那些闪耀共产主义光采的“小事”。雷锋的崇高品质，在相当大的程度上是从这些小事中反映出来，同时也可以说是通过做这些小事磨炼出来的。不少青年表示要接受党、团组织的考验，准备在危急关头挺身而出。而能否满腔热忱地干好一件件小事，也是一种考验，它是磨砺革命精神的“磨刀石”。一个在日常小事中不乐于多出气力的人，很难设想在艰难困苦的情况下，会勇于献出自己的一切。
    当年红军的万里长征，是多么惊天动地。而在长征途中，却有无数普通战士、老炊事员，他们忠实于自己的岗位，兢兢业业地干好本职工作，有的为让战友在饥饿中能吃到一把野菜，不惜献出自己的生命。正是这千万个战士的不求名不图利的埋头苦干，才铸起了长征胜利这痤顶天立地的历史丰碑。
    在英明领袖华主席的率领下，全党全军全国已经在新的长征中迈开豪迈的步伐。青年战友们，让我们努力做好本职工作，把一滴滴汗珠和心血都用来浇铸社会主义现代化强国这座新的历史丰碑吧！
〖-ZW/正文〗
