〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在暴风雨中冲锋向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周恩来同志在五四运动期间的故事片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生运动RW：周恩来/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九一九年夏天，伟大的五四运动象春雷震撼了祖国大地，全国掀起了反帝反封建的革命风暴。年青的周恩来同志，是当时天津学生运动领导人之一。
    一天，周恩来同志和天津市的学生代表，从北京进行请愿斗争归来。一路上大家谈论着这次斗争虽然胜利了，但北洋军阀这样凶残横暴，斗争将是长期和复杂的，今后该怎么办？
    大家议论，必须加强团结，才能更有力量。有人提议把天津两个学生组织――“女界爱国同志会”和“学生联合会”合并起来，共同斗争。周恩来同志十分赞成这个建议，他还主张把男女学生中的领导骨干，组织成为一个严密的核心来领导斗争，并且出版一个刊物，宣传革命道理。
    周恩来同志的正确建议，得到一致的拥护。九月十六日下午，在天津草厂庵学生联合会的办公室，周恩来、邓颖超等二十个男女学生举行了第一次会议。周恩来同志态度沉着而激动地说：我们今天到会的，都是觉悟到中国社会要从根本上解决的人。为达到这个目的，我们要结成团体，出版刊物，以求改造学生的思想，进而唤起劳动人民的觉悟，来共求社会的改造。周恩来同志提议出版的刊物取名叫《觉悟》，这个团体就叫“觉悟社”。到会的同志一致通过了决议。
    “觉悟社”把学习和研究马克思主义作为一项重要任务。中国最早的马克思主义者李大钊同志曾被邀请来作学术讲演。他们创办的刊物《觉悟》于一九二○年一月二十日出版，这个刊物鲜明地表示了彻底反帝反封建、批判吃人的孔孟之道的革命主张。其中不少文章是周恩来同志亲自撰写的。
    “觉悟社”成了当时领导天津学生运动的核心力量。在激烈的斗争中，周恩来同志总是站在运动的最前列。他不分昼夜地积极工作，用自己的全部精力宣传革命真理，唤醒民众。
    北洋军阀卖国政府非常惧怕蓬勃发展的爱国群众运动，一九二○年一月底，他们下毒手查封了学生联合会，拘捕了二十四名学生和各界代表。周恩来同志带领学生请愿队伍，包围了省政府，要求启封学生联合会，释放被捕人员。省长吓得把大门紧闭，不敢出来。周恩来等四个代表奋不顾身地从门槛的空隙中钻过去，要面见省长交涉。反动军警将他们逮捕了。
    周恩来同志和二十多名先后被捕的代表关押在拘留所，敌人不释放，也不审问，还不准彼此往来。周恩来同志就利用上厕所的机会，传递小条，和战友们商量对策。一天晚上，敌人集合“训话”以后，解散回去时，一张纸条在一个个“犯人”的手中传递着，上面写道：
    “质问警厅，既不审问，又不释放，是何道理？”
    这张纸条就是周恩来同志写了传出来的。第二天，警察厅长杨以德到各监房巡查，大家都厉声质问他：“你们抓人，根据那条规定？为什么不公开审判？”杨以德说不出理由，狼狈地回头就走。周恩来同志看他走过来，把事先准备好的一张纸条递给他。这个家伙不识字，拿回去让秘书一念，内容和其他“犯人”质问的一样，气得他不知如何是好。
    敌人找周恩来同志个别谈话，想套出口供。他们先夸奖几句学生爱国等话，然后问道：
    “《天津学生联合会报》是谁主笔？”
    周恩来同志回答：“没有主笔。”
    敌人又问：“学生联合会的经费从何而来？”
    周恩来同志严肃地说：“你们无权调查我们学生会的经济内容。”
    敌人碰了一鼻子灰，阴谋被粉碎了。周恩来同志和被捕的代表商定：宣布绝食向敌人作斗争。这个消息很快就在社会上传开了，引起了广大人民群众对反动警厅的愤怒。这时，邓颖超等二十多名同志背着行李来到警厅，理直气壮地对杨以德说：“我们的代表因为爱国，被你们抓起来了。代表是我们推选出来的，不能只让他们在监狱里受苦，我们要求入狱来替换他们！快把他们放了，把我们关起来吧！”反动警厅又惊又怕，只得放松对被捕代表的管制，允许他们在院里散步，串门。周恩来同志和其他代表交换了意见，认为应该利用现在的条件，动员大家多读些新思潮的书刊，以提高觉悟，坚持斗争。
    经过多方设法，他们终于弄到一些进步书刊，大家请周恩来同志讲授马克思传。敌人的牢房，成了年青的革命者学习革命道理的课堂。周恩来同志等还在狱中组织了剧团，排演了表现越南人民反抗法帝国主义的话剧《救国镜》，还有揭露土豪劣绅的话剧《新村正》，周恩来同志是导演又是主演。通过这些演出，更坚定了大家的斗志。
    一九二○年七月十七日，在全国人民声援下，经过被捕代表的坚决斗争，反动当局被迫将被捕人员全部释放。周恩来同志跨出牢门，胜利走上新的征途。（编自《周总理的故事》）
〖-ZW/正文〗
