〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导青年树立革命理想
    八四八四九部队八连团支部，针对青年富于理想的特点，重视抓好树立共产主义理想的教育。他们经常用雷锋甘当革命螺丝钉的精神教育青年，引导大家克服个人主义，纠正说大话、说空话的毛病，把平凡的工作和伟大的共产主义事业联系起来，脚踏实地地做好眼前的具体工作，为实现四个现代化多作贡献。（袁建明、汪志兴）
    办好文化科学夜校
    五一○四五部队八连团支部，根据青年最肯学习的特点，办起了文化科学夜校。他们坚持从实际出发，合理安排学习的时间和内容，积极培养大家上夜校学知识的兴趣，使连队出现了群众性的学文化、讲科学、促训练的新气象。（超奇）
    关心青年的恋爱婚姻
    三二三八一部队四连团支部，经常对团员、青年进行共产主义道德品质教育，细致地做好个别人的思想工作，帮助大家正确对待和妥善处理恋爱婚姻问题。这样，不仅帮助团员、青年树立正确的恋爱观，而且调动了大家的革命积极性，推动了连队各项工作的开展。（苏圻沅）
    用家史进行阶级教育
    海军二八六潜艇团支部，发动团员整理家史。在二十八份家史中，团员的亲属在旧社会被逼死的就有二十三人。劳动人民在旧社会的悲惨遭遇，使团员们受到了具体实际的阶级教育，从而激发了斗志，决心为保卫社会主义祖国而贡献青春。（向阳兵、顾祥和）
    积极组织课外活动
    三五三○八部队六连团支部，把组织好课外活动当作一项重要工作。他们组织了篮球、排球、乒乓球、跳高、跳远、美术等小组，有组织、有计划地开展活动，既活跃了连队生活，又促进了青年的身心健康。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
