〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为飞行安全高度负责 严格按规章制度办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械员侯发明消除重大故障荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十日，北海舰队航空兵领导机关通报表扬某团三十六号机组机械员侯发明在进行飞行后检查时，发现重大故障，保证了飞行安全的先进事迹。要求部队特别是机务人员认真学习侯发明为飞行安全负责、严格按规章制度办事的革命精神和工作态度，把机务维护工作水平提高一步，确保飞行安全。
    三月二十三日下午四时半，侯发明认真对三十六号飞机进行飞行后检查。他严格按照规章制度对飞机各部位，一项一项地进行检查。当他检查到前起落架旋转臂时，开始只看到漆层有一条细痕，除漆后看不见了。为了追根寻源，他又用砂纸打磨，再用放大镜并左右摆动牵引杆进行检查，结果发现油从裂纹中渗出。后经进一步检查，证明确属裂纹，其长度为三十毫米。由于侯发明及时发现了这一故障，避免了一次重大事故的发生。
    侯发明发现这一难于发现的重大故障，是他平时认真负责、严格按规章制度办事的结果。他所在的机组是海军树立的无丢、错、漏、损事故的“四无”样板机组。去年，这个机组被北海舰队评为学硬六连先进单位。他们机组的同志在成绩面前不停步，脚踏实地干工作，使飞机维护工作越做越好。为了表彰侯发明发现重大故障，保证飞行安全的先进事迹，某团党委给他记了三等功。（刘桂枫）
〖-ZW/正文〗
