〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的蓝图 美好的远景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九七八――一九八五年发展国民经济和科学教育事业图解（一）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设战略/国民经济/科学教育事业/计划数据/78-85年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现新时期的总任务，在本世纪内把我国建设成为伟大的社会主义现代化强国，英明领袖华主席在五届人大提出了发展国民经济的二十三年设想和十年规划。全国科学大会提出了发展科学事业的八年规划。现将一九七八至一九八五年发展国民经济和科学教育事业的规划，用图解形式加以介绍。 ――编者
    一九八五年，粮食产量将达到：
    一九八五年，农业主要作业机械化水平达到百分之八十五以上
    继续治理黄河、长江、淮河、海河、辽河、珠江等大江大河。兴建把长江水引到黄河以北的南水北调工程
    一九七八――一九八五年，农业总产值每年要增长：
    一九八五年，按农业人口达到每人一亩旱涝保收、稳产高产农田
    一九七八――一九八五年，将抓好十二个大面积商品粮基地和全国国营农场的建设，八年内使它们提供的商品粮比现在增加：
〖-ZW/正文〗
