〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月的一天，某部武器试验场勤务连战士、共青团员郭风旭吃罢早饭，正在厨房里帮助炊事员打扫卫生。突然得到通知：有一种刚试验完的穿甲弹，需要立即回收实物数据。他听到这个消息，好象领受到紧急战斗命令，帽耳朵往下一抹，跳上大卡车，就和战友们一起出发了。
    寒风象尖刀子一样吹进车厢。不大功夫同志们都冻得双脚发麻。一个同志忽然惊叫道：“你们瞧，小郭穿着单鞋来了！”原来由于任务紧急，郭风旭竟没有顾上换棉鞋。伙伴们都劝他搭个便车回去。郭风旭说：“那可不行，同志们等着回收弹片搞试验数据，我怎能回去！”
    来到作业场地，同志们劝郭风旭留在驾驶室里，他摇摇头蹦下汽车，直往场区奔去。这时，胶鞋已经冻硬，迈一步就发出“嚓嚓”的声响。郭风旭不管这些，他想的是：如果实物数据不迅速拿到手，就会影响科研试验的顺利进行。别看找一发炮弹，拣一块残骸，这都和国防现代化紧密连在一起啊。
    炮弹残骸散乱地藏在杂草里、积雪中，要找到它们可真不容易。有时为一发炮弹，从上午找到下午，从下午找到第二天。为科研试验甘当无名英雄的靶场勤务兵，把艰险困苦置之度外。郭风旭在场地上奔走着，搜寻着，隐藏得再巧妙的炮弹也逃不过他的眼睛。他一次又一次打起炮弹，向存放位置奔跑，就象战争年月往火线上送弹药一样。同志们望着郭风旭穿着单鞋在雪地里踏出的一个个脚印，在阳光下闪闪发光，都觉得这不是普通的脚印，这是革命战士为国防现代化敬献的一簇簇红花啊！（本报特约通讯员 马成翼）
〖-ZW/正文〗
