〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国交通系统学大庆会议开幕 英明领袖华主席为大会题词
    全国交通系统学大庆会议五月二日在大庆油田隆重开幕。
    英明领袖华主席为大会题词：“奋发图强，埋头苦干，为实现交通运输现代化而努力。”当交通部部长叶飞向大会宣读华主席这一题词的时候，到会全体代表热烈鼓掌，欢呼华主席对交通系统广大职工的亲切关怀。
    这次大会，是交通系统规模最大的一次群英会。参加会议的有交通系统大庆式企业、学大庆先进单位和先进集体的代表，先进生产者和先进工作者的代表以及各省、市、自治区有关部门和大庆油田的负责同志，共二千五百人。
    乌兰夫副委员长会见日本广播电视界朋友
    人大常委会副委员长乌兰夫，五月三日上午会见了以滨口浩三为团长，大越幸夫、北野荣三为副团长的日本《东京广播公司》系统报道局长代表团。会见时，乌兰夫副委员长同他们进行了亲切友好的谈话，并愉快地回答了朋友们提出的问题。
    徐向前副总理会见西德退役将军
    徐向前副总理五月三日上午会见德意志联邦共和国退役上将乌・德・梅齐埃和夫人，退役海军中将威・门茨恩，退役空军中将乌・福格尔和夫人，同他们一起照了像。徐向前副总理同西德三位退役将军进行了友好的谈话。
    廖承志会见日本著名法学家一元一亿夫妇
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志五月三日下午会见日本友好人士、著名法学家一元一亿和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    廖承志副委员长会见日本朋友
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志五月三日下午会见日本朋友松木春一一行，同他们进行了亲切友好的谈话。会见以后，廖承志副委员长设晚宴热情招待日本朋友。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
