〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡梅伦元帅访问上海后回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/英军队关系RW：卡梅伦/访华/杨勇/副总长/出席宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海五月三日电 英国国防参谋长尼尔・卡梅伦空军元帅和夫人及其随行人员，圆满结束了对我国的正式友好访问，今天下午乘专机离开上海回国。
    尼尔・卡梅伦元帅和夫人一行，是五月二日上午从北京到达上海的。当天晚上，中国人民解放军上海警备区举行宴会，热烈欢迎英国贵宾。陪同卡梅伦元帅来访的杨勇副总长和夫人出席了宴会。在洋溢着友好气氛的宴会上，上海警备区司令员周纯麟和卡梅伦元帅先后讲话。周纯麟司令员在讲话中说，我们同英国朋友有着许多共同关切的问题，有着许多共同的语言。我们都珍视自己的民族独立和国家安全。我们都认为，为了反对霸权主义的侵略扩张，必须加强我们的防御力量。卡梅伦元帅在讲话中指出，在访华期间，华国锋总理同我进行了那么长时间那么友好的谈话，这一巨大的荣誉给我留下了极其深刻的印象。他说，这次访问，使我们彼此之间达到了很好的了解。我相信，在互利的原则下，我们在军事、技术和贸易领域里是大有工作可做的。
    在上海期间，卡梅伦元帅等访问了海军东海舰队某部，检阅了海军仪仗队，并来到悬挂满旗的舰艇，观看了由我国自行设计和制造的各种类型的战斗舰艇和战士们的操作表演，受到指战员们的热情接待和欢迎。
〖-ZW/正文〗
