〖ZQ/总期〗7419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绪平/任启光/张吉首〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总机班女战士武金莲，是淮安人。起初她在接转电话时常常出错。有人要“生产“营部”，她给接了“油库”，急得她心里火急火燎。
    武金莲在给家乡的党组织和亲人写信时汇报了自己的思想。不几天，她接连收到了父亲、大队党支部和公社武装部的信。公社武装部长张秀筠在信中写道：“小武，你要记住，你是周总理家乡的青年。你要迎着困难上，攻下技术关，做一名又红又专的革命战士，……”革命的书信，鼓起了小武的信心。她想自己碰到的这点困难，比起老一辈无产阶级革命家当年闹革命，推翻“三座大山”来，是微不足道的。想起贫下中农的殷切期望，自己更应知难而进。
    决心下定了，武金莲抓主要矛盾，首先攻取“耳功”这一关。为了熟悉各地口音，每次在旁听训练中，她头戴耳机，一坐就是几个小时，对来往的每一个电话，仔细地分辨着各种各样的声音。时间长了，耳机压得很疼，她也一动不动。有了空闲，不是和南方同志拉，就是和北方同志谈，留心别人说话的发音。经过刻苦的磨炼，她熟悉了许多种口音，逐步达到了“脑功活，耳功准，口功清，手功快”。（高绪平、任启光、张吉首）
〖-ZW/正文〗
