〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受新加坡广播局记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席谈中新合作和亚太地区形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡1月9日电（记者马胜荣、蔡锡梅）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天表示，希望中新两国的经济合作向新的深度和广度发展，亚太地区各国共同为实现该地区的和平与发展而努力。
    杨主席是今天下午在接受新加坡广播局记者的采访时作上述表示的。
    他首先通过新加坡广播局所属的电视台和电台，对新加坡政府和人民在他访问期间给予的热烈欢迎和盛情款待表示衷心的谢意，接着回答了记者提出的有关问题。
    问：新中两国在贸易和投资合作方面，可以说非常密切。不过。在这些领域，双方还有很大的发展潜能。中国将采取什么措施，来吸引更多外国投资，包括新加坡的投资？
    答：中国政治稳定、社会安定，经过3年治理整顿，经济正朝持续、稳定、协调的方向发展，计划经济与市场调节相结合的运行机制逐步建立。这为外商投资企业创造了较好的经营环境。
    在中国投资的软环境也在逐步改善。全国各地，特别是沿海地带，建设了大量基础设施和生活服务设施；制定了200多个涉外经济法律、法规；颁布了一系列鼓励外商投资的优惠规定；改革了外资管理体制，下放项目审批权，简化审批手续等。我们先后创办了5个经济特区和十几个经济技术开发区，以优惠条件吸引外资，取得了成果。当然，有些方面不够理想，还存在一些问题。我们正努力改进和完善。随着我国改革的深入和开放的扩大，外国企业家到中国投资的条件会越来越好。
    中新两国经济合作已有较好的基础，目前新加坡在华投资项目近500个，总金额达8亿多美元，其中多数已取得良好的经济效益。我们欢迎更多的新加坡企业家到中国投资。我们相信在双方的共同努力下，中新经济合作将向新的深度和广度发展。
    问：苏联的瓦解，将会影响到亚太地区的势力均衡，中国对这种新局面有什么看法？苏联留下的空缺，将由哪一个区域大国填补？中国是否会在世界舞台上，尤其是区域安全和政治领域方面，扮演更积极的角色？
    答：随着苏联的解体，美苏在亚太地区的对峙已不复存在。战后几十年的历史表明，大国在该地区的军事争夺与对峙带来的只是动荡和冲突，无助于和平与发展。中国不希望这种情况再次出现。和平与发展是本地区各国共同利益所在。在当今动荡的国际形势下，亚洲形势相对来说比较好，正在走向缓和与稳定。我们希望亚洲各国能把握住这一历史机会，在平等互利的基础上加强合作，使该地区形势进一步走向稳定与发展，经济更加繁荣，人民更加富裕、幸福。
    中国作为亚太国家的一员，历来重视本地区的和平与发展，并为此作出了自己的贡献。目前中国正在集中精力进行现代化建设，需要一个长期和平的外部环境，首先是周边的和平环境。我们愿意在和平共处五项原则的基础上继续发展同亚太各国的友好合作关系，同亚太地区各国一道共同为实现该地区的和平与发展而努力。
    问：由于日本的经济力量不断增长，一般相信，日本有能力填补强国在亚太地区留下的势力真空。日本也向亚太国家，包括中国在内，提供大量的经济援助。另一方面，日本政府企图通过“派兵出国”法案，却招致国内的强大抗拒。中国对日本能在亚太地区扮演什么样的角色有什么看法？中国是否同意日本在区域安全方面扮演更重要的角色？
    答：近40多年来，日本的经济取得了很大的成就，其根本原因在于日本战后选择了和平发展的道路，这不仅给日本人民带来了好处，也有利于亚洲和世界的和平。中国希望日本继续走这条道路，欢迎日本在维护世界和平、促进人类进步方面发挥更大的作用。日本作为亚洲的发达国家，在政治、经济、技术和文化方面致力于本地区和世界的和平与发展，是会受到亚洲国家和国际社会欢迎的。
    由于历史原因，日本以任何形式向海外派兵都是十分敏感的问题，不仅日本国内有很多人不赞成，也引起了包括中国在内的亚洲各国的关注。中国一向希望日本政府在处理这类问题时能慎重行事。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
