〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本无字的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事经济学院教员李有常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个是师级领导干部，一个是政治教员，两个职务给你挑，你选哪一个？
    在官本位还流行的今天，有人说傻瓜也会要“乌纱帽”。可原后勤学校政治部主任李有常却主动要求当政治教员。这一年他“五十而知天命”。你说他傻，他笑笑，“君不闻刘帅名言么？教员好比李太白，遇官高一级。”
    话好说，事难做。适逢精简整编，后勤学校变为军事经济学院军需二系，教员不是想当就当的。尽管你曾经是堂堂政治部主任，当兵近40年，但规矩不认人：“对不起！拿文凭来！”
    说起文凭，心潮难平。他1951年考入军队护校（中专），入伍才14岁。护校未毕业，他就被抽到部队当了文化教员。在“世界屋脊”2000公里青藏线上，“李才子”简直无人不晓。高原24年，他从指导员开始一级一级当到政治部主任，上政治课不说是拿手好戏，至少是经验丰富。可经验不等于文凭，现在当新教员至少要本科文凭，老同志立下军令状：“待我先攻下大专，再攻本科。”
    于是乎，李有常当了个代课政治教员，算是“候补道”。谁知老树新枝绿犹浓，他一炮轰响，很快成了最受学员欢迎的教员。怪了！
    说怪也不怪。他比别人多了一本教科书。这本教科书写在他身上，在学员心中升起一面奋斗的旗帜。他的课常常是从一个亲身经历的故事开始的。如讲哲学的“内因”与“外因”，他忆起青藏线官兵如何告别“老三样”（土豆、干菜、圆白菜）。官兵们凭着自己的双手和智慧，建起塑料大棚和玻璃暖房，种出了四季常绿的蔬菜，“生命禁区”变成了“生命特区”，创造了千古奇迹。用这个故事他告诉未来的军需干部，勤劳和科学的双手可以改变客观世界，内因与外因有机结合就能创造奇迹。德育与智育，知识性与趣味性，理论灌输与行为教育，在课堂上融为一体。
    这本教科书写在他身上，在学员们中树起一个优秀共产党员的形象。他师级干部不当，甘当教员，做出了能上能下的榜样；在“生命禁区”24年，襄北农村10多年，做出了艰苦奋斗的榜样；爱人动手术、二儿子患病致死，电报没能把他催下青藏线，做出了自我牺牲的榜样；他从不向组织伸手，甘于淡泊清贫，却一次次向灾区捐款，做出了一心为人民的榜样……他常说：“教员无小节”，时时处处为人师表。
    在学员的眼中，他更是发愤学习的榜样。他51岁攻下大专，接着又攻南京政治学院的函授本科。因忙于教学，误了报名时间。学员放假了，他才挤硬座从襄樊赶到南京。年过50的大校来报考函授，政院的同志十分惊讶。但看了他工整的笔记，看了他大专各科的优良成绩，由衷地感动了，破例重新出题考这位老学生。他考上函授本科，随口吟出一首题为《自鞭》的诗：“二十四载伴高原，落根襄北又十年；青藏风霜犹未减，墨面忽见岁纹添；思昔饮冰心不冷，今朝攻山勤自鞭；追日还春逢广泽，学海渴饮胜蜜甜。”
    整整3年的“三更灯火五更鸡”，大衣的两只袖子磨破了，露出了棉花；笔记本摞起来足有1米高了，白发变多了，体重轻了几公斤，腰围小了几厘米，他终于又以平均80分以上的成绩获取了本科文凭。考得最差的大学英语，76分，不算高，可50多岁的人，那么多单词是怎么背的啊！
    这期间，他还发表了7篇论文，编写教材、讲稿20余万字。他编写的关于军队院校建设的讲稿，为学员队落实基层建设纲要探了路，被总后各院校采用。
    1990年9月，他终于当了一名正式教员。不过他教龄太短，年龄太大，评职称中级过了杠，高级不够杠，仍然难入“象牙之塔”。然而，他教的二队，去年在哲学考试中取得了全校第一名。
    面对今日学员，未来的司务长，李有常赶写了一支《我们是红色管家人》，谱上曲，歌声响彻了军需二系，响遍了全院。
    当学员唱着这支歌离开校园时，李有常眼中闪着激动的泪花……
〖-ZW/正文〗
