〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省国防工办着力办好“窗口”企业江苏省国防工办积极发展企业集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奇苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩奇报道：贵州省国防科技工业走出了一条以“窗口”企业带动三线企业发展的新路子。
    为摆脱三线企业面临的困难，贵州省军工企业纷纷到沿海和中心城市开办“窗口”，利用特区的优惠政策和优越的地理条件，积极为内地军工企业开拓市场，扩大出口，引进先进技术和设备及管理方法等。目前，贵州省国防科技工业已兴办“窗口”企业123个，主要产品100种，为内地企业注入了生机和活力。
    本报讯 特约记者苏扩善报道：江苏省国防工办走集约化大生产之路，通过组建企业集团，增加了军工企业的生存竞争能力。
    近年来，江苏省国防工办以骨干企业为龙头，以相关企业为联合体，先后组建了熊猫电子集团扬子机电液压集团等7个企业联合集团。由于这些集团融技、工、贸为一体，产、供、销环环紧扣，因而充分显示了整体实力。去年前10个月工业产值比1990年增长34％，利税增长18％。
〖-ZW/正文〗
