〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军事历史著作《中国战争史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族5000年的文明史，充满了惊心动魄的战争。据统计，从黄帝战蚩尤到鸦片战争，稍具规模的战争大约有2600次左右。但迄今为止，把这数千次战争完整翔实地记述下来的著作尚寥若晨星。1972年台湾三军大学编著出版的《中国历代战争史》，虽然对中国4600年战争史作了较系统的研究，但该书竖版文言，不很适合大陆读者阅读。
    令人欣喜的是，由武国卿编著的长达12册的《中国战争史》问世了（其中第1、2册与慕中岳合著）。作者运用唯物主义史学观，纵览浩如烟海的历代战史资料，依据各朝代的战争史实、重点叙述了主要战争过程。其中，对统帅的“庙算”运筹和斗智斗勇的情节，记述得尤为详细。同时，还以较多的篇幅阐述了古代战争的起源、本质、类型，以及战争与政治、经济的关系等理论问题。此外，作者还对每次战争的历史背景，战争双方的战略决策、作战指导和战术运用等作了生动的描述。该书再现了中华民族由传说时代至晚清数千年间激烈壮观的战争历史画卷，读来令人心驰神往，动魄惊魂。
    该书遵循“战争是政治的继续”这一基本原理，注意在社会历史大背景下叙述战争活动，在记述历朝历代因战争胜负导致兴亡盛衰的历史结局的同时，真实地记载了各个王朝和政治集团尔虞我诈、逼宫仇杀的历史场景，生动地展现了战争与政治的不解关系，使这部战史著作既散射出战争的刀光剑影，又闪烁着古代政治与哲学思想的智慧火花，极富哲理性。
    该书引据史籍不下百余种，史料真切，上自宏观大势、决策谋略，下至将帅言行、战场厮杀，均于史有证，无虚构杜撰。尽管该书对有关文献资料发掘得还不够彻底，某些评述观点也欠准确，个别文句尚显冗赘，但瑕不掩瑜，不失为一部可信可读的军事历史著作。
〖-ZW/正文〗
