〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论学习的好形式党员教育的好课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军军营党校越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀曹琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、曹琳报道：某集团军创办的以培训基层党支部书记、委员、党小组长为主要对象，以学习党建理论为主要内容，以提高党员队伍素质为主要任务的“军营党校”，正在走上规范化、制度化、经常化的轨道。北京军区政要张工日前在该集团军考察时，称赞“军营党校”是理论学习的一种好形式，是保证军队政治上永远合格的一项有力措施。
    去年下半年，这个集团军在对基层党支部的调查摸底中发现，基层党的骨干普遍缺乏党务工作的知识和经验，“不懂不会”的问题较为突出。透过这一现象，集团军党委“一班人”感到，加强党的理论教育和基层党的骨干培训，是提高基层党支部建设水平的一项基础性工程，势在必行。他们本着“着眼建设，贯穿教育，注重实效，普遍提高”的指导思想，在广泛征求意见、科学论证的基础上，创办了“军营党校”。
    “军营党校”在集团军机关开办，各师（旅）设分校，建制团设辅导站。其教职人员由各级领导和政治机关的干部兼任（均不占编制），适当聘请地方党校教员担任教学任务。截至今年初，“军营党校”已历时16个多月，共编写授课提纲137份，培训党支部书记600多名、党支部委员1000多名、党小组长900多名，被誉为“党务工作者之家”。
    “军营党校”创办一年多来成果斐然。一是帮助基层党的骨干明确了自身职责，学到了方法，掌握了工作主动权。二是保证了党课教育的落实。党课教育普遍做到了学习有资料，实施有制度，验收有标准。党课教育不经常，内容不系统、不规范的问题得以解决。三是党支部战斗堡垒作用明显增强，解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力得到提高，90％以上的党支部有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
