〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑家集乡的“民政部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎从良侯钦昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚协成10年前转业回乡，官衔是鹿邑县郑家集乡的民政助理员。说是助理，其实全乡几万人的生老病死、婚丧嫁娶这些和社会福利沾边的事，都是他一人管，因此大家都叫他“民政部长”。“部长”权不小，但他从不滥用权力，在政策与人情的关口上，尚协成“倔”得很。
    乡党委赵书记的一位亲戚要结婚，自知不到结婚年龄，想请书记给老尚捎个话。正巧，秘书听到了，马上提醒书记：“这话趁早别捎，捎了准得碰钉子。”讲到老尚，秘书话多起来：“老尚管的那摊子事，谁都别想打马虎眼，上级发救济款，下面报的救济户，他要一户一户去核查，该发多少发多少，不该给的一元也别想要。他表哥拿着村里的证明找他要救济，他骑上车就去调查，发现表哥根本不够救济条件，便从怀里掏出申请，往桌上一放，扭头就走。你看这事做得绝不绝。”
    一位副乡长说，老尚当民政助理员十来年，家里还是穷得丁当响。每年经他发的救济款、优抚款少说也有几万，可大家公认，老尚自己一分钱的便宜也没沾过。去年春节，周围的同志都提出救济他几个钱，报告都打好了，却硬被老尚要了回来。他说：咱这吃工资的人，不能再吃救济。有人说老尚死心眼，还说他有权不用，过期作废。老尚却说，个人的权力作废了算个啥，国家的政策作了废谁能负这个责！
    赵书记听罢，不禁心中暗喜。但毕竟耳听为虚，他想对老尚“面试”一番，于是带着亲戚找到尚协成。谁知话一出口，就吃了个“顶枪火”：“这事我知道，结婚不够年龄，有违婚姻法，我尚协成不敢违这个法，赵书记你敢开这个口吗？”一句话把赵书记噎得乐哈哈的。他拍拍老尚的肩膀说：“对，违法的事谁能干？”心中暗喜：民政这一摊交给老尚确实放心。RW：尚协成
〖-ZW/正文〗
