〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女志在四方去边疆建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委指挥技术学院毕业学员全部服从分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘程、记者姜宁报道：“不想当将军的士兵不是好士兵”，这句昔日学员们常挂在嘴边的名言，在国防科工委指挥技术学院已变为“不想到边疆、基层的学员不是好学员。”该院建院13年来，5000余名毕业学员100％服从组织分配。去年12月下旬，该院召开教书育人表彰会总结了这一经验。
    这个学院许多学员是抱着当将军、高级工程师的愿望入学的。为了使学员牢固树立献身国防的思想，他们将专业教学与专业思想树立有机结合起来，建立起与之相适应的教材体系。如在讲授航天测试发射专业课时，教员们结合专业教学讲我国航天事业自力更生、打破外国封锁的创业史，介绍我国老一辈科学家为国争光的英雄业绩，使学员在学到专业知识的同时，受到深刻的爱国主义和革命英雄主义教育。目前，全院各专业都建立起具有专业特色的课程体系，发挥了专业教员在育人中的作用，使教书育人落到了实处。
    这个学院还与部队建立密切联系，共同培育部队建设需要的合格人才。学院与国防科工委所属部分试验基地一道，采取了请部队先进模范人物来校作报告、组织学员下部队实习、设立鼓励人才到边远部队的专门基金、引导学员结合部队需要开展科研攻关等措施，使学员在实践中加深对部队的了解，树立到基层建功立业的雄心壮志。
〖-ZW/正文〗
