〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小纽扣能做大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口唾沫砸一个坑。3522工厂厂长李景春6年前上任时许下的诺言兑现了：工厂跨入国家二级企业行列，经济效益翻了一番，职工生活也红火起来。
    靠什么绝招，把3522工厂搞得这么轰轰烈烈？原来，李景春就是抓住了那么几个不起眼的小纽扣。
    说到纽扣人们可能会不以为然：手指头大点商品，能和彩电、冰箱、小汽车比吗？大不了几分钱的毛利，还能养活上千人的厂？李景春刚上任时厂里职工也是这么想的。可他却觉得，纽扣虽小，人人用得着，人家都奔热门商品，咱这不就抓住“冷门”了吗？于是，一锤定音：上！李景春又是组织技术攻关，又是搜集各地市场销售信息，还从生产军用铜包铝扣中得到启示，开发出一大批高档金属纽扣。仅1年时间，什么装饰扣，银嵌扣，大小不一、形态各异的300多种纽扣一下就生产了几千万粒，在家电、汽车等高档产品滞销、市场疲软的情况下，他们生产的小纽扣却畅销市场，利润滚滚而来。
    看到小纽扣也能做大生意，不少职工服气了、满足了。可李景春却把目光放到了国门之外：小纽扣就不能到国际市场上走走？为了实现这一志向，他先后到香港、日本、美国等地对纽扣市场来一番详尽的调查。别人出国带回来的是一些高档家电，而他却揣回来各式各样的纽扣。新的进军开始了，李景春不惜投资60万元购买来国外的专利，很快便开发出高光扣、喷砂扣、射线扣、镀金扣等几百种花色的纽扣。去年5月在美国纽约国际展览会上，3522工厂生产的免缝扣一举荣获金奖。当地报纸载文称赞，许多商人争相购货。国内8家高档服装生产厂家也停止从国外进口纽扣，主动上门进货。现在工厂年产纽扣2亿多粒，这里的文章就大着了。
〖-ZW/正文〗
