〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善于扬长避短敢于以劣胜优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师锻炼提高现代夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、侯振汉报道：日前，济南军区在某师召开夜训现场会，来自总部、各军区、军兵种的训练行家对该师夜战训练所取得的成果给予肯定，认为他们总结探索的经验具有指导性。
    如何在现代夜战中立足于现有装备避敌之长，击敌之短，以劣胜优？这个师在广泛研究现代夜战的战术、夜视装备技术性能的基础上，注重在谋略上做文章，提高夜训水平。他们综合运用打、防、藏、骗等多种手段，以有效的技术手段和灵活的战术行动相结合，摸索总结出了6种与先进夜视器材作斗争的手段，并重点研讨了立足现有武器装备进行夜战的9种基本战法。
    他们根据现代条件下的夜战特点，本着不仅要开得动、打得准，而且要联得上、合得成的原则，重点研究分队以上夜战战术，编写了战法教材，着眼与昼夜训练相衔接，与训练条件相适应。在抓单兵班战术技术的基础上，强化合成训练，提高分队军官的夜战组织指挥能力。
    在灰蒙蒙的夜里，高炮分队对飘浮在上空800多米的小灯光气球敌飞机、敌伞兵射击，弹无虚发；“夜老虎团”95％的汽车司机无光驾驶通过双轨桥和完成蝶形绕行驾驶；夜间避光野炊，在22分钟内做好饭菜。在步兵团对仓卒防御之敌进攻战斗、步兵连夜间进攻战斗实弹战术演习中，集指挥、协同、战法于一体，处置情况合理，攻得猛，打得准。
〖-ZW/正文〗
