〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽西军民团结新佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队训练忙人民拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军王浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、王浩报道：一路是全副武装、威武雄壮的坦克、装甲车组成的铁甲车队在奔驰，一路是满载猪羊、敲锣打鼓的大卡车、小驴车组成的慰问车队紧相随。去年12月中旬，在辽西某乡间公路上，出现了这样一幕“部队训练忙、人民拥军热”的动人场面。
    沈阳军区某坦克师进行的这场实兵实车实弹演练，是他们为提高自身实战能力主动组织的。驻地阜新市领导得知这一情况后，当即提出要积极支援部队完成好演练任务。市委常委会作出决定：演习期间造成的一切损失不让部队赔偿，全部由地方政府承担。部队演练需要什么物资，给什么物资；有什么困难，解决什么困难。市、县、乡三级分别成立了支援部队驻训领导小组，并将部队驻训期定为全市的“拥军月”，广泛开展“倾真情、办实事、为驻训部队送温暖”活动。在部队进驻的乡村中，人民群众腾出最好的房子；民政部门派来了驻训点拥军工作组；物资、商业部门送来了优质煤炭和生活用品；粮食部门调拔了上等大米、白面；电业部门保证演习部队用电；邮电部门无偿提供通讯线路；公安、交通部门做好治安、警戒、疏导交通等工作。
    地方党组织、政府和人民群众的大力支援，鼓舞了部队指战员的练兵热情。他们顶风雪战严寒，成功地完成了这场有多兵种参加的难度较高的实兵实车实弹合成战术演习。
〖-ZW/正文〗
