〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长抵达马里访问
    应马里政府邀请，中国国务委员兼外交部长钱其琛1月8日下午抵达巴马科，开始对马里进行为期3天的正式访问。
    马里是钱其琛这次非洲6国之行的第一站。
    《世纪行》解说词新版修订本出版
    《世纪行――四项基本原则纵横谈》解说词新版修订本，已由中国青年出版社出版。江泽民、李鹏、李先念、王震、胡乔木等，为重新出版的《世纪行》解说词一书题词。
    首届外资企业出口商品交易会开幕
    首届中国外商投资企业出口商品交易会8日在厦门富山国际展览城开幕。李鹏总理、田纪云副总理、全国人大常委会副委员长荣毅仁、中国外商投资企业协会名誉会长谷牧等为交易会题词。
    我国去年出口民用飞机32架
    1991年我国国产民用飞机出口取得新的突破，出口民用飞机32架，比以往出口民机总数还多2・5倍，成交首次突破1亿美元。
    我国将建立两个食糖批发市场
    中国即将建立北方、南方两个食糖批发市场，以加快形成辐射全国、面向国际的食糖流通网络。中国北方食糖批发市场，由商业部和天津市人民政府联合开办。中国南方食糖批发市场，由商业部和广东省人民政府联合开办。
    海南农垦庆祝创建40周年
    9日，默默奉献在天涯的农垦职工的代表们聚集一起，举行农垦创建40周年大会。曾7次视祭海南的国家副主席王震专门发来贺信。迟浩田总参谋长也题词祝贺。中顾委常委肖克、海南省委书记邓鸿勋等领导同志出席了庆祝大会。（彭泽成）
    我军友好代表团访问巴基斯坦
    应巴基斯坦陆军的邀请，由兰州军区副司令员王克中将率领的中国人民解放军友好代表团1月9日离京前往巴基斯坦进行友好访问。
    第11届全国新闻摄影评选揭晓
    第11届全国新闻摄影作品评选于1月8日在北国冰城哈尔滨揭晓。我军和武警部队共入选作品25幅。在获奖作品中，部队作者王新民的《鱼水情深》获银牌奖，线云强的《水生双胞胎》、《烈火金刚》均获铜牌奖。（江志顺）
    文天祥纪念馆在吉安落成
    文天祥纪念馆9日在江西省吉安县落成，来自全国的知名人士和各界代表2万余人参加了落成仪式。纪念馆于1984年动工兴建。馆内以大量珍贵文物文献，形象生动地展现出文天祥坎坷经历，讴歌了他一生爱国的崇高思想。
    （王晋、温振春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
