〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美公众对布什在日病倒表示不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月8日电 布什总统在东京日本首相欢迎他的国宴上晕倒之后，许多美国人担心，美国的经济复苏和将要开始的总统选举活动将因此受到影响。
    在华尔街，今天早上股市一开盘，道・琼斯工业股票平均价格指数下降了18个点。但是后来白宫发言人菲茨沃特说，布什晕倒是因为肠胃性感冒引起的，道・琼斯的股票又回升了5个点，达到3210点。
    美国金融界人士表示，投资者希望衰退中的美国经济能在几个月内复苏，但总统健康难测可能使情况发生变化。
    美国四家全国性电视台今天不断播放布什在宴会上晕倒和别人把他扶起来的镜头。美联社说，布什得病会引起选民的辩论，他们会考虑是否会支持他第二次出任总统。布什去年春天跑步时，曾因心房纤维性颤动而住院治疗。
〖-ZW/正文〗
