〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“文凭热”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者到连队采访，发现有的连队70％战士是“大学生”，着实“喜”了一阵子，但深入一调查，“文凭热”也颇有忧虑之处。
    “文凭热”是如何吹进军营的呢？不外乎三点：一是国家重视知识，地方看重文凭；二是战士的求知欲望普遍增强，深感学识太浅，希望多学点知识；三是有的战士把文凭看成抬高身价的“护身符”，盲目地“买”张文凭。
    战士求知好学，参加函授，委实可喜。但“文凭热”热过了火，便带来了一些副作用。有的战士是小学文化程度，为弥补这一缺憾，不惜花两三百元，报名参加一些国家不承认学历的“函大”。两年下来，连考试都不考，便寄来了“大学”文凭。其结果是花了钱没学到东西，得不偿失，有的为此向家中要钱，徒添负担。
    有些战士因学习而影响了工作，战士小张报考某函授大学法律系后，苦心钻研，连队工作紧，他正课时也揣上书本，站岗时借月光看书，晚上在被子里打手电复习。3年后，眼睛近视了，训练课目完成不了，成了军营“弱书生”。这样的事并不少见。
    也有的赶时髦，别人学我也得学。战士“攻文凭”的日益增多，给连队管理带来了困难。夏季结业考试时，某连有4名战士要求到北京、西安等地“面授”、考试，不让去吧，误了考期；让去吧，一下外出几人，工作拉不开栓，连队主官为此左右为难。战士都是业余学习，难免加班加点，影响别人休息。
    据战士反映，他们还有“受骗”现象。有的把几百元钱寄到某市“函大”，久无回音，只到年底，寄来一纸空文凭；有个战士学了半年，忽然校方和他中断了联系，后来得知，这家“大学”已被撤销。
    战士中的“文凭热”有其积极一面，但“过热”的现象值得引起重视。为此，某旅政治部在教育战士服役期内立足本职干好工作的同时，采取了一些措施：对初中尚未毕业的战士，劝其先学好初高中基础知识，不要盲目报读函大；为那些已读函授的战士当“参谋”，处理好工学矛盾；帮助战士识别那些打着函授招牌，只想赚钱的“冒牌大学”，以免上当。通过教育和引导，报考函授战士的人数逐渐下降。
〖-ZW/正文〗
