〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了李鼎铭先生的提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年11月18日，在陕甘宁边区第二届参议会上，以165票的多数通过了边区政府副主席李鼎铭等11人提出的“实行精兵简政主义”的提案。这个提案在军事上主张“实行精兵主义，加强战斗力，以兵皆能战，战必能胜为原则，避免老弱残废滥竽充数等现象”。
    精兵简政受到边区政府的高度重视。《解放日报》为此连续发表了社论、专论20余篇。1942年9月，毛泽东亲自为《解放日报》撰写了题为《一个极其重要的政策》的社论，深入浅出地阐述了精兵简政与当时形势和党的各项政策的关系。精兵简政付诸实践后，为中国共产党人克服困难，战胜强敌，产生了巨大的作用和深远的影响。
    当时边区所处的战略环境是十分严峻的。日本发动太平洋战争后，加紧了对中国占领区的经济掠夺，并把60万侵华日军的50％用来对付抗日根据地。国民党顽固派在“皖南事变”时掀起的反共高潮，虽然由于遭到国内外的强烈反对而有所收敛，但仍有几十万军队对陕甘宁边区和其他抗日根据地实行军事包围和经济封锁，造成了各抗日根据地十分困难的局面。李鼎铭先生从边区出现的“鱼大水小”、“头重脚轻”的矛盾中，看到了“军事政治之建立”，“必须以经济力量为基础”，如果军队给予经济过重的负担，势必“伤害经济命脉”，反而“限制军政发展”。战胜敌之良策，并非“韩信将兵，多多益善”。军队质量的提高，不仅可以弥补数量之不足，而且可以减轻人民群众负担，缓解边区的经济困难。这正是李先生所提议案具有巨大军事价值之所在。言兵者不止兵言。把这个著名的提案称之为“四十年代的‘隆中对策’”，是当之无愧的。虽然时过半个多世纪，李先生的提议案对我们今天加强军队质量建设，仍有深远的意义。
    军队的质与量是有机联系着的两个方面。当对抗着的军队质量处于同一个水平线时，数量居优有着重要的意义。当质量的差距难以用数量的增加来缩小时，则需要减少数量，强化质量。近年来，随着国际形势的变化，东欧剧变和前苏联的解体，全球性军事对抗进一步趋于缓和，区域性军备竞赛和武装冲突逐渐上升。处于新旧战略格局的过渡期，走精兵之路，几乎成为各国军队的共识，许多国家都在充分利用这个“过渡期”，借助科学技术力量，减少兵员数量，优化编制体制，更新武器装备，提高军队快速反应能力。在我们这样一个人口众多的国家，有着相当雄厚的兵员储备，但加强军队的质量建设并非一日之功，却又不可或缓。我们应该抓住战略环境改善后的历史机遇，实行精兵主义，把我军的质量建设提高到一个新的水平。
    以我们今日之国力，已为进一步加强军队质量建设奠定了物质和精神方面的基础。军队建设的质量要求与数量发展往往不可同时兼得。因此，以经济建设为大局，在确保国家安全效益的前提下，适度减少军队员额，加强军队的质量建设，不仅可以缓解“鱼大水小”，“头重脚轻”的矛盾，而且有助于把有限的经费用在刀刃上，在忍耐中有所发展，有所前进，有所提高。
    以我们今日之军力，与40年代初期相比，不可同日而语。但与发达国家军力相比，与现代战争的要求相比，仍然有很大差距。我军曾在建国后的40多年里，根据国内外形势的变化，先后进行了几次大的员额裁减，都不同程度地达到了“消肿”的目的，提高了军队的质量。特别是80年代中期，军委根据国际形势的发展对军队建设提出的要求，作出了军队建设指导思想实行战略性转变的决定，果断地裁军百万，从而使我军革命化、现代化、正规化建设步入了一个新的台阶。兵精一可当十，冗员不堪一击。在新的历史条件下，加强军队的质量建设，实现军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，是适应战略环境变化，履行我军职能的客观需要。
〖-ZW/正文〗
