〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个经常”一起抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作和经常性管理工作如车之两轮，鸟之双翼。经常性思想工作主要是以情感人，以理服人，提高官兵的思想觉悟，重在启迪；经常性管理工作主要是用条令条例和行政手段来规范官兵的行为，重在约束。“两个经常”紧密相连，相辅相成，不可分割。管理中有思想教育，思想工作中有管理。党委、支部和机关要树立“两个经常”一起抓的观念，把二者融为一体，统一计划，统一布置，统一抓好落实。
    （摘自《前进报》评论）
    要注重把“两个经常”紧密地结合起来，并渗透到各项工作中去。经常性思想工作和经常性管理工作二者互相促进，只有结合到一起来抓，才能事半功倍，相得益彰。渗透，就是把经常性思想工作贯穿到军事训练以及其它各项任务的全过程，充分调动和激发广大官兵的工作热情，以保证军事训练和其它各项任务的圆满完成。只要上上下下都往这方面使劲，经常性思想工作就一定能够在推动部队建设上，取得显著成效。
    （摘自《前卫报》评论员文章）
    要做好“结合”。做管理工作的，要学会做思想教育工作；做思想工作的，要善于用条令条例去规范和严格要求部队。要注意纠正和防止那种“打鱼卖糖，各干一行”，各吹各的号，各唱各的调的现象。每一个干部，都应学会两套本领：在强调严格管理时，注意辅之以耐心说服；在强调疏导，做好转化人的思想工作时，注意坚持部队的各项制度，决不放松管理。
    （摘自《战旗报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
