〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团处分四个“关系兵”为何顺手？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不使眼色基层不看来头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁建凡、特约记者黄群文报道：广州军区某团开始处分一名违纪战士很棘手，后来一下子处分了4个都顺顺当当。原因何在？机关不向基层使眼色，基层不看来头。
    去年10月初，该团五连一名老战士私自离队，一位机关干部听说连队要处分他，便一个电话打来说情。连队干部感到棘手，事情便搁了下来。
    团领导知道后，当即指示该连按条令办事。团党委听了连队的苦衷后，马上就机关某些干部随意插手连队的事进行深入调查。基层反映：有的战士严重违反了纪律，连队要处理，机关常有人来阻止。慑于机关的威力，我们不得不看上头的眼色，往往是一次支委会不如一个说情电话。久而久之，歪风刹不住，正气上不来。
    机关个别人干预连队内部事务，是导致一些连队纪律不严、管理松懈的一个原因。团党委感到，要让基层不看机关眼色行事，机关先不得给基层使眼色。团党委决定让插手三连一事的这位机关干部公开检讨；对两名曾为基层帮倒忙的机关干部，提出严肃批评；使其他机关干部也从中受到了教育。
    团党委给基层撑腰，连队干部坚持原则胆壮。五连宣布给那名违纪战士严重警告处分，另外3个连队也给予3名“有来头”的违纪战士处分。
〖-ZW/正文〗
