〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌两国在军队归属问题上的分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/言论/乌克兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自独立国家联合体成立以来，俄罗斯和乌克兰对前苏联武装力量的划分问题，尤其是关于黑海舰队的归属问题存在着意见分歧，近日双方意见更趋尖锐。
    俄罗斯主张独联体保持一支统一的武装力量，黑海舰队主要是俄罗斯所建，不能全部归乌克兰；乌克兰则坚持要在原苏军驻乌克兰境内的3个军区和黑海舰队的基础上组建本国自己的军队，黑海舰队应转归乌克兰指挥。
    苏联解体后，独联体各国就如何处理前苏联武装力量问题进行过多次磋商，在保持统一战略力量和对核武器实行统一控制问题上达成基本协议，但在另外两个主要问题上意见分歧：首先对战略力量的含义上各持己见。乌克兰认为，战略力量仅指战略核武器；俄罗斯认为，海军、空军也属战略力量。其次，俄罗斯主张独联体应保持一支统一的武装力量，不能将前苏联军队按驻防地区瓜分；乌克兰则认为，“没有本国的武装力量，就谈不上国家主权”。
    根据独联体国家首脑去年12月30日明斯克会议达成的协议，独联体各成员国有权组建本国军队，乌克兰从1月3日起正式开始建立自己的军队。持同样立场的还有白俄罗斯、摩尔多瓦、阿塞拜疆、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦等5国。
    乌克兰总统克拉夫丘克和国防部长莫罗佐夫颁布命令，凡驻乌克兰境内3个军区和黑海舰队的官兵，都必须在1月5日至20日宣誓忠于乌克兰；否则，将被解职或退役。
    乌克兰的上述做法遭到原苏黑海舰队司令卡萨托诺夫和俄罗斯领导人的反对。卡萨托诺夫8日在记者招待会上说，黑海舰队不属于乌克兰统帅，他本人只执行独联体武装力量总司令沙波什尼科夫和原苏海军总司令切尔纳温的命令。俄罗斯最高苏维埃主席哈斯布拉托失和俄罗斯总统叶利钦8日分别发表讲话，表示不同意黑海舰队属于乌克兰。乌克兰总统克拉夫丘克8日也发表针对性谈话说，待黑海舰队中的战略力量于1992年7月1日以前撤出后，该舰队就转归乌克兰指挥。同时，他强调，俄罗斯反对黑海舰队转归乌克兰，是他自己觊觎这支舰队。他指责俄罗斯没有视乌克兰为独立国家。同一天，乌克兰国家新闻社也受权发表声明，重申乌克兰在组建本国军队和黑海舰队问题上的立场，并强调，指责乌克兰破坏1991年12月30日明斯克协议的说法是毫无根据的。
    原苏联黑海舰队司令部设在乌克兰境内军港塞瓦斯托波尔，是前苏联4大舰队之一，具有重要的战略地位。据认为，俄、乌两国围绕前苏联武装力量和黑海舰队命运争论的结果，将会对独联体的命运有决定性的影响。沙波什尼科夫1月7日发表谈话，呼吁独联体各国议会和领导人在解决军队命运问题上保持“理智”。目前，他正分别访问独联体各国，寻求在两个月内解决军队问题的途径，以便提交下次独联体各国首脑会议讨论。
    （新华社莫斯科1月8日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
