〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部要求灾区粮食部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排好粮食供应保证灾民过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上传达了国务院副总理田纪云、邹家华对灾区粮食供应工作的指示。田纪云、邹家华要求粮食部门要再接再厉，狠抓落实，继续做好灾区粮食供应工作。要搞好春节粮食供应，使北方灾区人民春节能吃上饺子，南方灾区人民吃上汤元、过年面，让广大灾区人民过一个欢欢喜喜的春节。
    从座谈会汇总全国受灾省区的情况来看，尽管我国去年遭受了严重的自然灾害，但灾区人民生活得到妥善安排，市场粮价平稳，群众情绪安定，创造了救灾的奇迹。
    据14个省区的统计，全国因灾缺粮人口达到1.3亿人，需要国家安排粮食90多亿公斤。大灾之后，党中央、国务院对灾区的粮食供应十分关心。几个月来，经国务院批准，商业部和国家粮食储备局以最快的速度，先后向灾区调运了国家储备粮44.3亿公斤，加上各地自己安排的救灾粮，总量达到50多亿公斤。
    大灾之后，全国一些灾区的粮食价格稳中有落。据全国245个基层集市上报的粮食价格，去年11月上旬，大米、小麦、玉米等6种粮食的平均价为每公斤0.855元，比上年同期的0.857元下降百分之零点二三。
    全国14个受灾省区在救灾工作中，都采取了救济、返销、议销、减购借销、以工代赈等措施，保证了灾民有粮可购，有粮可食。受灾最重的安徽省到去年12月底，已落实救灾粮25亿公斤。行蓄洪区、破圩区和内涝淹没区绝收及严重歉收的特重灾民全部可按月领取供应粮。
〖-ZW/正文〗
