〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈高技术对军队建设的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常梦雄游光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自70年代末以来，随着新技术革命的巨浪涌向军事领域，“高技术”、“高技术兵器”和“高技术战争”等概念逐渐为人熟知。历史进入80年代后，许多国家纷纷把发展高技术作为兴国强军的战略重点和关键措施，以增强自己的综合国力。综合国力竞争的实质是科学技术竞争，科学技术竞争的关键是高技术竞争。研究今天军队的建设，不能离开这个大前提。
    高技术兵器是信息主导型兵器
    军队武器装备的发展，经历了由冷兵器向热兵器，再向高技术兵器发展两次大飞跃。在冷兵器和热兵器发展阶段，武器装备的一次次更新，基本上都是围绕着增强打击力、机动力和防护力进行的，都是对人的体能的扩大。而高技术兵器，包括精确制导武器、隐身武器、复杂作战平台、空间系统、C3I系统等，都注入了电子信息技术，装进了电脑，使之智能化，都包含着对人的智能的扩大。这与以往的武器装备的更新，有着不同的意义。当前及未来二三十年内，对军事力量发展起第一位推动作用的仍是电子信息技术。现代武器系统，一般由杀伤装置、运载装置和制导装置三部分组成，其中除战斗部和动力装置之外，几乎全部由电子装置构成，其整体效能的发挥在很大程度上取决于电子装置的性能。电子信息技术几乎渗透到武器装备的每一个关键部件，武器装备的电子化已经成为一个不可逆转的大趋势。因此可以说，高技术兵器是信息主导型兵器。
    高技术对军事产生全面影响
    高技术的发展，促使武器装备小型化、智能化，使武器的射（航）程、命中精度、反应速度等大大提高。现在，武器装备正向精确制导、智能化和隐形的方向发展，指挥、控制、通信、情报和电子战系统的功能将日益提高，电子对抗从电磁波段扩展到红外和光波段。
    高技术兵器的发展对战略、战役、战术理论产生深刻影响。在战略上，发动高技术战争的一方可以通过技术优势掌握战争初期的战略主动权，直接达成战略目的，大大加快战争进程，并可以限定战争目标。
    由于战争的各个环节都紧密地依赖电子信息技术，掌握了电子信息技术优势的一方，对于信息劣势一方具有整体上的主动权。
    高技术兵器的广泛应用，极大地改变了战役作战的方式、方法：由以往主要倚重地面作战转向更多地依靠空中力量的空地协同作战；作战选择目标不再是以“一线重兵集团”为主，也不是以打击“第二梯队”为主，而是重视首先打击对方的指挥、控制、通信、情报和电子战系统，打击以飞机和导弹为主的远程作战兵器；更加重视电子战软杀伤手段的运用；过去那种以“短兵相接”的近战为主转向更多地依靠超视距远程作战，那种主要在白天作战转向以夜间为主的昼夜连续作战。
    随看高技术兵器的大量运用，使争夺电磁优势和制电磁权成为控制战争全局的关键。因此，交战的全过程，都将贯穿着C3I的对抗。
    高技术广泛运用于军事，导致了军队编制体制的变化和一些新兵种的诞生，已经诞生的电子对抗部队就是一例。因此，军队建设应充分考虑到今后20―30年内必然要发生的军队编制体制的变化。
    在高技术战争中，后勤保障的规模空前增大，作战与后勤更加融为一体，运输的任务更加繁重。为了适应作战需要，甚至要求同步保障。网络化的计算机后勤管理系统拥有很高的保障效率，因此，它将成为敌方设法打击的一个重要目标。
    当然也应该看到，高技术兵器虽然是决定战争的重要因素，但不是决定性因素。一两种高技术兵器并不能从根本上决定战争结局。高技术兵器本身也并非无懈可击。但是，全面地分析和权衡，高技术兵器一般都是高效费比的武器。
    实现军队建设指导思想的转变
    高技术带来了军事上的全面变革，也转变着军事家建设军队的观念。兵要精，质量要高，成了当今军事家的共识。
    在一定意义上说，我军建设指导思想实行战略性转变，就包含着依靠科学技术进步，提高军队质量的意义。也就是说，要逐步提高我军的高技术“含量”，提高指战员的军政素质和科学文化素质，实现编制体制的优化。如果把我军80年代中期的百万大裁军，视作军队建设指导思想实行战略性转变的第一步，那么，今天我们注重军队的质量建设，努力做到政治合格、军事过硬、纪律严明、保障有力，则应视作这一战略性转变的第二步。在当前国际环境下，我们才有了一个从长远着眼建设部队的历史机遇。机不可失，时不再来。时间投资，更带有战略价值。
    海湾战争以后，在亚太地区，高技术兵器扩散的势头有增无减，这是一个值得警惕的动向。我们应该充分研究近期国际上发生的局部战争，研究不同国家如何根据自己的战略利益和对抗目标，发展高技术兵器及其军队编制体制变革的方向，以便科学地选择自己的发展道路，科学地绘制自己的发展蓝图。
    总之，注重质量建设，已是军队发展的大趋势。我们需要继续完成军队建设指导思想上的战略性转变，适应趋势，走好具有中国特色的精兵之路。
〖-ZW/正文〗
