〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉水喷出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩王英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省临潼县斜口镇窑村退伍军人董党育，为村里打了口深水井，魏副县长前往祝贺。
    3个多月前，董党育就产生了为村里父老乡亲打口深水井的想法。村里几百号人，就那么几口浅水井，人、畜饮用，浇田灌麦，用水难是村里几辈人试图解决而没办成的一件挠头事。尤其是看到有人为争水闹翻脸时，他为乡亲打井的决心就更大了。
    董党育说干就干，揣上馍馍跑西安找水文部门要资料，到临潼联系打井施工队，风风火火，依然是部队上那股雷厉风行的作风。
    然而，要打一口深水井也不是件轻而易举的事。买电线接电源，购水泵买电机，包括找水源请施工队开销，粗略计算也要近10万元。
    平时连一件好衣服都舍不得买的妻子会同意吗？妻子毕竟了解丈夫。当董党育接过她递来的存折，眼眶禁不住又一次湿润了。仅仅3个月的施工，一口每小时出水80吨的深水井打成了。此时，董党育就坐在魏副县长身旁。望看里三层、外三层面带笑容的父老乡亲，董党育显得格外激动。就像那年在空军某部服役，年终被评为训练标兵，参加表彰会时的心境一样。在“叭叭”作响的鞭炮声中，魏副县长亲自推上了电闸。刹时，一股清亮的井水从泵管喷涌而出，像一支欢乐的歌，滔滔不绝。RW：董党育；事迹
〖-ZW/正文〗
