〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义勇军的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印刘景仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用我们的血肉，筑起我们新的长城……”
    某部巡逻艇大队教导员岳江――一个义勇军的后代唱着《义勇军进行曲》，巡逻在江界上。
    他永远记住这个痛苦的日子。1970年2月15日，戎马一生的父亲病逝了。他手中的笔记下了父亲岳山的简历：早年参加东北义勇军，投入抗日战场，点炮楼，打鬼子，辽阔的东北大地上，留下了父亲的足迹。父亲去世前留下遗言：“到部队去锻炼，作一个义勇军的好后代。”
    他到了军营，几年的勤学苦练，成了一名合格的排长。
    部队整编，他被抽调到边防组建巡逻艇大队。在江上搞巡逻，是苦差事，领导担心他吃不消，征求他的意见。调出巡逻艇大队，就等于调出了边防，他婉言谢绝了，决心把父辈的祝愿写在波涛浪花间。
    岳江把自己的爱唱给了蔚蓝色的新生活。艇长在指挥台通过话筒发出车舵令：“左舵”，他复诵“左舵”。打到15度时，他又回令“舵左”。就这样，他从舵手的技术学起，在有成百对航标的界江上，他眼看心记，手脚勤快，很快就熟悉了界江的走向。从早到晚在江上奔忙，一次航行上千里，吃住在艇上，风里来，浪里去，哪里艰苦就往哪里奔。江界内河，时有船艇搁浅，不管白天黑夜，他总是带头跳入江中排险。艇队里没有一个人不服他。
    身披边防7年的风尘，他有幸来到一所陆军学院深造。毕业，对他来说，又面临着一生的重要选择。他爱他的江河，执意要回他的那个艇队。
    义勇军的后代，这一切并没有成为他调离边防的条件。因为他的心中流淌着义勇军人的血液，他要向前辈、向祖国交上出色的答卷。回边防的第二年，他当了教导员。那10多艘大船大艇的甲板上，船舱里都成了他的政治教育的课堂。饮风披浪，他写下了几万字的水兵思想政治工作的研究文章。
    说起他自己，困难也是不少。订婚后8年结婚，结婚后8年没孩子。在母亲的劝说下，前几年才抱上儿子，战友们把他龙年得子评为中队十大新闻之一哩！
    航行在黑龙江上，生活在水兵中间，天天望见船艇上的五星红旗，这个义勇军的后代，心潮澎湃，只觉得五星更光明，红旗不退色，尽管江上有时风急浪恶，他的航线不偏。国歌一路飘扬，给了他战胜游涡、战胜艰险的力量。
〖-ZW/正文〗
