〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席继续在新加坡参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新加坡1月9日电 今天上午9点，杨主席身着灰色西装，精神饱满，在王鼎昌副总理陪同下，前往新加坡南部名胜圣淘沙参观。
    杨主席参观了号称亚洲最大的水族馆“海底世界”和“奇石馆”，并游览了海岛小景。
    杨主席来到“奇石馆”，受到主人张荣光的热情接待。张先生向客人介绍说，他一家历经5代人的努力，才从世界各地，主要是从中国收集到数千块千奇百怪的珍贵石头。
    杨主席临别时，将他嘱中国书法家李国桢书写的一副对联赠给张荣光，上联是“拳石得天趣”，下联是“盆池存地灵”，横批“自然天作”。
    杨尚昆主席在参观了圣淘沙之后，又驱车前往新加坡岛北端的碧山居民新区，兴致勃勃地到林辉亮先生家作客。
    杨尚昆主席今天下午在他下榻的旅馆会见了27位新加坡工商界知名人士，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    杨主席强调说：“目前，中新两国经贸合作良好，这里面有各位朋友的功劳。”他说，中国的大门将是永远敞开的。中新经贸合作有着共同的利益，希望新加坡工商界人士扩大与中国的经济贸易合作。
    杨尚昆主席今晚在中国驻新加坡大使馆亲切会见了全体工作人员和驻新机构的代表，并与他们合影留念。
    杨主席向驻新人员介绍了国内政治稳定、经济增长、社会安定的大好形势。他鼓励大家在国外努力工作，坚守岗位，为进一步发展中新两国人民的友谊，促进中新两国经贸、科技和文化合作作出贡献。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
