〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在新加坡访问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不希望亚洲出现大国对峙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲各国应把握历史机会促进和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡1月9日电（记者马胜荣、蔡锡梅）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天下午说，中国不希望大国在亚洲对峙的情况再次出现，希望亚洲各国把握住历史机会，促进和平与发展。
    杨主席是在接受新加坡广播局记者的采访时说这番话的。
    在回答有关苏联解体后亚太地区形势将会怎样发展的提问时，杨主席说：“随着苏联的解体，美苏在亚太地区的对峙已不复存在。战后几十年的历史表明，大国在该地区的军事争夺与对峙带来的只是动荡和冲突，无助于和平与发展。”
    他说：“中国不希望这种情况再次出现。”
    杨主席强调说，“和平与发展是本地区各国共同利益所在。在当今动荡的国际形势下，亚洲形势相对来说比较好，正在走向缓和与稳定。”
    他希望亚洲各国能把握住这一历史机会，在平等互利的基础上加强合作，使该地区形势进一步走向稳定与发展。
    杨主席说，中国历来重视本地区的和平与发展，愿意在和平共处五项原则的基础上继续发展同亚太各国的友好合作关系，为实现该地区的和平与发展而努力。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
