〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收组吃喝后弄虚作假团党委查实情严肃处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请吃的二连被取消评先进的资格，吃请的验收组被通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、杜树人报道：去年年底，某团党委作出决定：取消给验收组摆宴的二连评选先进的资格；给予团机关验收组通报批评。
    这个团的领导接到战士来信，反映二连设宴接待年终评比验收组，验收组汇报的情况有出入。接到信后，团领导立即下去调查，发现验收组上报的材料有多处不实：材料说，连队党支部战斗堡垒作用好，没有出现不团结的现象；连队伙食调剂得好，基本上达到上级规定的标准；军事训练，连队有5个课目在师里考核中获优秀成绩。团机关验收组的评定是，二连可评上先进连。实际情况是，二连曾多次发生排长和连长吵架的事；伙食差，曾受到团里点名批评；师今年只考了队列、器材两个课目。
    事实查清后，团里召开了全体干部大会，宣布了决定。之后，他们又下发了关于年终考核评比“十不准”的规定。
    笔者询问了连队两位主官和验收组的同志，陈指导员说：“我们接待不好，怕评不上先进。”李参谋说：“人家给你摆上了，不吃面子上过不去。”王助理说：“吃人家的嘴短，在对待连队存在的问题上，也只有高抬贵手了。”二连官兵对笔者讲：先进是干出来的，不是吃出来的。
〖-ZW/正文〗
