〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人在记者招待会上说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将积极考虑召开安理会首脑会议的倡议
    对朝鲜和美国举行高级谈判持欢迎态度
    对南斯拉夫再次达成停火协议表示欢迎
    新华社北京1月9日电 外交部发言人今天在记者招待会上说，中国将积极考虑关于召开联合国安理会首脑会议的倡议。
    本社记者问：英国首相梅杰倡议召开安理会常任理事国首脑会议，讨论苏联解体带来的影响。中国对此有何看法？李鹏总理是否将出席？
    发言人答：“中国已收到了英国首相梅杰关于召开安理会首脑会议的邀请，我们对此将予以积极的考虑。”
    新华社北京1月9日电 外交部发言人今天在记者招待会上说，中国对朝鲜民主主义人民共和国同美国举行高级谈判持欢迎态度。
    有记者问：美总统国家安全事务顾问斯考克罗夫特说，美与北朝鲜可能于本月就关系正常化问题举行高级谈判。中国对此有何评论？
    这位发言人说：“美国和朝鲜民主主义人民共和国就关系正常化进行的高级谈判将有助于朝鲜半岛局势缓和与稳定，我们对此表示欢迎。”
    新华社北京1月9日电 外交部发言人今天在记者招待会上说，最近，南斯拉夫各有关方面又一次达成了停火协议，中国表示欢迎。中国希望南有关各方将严格遵守停火协议，进而通过和平方式妥善解决南危机。
〖-ZW/正文〗
