〖ZQ/总期〗12418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技振兴企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴（集团）总公司研制开发出上千种新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙如明胡维卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 孙如明、胡维卿报道：由生产部队后勤保障装备的100余家军需企业组成的新兴（集团）总公司依靠科学技术，近几年先后开发出上千种技术含量高、设计先进、质量优异的新产品，发展成为广泛应用新技术、新设备、新工艺，具有强大科研生产能力的新型企业集团。
    近年，为加快企业的技术进步和产品、设备的更新改造，这个集团总公司各所属企业普遍成立了科技进步和新产品开发组织，有计划、有步骤地制订和完成科研及技术改造规划。注意科技发展动向，重视国内外技术市场，及时推广应用先进科研成果和引进消化先进技术。仅1991年，集团系统就完成较大的技术改造项目39个，有14个科技攻关项目获军队科技进步奖。在革鞋业，研制成功了具有国际先进水平的“软面革”，荣获国家金奖；在机电行业，引进电脑辅助设计系统等先进技术，有效地促进了生产的发展和进步，提高了产品质量。
    据统计，在这家公司开发的千余种新产品中，有730种获国家金银牌奖，还有一大批产品被评为全军优质产品奖，有上百个产品被评为部优、省优、市优产品，获国家、部、省、市科技成果奖100多项。
    科技进步，给企业生产带来了显著的经济效益，仅去年一年，新产品开发形成的新增利税就达3000多万元。
〖-ZW/正文〗
