〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新缩短时间差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；技术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则报道披露了我国工业技术与发达国家的时间差：飞机制造差距15年左右，大规模集成电路差距12年，冶金技术差距10～15年……
    怎样才能尽快缩短这个时间差？一个方面就是要切实搞好技术创新。我国彩电的“龙”头企业――长虹的经营者很懂得这一点，他们早在80年代后期，就敏锐地意识到数字化浪潮即将到来，在国内率先开始了彩电数字化研制工作。90年代以后，数字化技术在长虹彩电陆续被应用。目前，长虹又把信息产业列为自己21世纪的主导产业，并积极做好这方面的技术准备。因而长虹始终在彩电行业独领风骚。康佳原是一个不起眼的小型企业，90年代以后，成立了技术开发中心，很快开发出了“彩霸”等系列电视机产品。
    许多成功企业的事实证明，技术创新对于企业来讲是一个至关重要的问题。在这方面，谁的工作做得早、做得扎实，谁就会先人一步，反之就会步步落于人后。实现技术创新，当然离不开制度、体制、管理、服务等方面的创新，但观念的创新不容忽视。一位学者说过，对于科学技术还不是很发达的中国来讲，要想赶上科学技术发达的国家，首先必须创新观念，如果不解决这个问题，即使把人家的先进技术都移植过来，而人们的观念和其它素质没有从根本上改变，成为具有现代科技意识的人，是不可能很快地将引进的先进技术很好地利用、消化和吸收的，当然也就谈不上创新了。甚至，有的再先进的技术也会在一代“传统人”手里变成一堆废品。在这个问题上，我们已经付出了相当大的代价。
    用创新缩短时间差，这是一个摆在广大企业家面前的紧迫课题。在新的世纪，我们要赶上发达国家，慢步走不行，小步慢跑也不行。要赶超，只有直面现实，理清思路，正确决策，大步快跑，才能尽快缩短距离，使中国成为世界科技强国。
〖-ZW/正文〗
