〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队形变换不让战士“喝风吃土”；半夜鸡叫引发政委“约法三章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍山荣/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队形变换不让战士“喝风吃土”
    半夜鸡叫引发政委“约法三章”
    本报通讯员鲍山荣、陈勇发自新疆和田：今年2月17日上午，武警新疆总队某部维吾尔族副支队长地里木拉提突然在训练场上发现了一个怪现象：训练中，班长们总是在频繁地变换队形，一会儿让战士面朝东，一会儿让战士面朝北。这是怎么回事？地里木拉提副支队长心里犯了“嘀咕”。
    “是不是班长们在变相体罚战士呢？”想到这里，地里木拉提副支队长沉下脸，不动声色继续观察。不一会，他的脸上却露出了笑容。
    原来，这个支队驻守在号称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠深处，这里一年中有290多天狂风四起，黄沙蔽日。驻地群众中流传着：“和田人民好辛苦，一天要吃一斤土，白天不够晚上补”的顺口溜。连队露天迎风训练，不一会每人嘴巴、鼻子、耳朵都灌满了尘土。班长们为让战士免遭风沙的鞭打，宁可自己一个人吃土，也不让战士受罪。战士们看在眼里，深受感动，个个表示要克服恶劣天气带来的不良影响，刻苦练好军事本领。
    本报通讯员郭联君发自西藏山南：前不久，西藏山南军分区政委张庆秋率工作组来到某边防连队，夜里睡得正香，却被一阵“咯咯”鸡叫惊醒。张政委披衣起床，寻声来到炊事班，看见战士们烧水的烧水，磨刀的磨刀。地上，两只母鸡不停地哀叫着。张政委问怎么回事，战士们说：“首长们到边防一趟不容易，天又冷，白天加菜首长不让，就想在夜里杀鸡炖汤给首长暖暖身子。”张政委没有更多地责怪战士，眼泪却在眼眶回转。
    第二天，张政委把工作组成员和连队干部召集起来开会，动情地对大家说：“连队给工作组喝鸡汤，这个汤我咽不下去。大家想想看，这高原上养鸡多么不容易，我们怎么忍心吃连队的鸡呢？”接着，工作组和连队共同“约法三章”：分区工作组下基层不得超标准吃伙食，不得吃“夜宵”，基层连队不得给工作组杀鸡宰羊。为了监督落实，他们还在连队聘请了监督员，随时将落实情况报告军分区。
    上下一心，“半夜鸡叫”的事很快销声匿迹，同甘共苦的歌声在雪山唱得更响了。爱，在风雪边关，不仅是一个充满温馨的字眼，还是如同空气和阳光一般不可或缺的生命要素。我们时常惊诧于戍边人的坚强，支撑那一尊尊钢铁雕像的，往往是战友情、同志爱的力量。
    爱得细腻、爱得深沉、爱得真挚，这个伟大的集体才能暖如春日、坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
