〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为功利遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    流动红旗该给谁兼听则明
    莫为功利遮望眼
    ●鲁浩
    流动红旗该给谁？这不仅是一个正确实施精神奖励的问题，也是基层部队在深化训练改革中一次新旧思想观念的大碰撞。
    训练改革莫“短视”。某机械化师敢于推陈出新，把流动红旗授给训练成绩平平的红军团，这是需要些勇气的，令人称道。可见，该师领导想得深，谋得远，不看表面成绩，不为一些“短、平、快”课目“虚光”所惑，从长远利益出发，做出了正确决策。这给我们一些单位领导如何认识训练改革，坚定训练改革的决心和信心，提供了较好的范例。
    训练改革，关键一个改字。只要认准方向，符合科学和训练规律，就要大胆地去探索尝试。如果我们还存在等靠思想，前怕狼，后怕虎，抱着一些传统的“拿手戏”不放，热衷于扶“名牌”，挣“名次”，还“换汤不换药”照搬传统的练兵模式，最后，吃亏的也肯定是我们。这种舍本求末的做法，当然也不会有任何创新可言。所以说，在训练改革中，不能鼠目寸光，急功近利，要权衡利弊，看到潜在的长远利益，不求面上“开花”，提倡敢为人先的首创精神，勇于为训练改革取得质的飞跃铺路架桥。
〖-ZW/正文〗
