〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堪忧的“奢侈情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    堪忧的“奢侈情结”
    ■李红军
    中国的饮食文化博大精深，中国人会吃在世界上也是出了名的。但时下一些人不是对“吃文化”发扬光大，而是在“吃金钱”上不断变着花样，制造“轰动效应”。前几年某饭店推出的“黄金宴”，实实在在地掀起了一场轩然大波，最终在人们的指责声中草草收场。近日南京一家四星级饭店又推出了“惊人之举”：专门设立的鲍鱼餐厅，最贵的一道鲍鱼菜报价2580元。面对如此“天价”，又引来媒体一阵批评。人们不禁要问：“奢侈情结”何时能休？
    商家在吃的问题上制造“轰动效应”，无非是为了商业包装。但目标还是冲着公款宴请来的。普通老百姓亲朋好友相聚，即便到饭店就餐，充其量也只花个三五百元足矣。如果不是公家宴请，恐怕很少有人敢点鲍鱼这道菜。改革开放以来，我国的经济实力有了明显增强，人民的生活水平有了显著提高，但富了之后就该变着法子奢侈吗？论富有，发达国家比我们强得多，可人家却很少制造什么奢侈上的新闻。韩国前总统金泳三在青瓦台总统府用面条宴请内阁成员被人们传为佳话；德国社民党前主席勃兰特宴请客人时在众目睽睽之下舔盘子，并没人说他“掉价”。在吃上的“奢侈情结”是我们国人的一大“劣根性”。隋代的暴君隋炀帝曾经制造过“酒池肉林”的奢侈场面。他的这种奢侈，不仅没有彪炳千秋，相反却成为统治阶级腐朽生活的真实写照。试想，一方面是花天酒地，“朱门酒肉臭”；另一方面却是衣不遮体，食不果腹，“路有冻死骨”，如此的“社会反差”，人们的心理能平衡吗？
    党的改革开放政策，使我们国家在经济上有了质的飞跃，但要步入发达国家之列仍有很长的路要走。目前我们国家尚有几千万人口未脱贫，仍有不少人在靠“救济金”度日，在这样一种社会背景下推出2000多元的“鲍鱼菜”，实在令人堪忧。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个国家也好，一个单位、部门也罢，如果无休止的挥霍，就是金山银山也有被“吃”空的那一天。我们国家要缩小与世界诸强的差距，除了大力发展社会生产力外，还必须注意节约一点一滴，让国人养成良好的节俭习惯。“由俭入奢易，由奢入俭难，勤俭建国家，永远是真言”。让我们牢记朱德委员长的生前教诲，摒弃毁家败国的“奢侈情结”吧！
〖-ZW/正文〗
