〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3・15让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/李砺寒/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费者权益保护；质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3・15让人欢喜让人忧
    ■本报记者刘万平李砺寒韩国贤
    上周的“国际消费者权益日”适逢全国九届人大三次会议闭幕。尽管西部开发、国企脱困等问题是今年“两会”的热点，但“保护消费者权益”这样一个老话题仍然为许多代表、委员所关注。因为要贯彻国家“扩大内需、拉动消费”的政策，能否有一个安全健康的消费环境和消费秩序，是关键环节。
    为了感悟消费者权益的变化与消费环境的改善，3月15日上午，记者走上北京街头，光顾了几个“维护消费者合法权益活动”的现场。
    “3・15”带给我们什么？
    家住后勤指挥学院的王大妈，上午9点刚过便挤车来到王府井大街新东安市场门前的活动现场。她手里捏着半截火腿肠，找到一位技术监督部门的工作人员投诉。“这火腿肠吃起来面乎乎的，没一丁点肉味。小孩不爱吃，我就怀疑是假的。可找出售的超市吧，人家愣说没问题。所以我今天特意来鉴别一下到底是真的假的，因为家里还放着一箱子呢！”
    一对从天津来的老年夫妻，为了参加今天的活动，昨天晚上便赶到了北京。他们投诉的是一起医疗纠纷，老太太很激动，说着说着便哭了，急得工作人员直安慰她。
    今年的“3・15”是第18届“国际消费者权益日”。我国的消费者权益保障运动起步略晚一些，到今年为止也有15个年头了。15年来，每逢3月15日，消协、工商、物价等部门便要接受大量的消费投诉，为消费者主持公道。正因为此，“3・15”被消费者认为是“自己的节日”。
    然而，搞了15年的“3・15”活动带给我们的绝不仅仅是这一天关注消费权益的效应。从1986年3月15日只搞了半天便匆匆收场的第一次宣传活动，到后来雨后春笋般成立的各级消协组织，再到今天一批“打假英雄”的出现，维护消费权益已经是深入人心的观念。当自身权益受到侵害时，很多人已经不再像以前那样沉默、抱怨，自认倒霉，而是勇敢地站出来，依靠有关法规为自己讨个公道。
    北京市东城区技术监督局李局长告诉记者，与往年相比，今年的这一天直接来活动现场进行投诉的消费者已经明显减少。大部分消费者来的目的是为了提高自己的消费质量，比如如何辨别金银珠宝的真伪、如何挑选质地上乘的皮货等等。这说明许多消费者已经不再等着一年一度的3月15日来解决他们在消费过程中遇到的麻烦，同时也说明“3・15”活动促进了社会文明的进步。记者看到，活动现场的大部分工作人员和有关行业的专家确实是在忙着分发各种宣传材料和讲解一些消费方面的常识，而不是处理投诉问题。
    “今天3・15，天天3・15”，挂在西单活动现场的这个条幅喊出了消费者的呼声。事实上，如此年复一年大张旗鼓地宣传“3・15”，就是因为消费者权益保护运动在中国仍然任重道远。而让所有的人彻底忘记3月15日，才应该是“3・15”活动的初衷之所在。
    怎样“明明白白”消费？
    “明明白白消费”是今年“3・15”活动的主题。
    何谓“明明白白消费”？北京市消协一位负责同志解释说，“知情权”和“获知权”是《消费者权益保护法》规定的消费者应该享有的权力。然而长期以来，生产厂家和经营者或为了牟利或因为疏忽而没有将消费者应该知道的情况告诉他们，从而导致其权益受到损害。所以今年的活动就是要提醒消费者对于商品的价格、产地、使用方法、售后服务等方面必须问个明明白白，并积极向他们传授一些消费方面的常识。同时，还要求商家和经营者切实履行他们的法定义务，对一些可能危及人身、财产安全的商品和服务，应向消费者作出真实的说明和明确的警示。
    在百盛购物中心门前，中国人民大学商品学系的师生们散发“知己知彼、消费不殆”的商品知识材料。在西单北大街，中国质量检验协会、中国标准化协会等单位设立的咨询柜台上摆放的《化妆品通用标签》、《玩具使用说明》等一系列国家标准类读物，很快便被消费者拿完。在北京百货大楼前的广场上，北京市商业系统服务明星表演的识别一些商品真假与伪劣的绝活，引来许多消费者驻足观看。“授人一鱼不及授人一渔”，消费者普遍认为今年“3・15”的活动不再局限于解决几场投诉，而是教给他们如何杜绝权益不受损害的方法，很有意义。
    然而，来自海淀区的李师傅心里却有些“不明白”的地方。在北京市医药大厦楼前的活动现场，满头大汗的他告诉记者，因为儿子不长个儿，找不着媳妇，他去年年底通过看“电视购物”节目到西单某商场花700块钱买了一种叫做“目标七公分”的“增高产品”，想为儿子“长长个儿”。可几个月过去了，儿子连半公分都没长。而前几天电视台的一个栏目里又说那种产品是假的，于是赶紧跑到那家商场去交涉，但卖“目标七公分”的柜台已经撤了。为此他专门请假跑来投诉此事，但转悠了好几个活动会场，工作人员把他的事推来推去。老李第一个不明白的是：是不是“3・15”已经搞疲了，开始应付消费者了，不然他这样的投诉怎么就找不到人管？第二个不明白的是：国家电视台播的广告，国家的大商场卖的东西，怎么会是假的？如果这些环节出了问题，让每一个消费者买东西先要搞个“明明白白”，可能吗？
    商家的角色如何演？
    今年“3・15”与往年相比有一个明显的特点：商家站到了前台，“维权日”变成了“促销节”。
    在各个活动现场，人们都能看到许多企业摆出的宣传摊位，在回答消费者提出的种种问题的同时，企业的工作人员瞅到空子便搞公关。他们不仅散发各种宣传自己产品的资料，而且把许多便于携带的商品直接搬到了现场来推销。小天鹅等生产家电的企业还搞起了现场有奖竞猜活动，着实吸引了不少消费者。
    15年前，当消费者权益保护活动轰轰烈烈开展起来时，老百姓有了一吐心中怨气的渠道，“3・15”成了所有企业胆颤心惊的“年关”。然而这么多年过去了，商家们已经懂得了怎样去适应这个“年关”，他们开始主动去直接接触他们的“上帝”，提供消费方面的咨询并接受投诉。这不仅能拉近他们和消费者之间的距离，而且也是一个扩大自己影响、树立良好形象的公关机会。
    然而，精明的商家很快又嗅出了3月15日这一天孕育的无限商机。因为这一天，消费者都会记起自己的身份，“消费者的节日”即意味着人们敢于去放心的消费。翠微大厦的楼前挂了一副醒目的横标：“明明白白消费，展示世纪风采――新世纪家电产品大型推广活动”。这后一句恐怕才真正道出了商家的心声。
    对于这种直接把“维权日”变成“促销节”、“展览会”的做法，不少消费者还是相当反感。他们认为，“3・15”的商业气氛一浓，其威望便要打折扣。而更让他们不安的是，一些维护他们消费权益的执法部门，似乎现在兴趣也转移了。在北京医药大厦门前，“中美史克”的一位推销员将一叠宣传资料塞到一个工商人员的手中，请他代为散发，并称与他们的局长关系不错。那位工商人员很愉快地照办了。在新东安市场门口，记者想采访一下消协的人。找了半天，有人指着一位正忙着卖《中国消费者》杂志的中年妇女说，就她一个是消协的。
    所以有人发出了呼吁：“3・15”活动应该有所创新，但“维权”的路绝不能走偏！
〖-ZW/正文〗
