〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“资源卫星”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “资源卫星”诞生记
    ●李斌孙宏金
    经过130多天的在轨测试，我国和巴西合作研制并成功发射的资源卫星于3月2日正式交付使用。
    十年磨一剑，这颗历经11年奋斗诞生的卫星，不仅结束了我国没有陆地资源卫星的历史，而且在我国卫星研制史上创造了多项“第一”：我国第一颗高速传输式对地遥感卫星，第一颗和国外联合研制的卫星，我国卫星研制史上携带有效载荷最多的卫星。
    “我们就是要造出资源卫星让世界看看”
    1987年，我国和巴西合作研制地球资源卫星拉开序幕。作为我国卫星研制事业的摇篮，中国空间技术研究院的研制者们决定采用公用平台技术，CCD像机和红外像机一起上，一步跨越十年，赶上国际水平。
    消息传出，世界震惊。在一些国外专家看来，中国和巴西两个第三世界国家要想研制出这样一颗高水平的卫星，可能性不大。
    红外像机是光机电等高技术的集合体，由于其特殊的用途，决定了其不可能从国外进口。中国人能研制出红外像机？外国同行认为，凭中国的已有基础，根本无法研制成功。
    “开弓没有回头箭，我们拼命也要把它拿下来。”北京空间机电研究所副所长王怀义率领科研小组发起了进攻。当书本上的名词和概念变成一项项实实在在的产品时，这些“老空间”们的眼睛湿润了。
    国家形象在点点滴滴之中
    为维护我国的国际形象，10多年来，研制者们将人生最宝贵的时光奉献给了资源卫星。3000多个日日夜夜里，尽管潮涨潮落，日月穿梭，他们却矢志不移。
    为资源卫星早日上天，已经退休在一家公司上班的研究员王若南，毅然辞掉每月几千元的工作，和2个年轻人撑起了软件组的工作。副主任设计师叶云裳分管卫星天线的研制。巴西空间技术研究院想高薪留下她，被婉言拒绝。
    像王若南、叶云裳这样的代表在研制队伍里比比皆是。不言得失，不计名利，他们用自己的血肉之躯铸就了共和国的航天事业。
    质量和管理，航天事业的永恒主题
    质量是生命，对于资源卫星的研制者们来说，这不仅仅是简简单单的5个字，而是实实在在的行动。总指挥王和忠说，如果说高度的责任心是质量的基础，那么严格的管理就是质量的保证。在中巴合作中，必须认真学习借鉴巴西的先进管理方法和经验，使我们的卫星工程管理从靠土办法、凭经验转变到科学轨道上来。
    为确保质量和安全，在卫星进入发射中心后，他们编制出12种监督表格和技术流程表格，制定了检查要点和工作标准。谁干，为什么干，谁批准，怎样干……各个环节一目了然。为确保可靠性，他们还制定了放行准则，把住了每道重要技术关口。
    严格的管理和过硬的质量产生了良好效果。1999年10月14日，“资源一号”顺利升空，迄今已正常运转150多天。交付使用后的卫星，将为人类了解和利用资源提供大量信息。
    （据新华社北京3月19日电）
〖-ZW/正文〗
