〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忙接旗先找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高舜贤/卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高舜贤卜令东
    看了3月6日《传统聚焦》里《流动红旗该给谁》一文，笔者以为，文中以“某红军团大量运用科学的训练手段和方法，训练改革的方向是正确的，虽然暂时成绩没上去，但为全师训练改革趟出了路子”为由，将训练先进团的流动红旗奖给某红军团，是不妥的。
    首先，训练先进团的流动红旗应该是奖给那些训练成绩好的单位，而某红军团却在考核中“成绩平平”，不配取得这个荣誉。常言说：“军中无戏言”，考核的目的是为了考查和检验训练效果，成绩不行，就证明训练效果不好，至少是不能应付各种情况的考验。虽然不能说一考定乾坤，但正如人们不可能将荣誉和鲜花掌声献给尽管“险招”、“妙招”叠出却不能取胜的部队一样，某红军团分明考核成绩平平却取得先进，别说别的单位不服，恐怕他们自己也会脸红。
    其次，评比的是训练先进团，发的是流动红旗，既然是流动红旗，就有个“流动”的问题，也就是说你训练成绩确实上去了，就可以发给你。战争不能重复，但考核还会进行。某红军团
    “虽然暂时成绩没有上去”，但既然“训练改革的方向是正确的”，那么成绩上去只是时间早晚的问题，这个单位的领导又何必急于给红军团呢？等成绩上去了，再发给他们流动红旗，说服力岂不是更强？
    当然，不发给某红军团红旗，不是不肯定他们的勇于探索的精神，而是要促使他们认真查找不足，多问几个为什么。特别是训练中有无拔苗助长之疑？有无哗众取宠之嫌？为全师训练改革趟出的路子是不是正确的？而另一个团在新一轮训练改革探索中取得优异成绩，有无可借鉴之处？在继承传统与发展创新方面我们应该注意些什么等，从而打牢在科技练兵方面既要大胆探索，更要遵循客观规律的意识。
〖-ZW/正文〗
