〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上规范蹲点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队团以上领导干部下得去蹲得住帮得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；下基层；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程来节、记者贝骁报道：“忙忙碌碌下不去，车轮滚滚蹲不住。”这曾是少数领导和机关干部在基层官兵心目中的形象。武警浙江总队以制度作保证，出现了领导干部下得去、蹲得住、帮得实的新气象。3月上旬，这个总队又有14名支队以上领导奔赴基层蹲点。
    这个总队党委根据《军队基层建设纲要》，结合本单位实际，研究制定了《团以上领导干部蹲点责任制》。规定在年初岁末、补兵退伍、执行急难险重任务等10个时机，总队和支队两级党委必须派领导干部蹲到一线，每次蹲点时间不得少于半个月。蹲点期间，要求领导干部到哨位抓执勤，上操场抓训练，下伙房抓伙食，贴近基层号脉问诊，对症下药抓整改。并且，明确要求领导干部每次蹲点必须做到与帮扶单位每个干部谈一次心、组织党支部分析一次按纲建队形势、写出一篇有份量的调查报告等“十个一”。总队长年不定期检查各支队蹲点领导在位情况，每季度通报讲评一次蹲点制度落实情况。前不久，总队长何虎、政委高均起在突击检查时发现3个支队的一些领导没有蹲到点上，立即给予通报批评。
    这个总队还建立健全了领导干部蹲点工作考评激励机制。每次蹲点结束，他们将领导干部蹲点时间、实行“五同”情况、所发现和解决的问题，一一填入总队统一印制的《团以上领导干部蹲点情况登记表》上报上级党委考评，下发部队请基层官兵鉴定。
    一系列的硬措施，“逼”着一些团以上领导干部减少事务性活动，集中精力下基层抓落实，困扰基层多年的一些“老大难”问题也由此迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
