〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余秋里爱兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷厉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席张万年、迟浩田在怀念余秋里的文章中写道：“余秋里以爱兵知兵著称”。读了深有感触，一些亲身经历的往事，不禁涌上心头。
    心系受处分的基层干部
    1986年6月上旬，余秋里在金华参加南京军区召开的“军地一体化训练现场会”。会议期间，他召集一些同志开会，座谈部队官兵思想情况。一位参加边境自卫反击作战的部队领导在发言时说，部队从前线回来以后，有少数人产生了居功自傲的情绪。他具体谈了一位连长在参战前后的变化。
    他，陆军学院毕业以后，分配在南京军区某部九连任排长。1984年7月，赴云南参加边境自卫反击作战。在一次抗敌反扑作战中，他带领11名轻重伤员坚守某高地，激战3昼夜，灵活打击敌人，毙敌47人，我仅牺牲1人。战后荣立一等功一次。1985年4月，被破格提升为某英雄连队连长。
    部队从前线返回后，他于1985年12月回家探亲，和他的女朋友发生了矛盾。他的女朋友找到部队，要求组织上调解他们的恋爱纠纷。组织上为了妥善处理这个问题，团里连发4次电报，催他归队，但他迟迟不动。直到他接到第五封电报，方才归队。师团领导机关认为他无视组织的多次电报指示，违犯了部队纪律，损害了英雄连队的声誉，经研究决定，给予他行政警告处分，并挂职下放当排长半年。
    余秋里听了部队领导的发言，非常重视，严厉批评了这位连长的错误行为。他说：我算了一下，他的头上一共有6顶“桂冠”：陆军学院毕业，大专文化水平，党员，打过仗，一等功臣，英雄连队的连长。这6顶“桂冠”戴在头上，自以为了不起了，骄傲了，谁的话也可以不听了，组织纪律可以不要了。对这样的人，一定要狠狠地批评，严肃地处理，不然就会毁掉一个很有发展前途的青年。
    金华会议结束后，余秋里回北京路过杭州时，专门见了那一位犯了错误的连长，与他谈心。
    过了一段时间，余秋里专门调看了对他的考察报告，当看到他在工作中做出了显著成绩，欣慰地说：“人的一生不可能是一帆风顺的。经过这次挫折以后，他会变得更加成熟，进步会更快，成为一个很好的干部。”
    小话剧与水晶般的友谊
    在金华开会期间，一天晚上，余秋里看了部队宣传队自编自演的一个小话剧《登记》。讲的是有一位战士，在边境自卫反击战中负重伤，截去了双腿和左臂。有一位姑娘主动到医院去照顾这位战士，产生了感情，两人登记结婚，成了眷属。晚会结束以后，在回住地的路上，大家纷纷评论晚会的节目。余秋里说，《登记》这个节目的内容很好，演员演得也不错。驻军的领导同志说，这个节目是根据真人真事编的。男的叫展亚平，是“硬骨头六连”的战士，一等功臣。1985年1月，在云南边境自卫反击作战中，被炮弹炸去了双腿和左臂。负伤后，先后转院7次，进行抢救和治疗。经过两次清创，3次截肢，在死亡的边缘上，以惊人的毅力，硬是挺了过来。女的叫徐秀兰，是苏州市吴县一个乡镇企业的工人。展亚平的原籍是苏州，《苏州报》刊登了展亚平在前线英勇作战负伤的事迹，徐秀兰读过以后，非常感动，她主动到医院去照顾展亚平，以后俩人产生感情结了婚。
    余秋里听了以后说，这次会议结束以后，我要从杭州乘飞机回北京。在杭州，我要去看看这一对夫妻。我还要请他们俩吃一顿饭。
    那天席间，展亚平激动地对余主任说：“我做过手术以后，双腿没了，左臂没了。伤痛折磨得我难以成眠。但是一想到我是一名共产党员，想到我是‘硬骨头六连’的战士，想到革命的先辈和牺牲的战友，我挺过来了。遇到困难就失去勇气，还配当什么‘硬骨头六连’的战士？！”
    余秋里望着展亚平说：“说得好！别的可以没有，但不能没有理想，不能没有信念，不能没有硬骨头精神。”说着，他站了起来，挥起右臂，猛地向下一砍，激动地说：“人只要有了那股硬骨头精神，就能够克服常人无法克服的困难，就能够做到常人做不到的事。”
    1986年12月初，展亚平到北京参加先进党支部、优秀党员代表会议。余秋里接到展亚平电话后，派车把他接到家里。谈话中展亚平提出，他和秀兰想请余秋里给他们刚出生的孩子起个名。12月4日，余秋里和杨得志、张爱萍、洪学智等军委领导同志接见参加全军先进党支部、优秀党员会议的代表。余秋里讲完话后，来到展亚平面前，满怀深情地说：“你和徐秀兰同志要我给孩子起个名字，我想好了，就叫展晶吧。希望她长大以后，像水晶一样坚硬、透明、纯洁；像你那样坚强，像徐秀兰同志那样纯洁。”此情此景，在场的同志都看到了、听到了。他们所见所闻的是一位将军和士兵的友谊。有人把它称之为水晶一般的友谊。
〖-ZW/正文〗
