〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荒漠流出奶和蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列依靠科技创造农业奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊怀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设；科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《圣经》上说，巴勒斯坦地区是“流着奶和蜜的地方”。然而，就在100多年前，美国作家马克・吐温在那里看到的却是“世界上最凄凉的地方，寸草不生，没有希望……”
    历尽磨难的犹太人，就在这样一块“最凄凉的地方”建立起自己的国家――以色列。作为一个60％的土地都是沙漠或半沙漠地区、水资源匮乏的弹丸小国，以色列除了在军事上要承受很大的压力外，在填饱国民肚子的问题上也遇到了重大挑战。
    然而，半个多世纪以来，以色列在不断卷入战争、人口增长近10倍的情况下，非但没有垮掉，反而跻身于世界发达国家的行列。弹丸之地的以色列被世人称为“谜一般的国家”，而在所有这些“谜”当中，以色列发达的农业更是令世人瞩目。
    节水灌溉寻找突破
    自1948年建国后，浪迹于世界各地的犹太人大量移居以色列。他们以满腔的复国热情清乱石，辟梯田，填沼泽，
    造园林，与恶劣的自然条件作斗争，建立起一大批基布兹（农场）。
    然而，人口的剧增给本就自然资源奇缺的以色列造成了生存危机。哪有那么多的土地供不断涌入的犹太人安居乐业？所幸的是，以色列南部的沙漠并非流沙，而多是“见水就绿”的半沙漠。于是，向沙漠要良田成为以色列的惟一选择。
    60年代，以色列开国总理本―古里安倡议修建了浩大的全国输水工程，通过输水管道将水从北部引向南部荒原。随着“北水南调”工程的完成，茫茫荒漠出现了片片绿洲。几十年来，以色列人民用自己的智慧和汗水，将全国可耕地面积从16万公顷扩大到了44万公顷，灌溉面积也从3万公顷增长到了26万公顷。
    粗放型农业所采用的开渠引水、大水漫灌的方法，对以色列来说不仅仅意味着原始与落后，更是承受不起的奢侈行为。不为别的，在以色列，进口一吨淡水比进口一吨石油还要昂贵。干旱之年，我们常说“一碗
    水也能救活几颗秧苗”，但在精明的以色列人看来，灌溉用水应该算计到“滴”的程度。
    以色列人在地面布下密密麻麻的水管，使水从管壁小孔渗出，直接滴送到作物的根部进行灌溉。这就是以色列人发明的“滴灌”。近年来，滴灌技术更加成熟和发达，滴灌系统装有电子传感器和测定水、肥需求量的计算机，灌溉全部
    程控化，一个中控室可管理上百公顷的灌溉区域。
    滴灌技术因缺水而发明，但它的应用又不仅仅局限于干旱地区。人们在实践中发现，通过滴灌技术，还可以将肥料和农药直接送到作物的根部，从而节省了大量的肥料和农药，也减少了污染。此外，在“地表式”滴灌的基础上，人们又派生出了“埋藏式”滴灌方法，即将水管按作物的要求，以一定的深度埋在地下，使蒸发量减少，进一步达到了
    节水效果。同时，由于保持了地表干燥，即使是灌溉时也不影响田间作业。
    目前，以色列早已结束了大水漫灌的历史，滴灌占农田和植物灌溉的80％以上，其余则采用比较经济的喷灌方式。节水灌溉问题的突破，使以色列农业从整体上产生了质的飞跃，也创造了奇迹：几十年来，农业生产增长了16倍，而用水量却不见增加。然而，以色列人并没有满足，他们仍在继续挖潜。为了进一步节水，他们把目光移到了城市废水上。目前，城市废水的60％都
    经过处理后用于灌溉。根据以色列农业发展规划，到2010年，全国农业用水的30％将来自城市废水。此外，在计划降雨和人工降雨方面以色列也处于国际领先地位。
    科技人员一马当先
    以色列农业所取得的巨大成功，离不开直接从事生产的农业工作者的辛勤努力，但更为重要的是，农业工作者身后还有一大批从事农业和生物科学研究的科技工作者。科
    学家与农民的密切结合与双向交流，是以色列农业取得惊人壮举的根本所在。
    拥有1000多名研究人员
    的沃尔卡尼农业科学研究院，是以色列最重要的农业研究机构。它与侧重基础和理论研究的综合大学农学院以及一些私营的生产和销售机构联手合作，使农业的科研、实验、生产和销售分层次展开，各环节无阻力转化，形成一个高效的综合体系。
    此外，以色列农业部还在全国各地设立了9个农业技术推广中心。这些中心都有自己的实验室和示范基地，它们承上启下，及时使科研成果转化
    为实用技术，从棉花、柑橘、家禽到土壤和灌溉等十多个方面免费向农民提供指导性服务。它们还通过计算机网络发布最
    新的科研成果，并根据反馈回来的信息组织技术讲座。
    一般条件下，培育良种需要花5年时间，但以色列依靠先进的生物科学技术将培育时间大大缩短。由于以色列的灌溉用水大都含有相当大的盐分，科学家就培育出可适应这种生长条件的植物品种，并使新品种达到抗热、抗冷和抗盐的多重要求。
    以色列的西红柿和柿子椒世界闻名。在温室里培育出的西红柿比露天田地里的产量高出4倍，比我国使用传统方法的产量高出9倍。这种西红柿果实坚硬，货架寿命长，从2米高处坠地不受任何损伤。以色列专家还走遍世界各地，采集各种标本与本国花卉在温室内杂交培育，生产出大量的高品质鲜花。仅花卉出口一项，就占以色列农产品出口的20％，年出口创汇2亿美元。以色列也因此成为欧洲的“花房”和“菜园”。同时，以色列科学家通过杂交育种，使欧洲的奶牛适应了中东的地理气候条件，每头奶牛年产鲜奶1万多公斤，居
    世界第一。通过生物技术，他们还使羊奶蛋白质接近人奶，并使鹅肝长到1.25公斤，使名贵的淡水鱼游弋在沙漠地区的咸水养鱼塘中……
    政策灵活及时转舵
    建国后的头20年里，以色列也曾努力争取农产品自给，但终因受到水土资源的限制而未能如愿以偿。70年代以来，以色列政府逐渐调整了农业生产结构，减少了对土地资源要求较高但产值低的粮食作物，大力发展经济价值较高的水果、蔬菜和花卉，使有限的土地资源更大程度地发挥了效益。
    目前，以色列从事农业的劳动者仅占全国劳动力总数的3％，农业产值却达到国民生产总值的5％。农业出口值占出口总值的5.6％，如果算上农业技术和设备的出口，则年出口总值超过100亿美元，占全国出口总值的40％。以色列农产品虽然尚不能完全自给，但高效益作物的出口换回丰厚的外汇，除用它支付不足部分的农产品进口外，每年还有上亿美元的盈余。
    经过几十年的努力，以色列农业已具备了从育种、栽培、灌溉、施肥，到农产品的贮藏、运输和销售等一整套全方位领先于世界水平的生产技术和管理手段，每年都吸引着成千上万来自其他国家的农业科技人员前来取经。2000多年来，颠沛流离的犹太人以其聪明才智为人类的进步贡献出了众多的思想家、艺术家和科学家。今天，以色列人又以他们的集体智慧和坚韧不拔的精神，使不毛之地“流出了奶和蜜”，为人类开发利用大自然提供了宝贵的经验。
    以色列有近三分之二的国土属于干旱、半干旱地区，即便是水源相对丰裕的绿洲地区，也时常面临着旱灾的威胁。
    以色列使用无土栽培技术，在温室内培育高品质蔬菜。
    以色列人依靠科技进步，使荒漠半荒漠变成盛产蔬菜、水果、棉花等农作物的地方，创造了农业生产的奇迹。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
