〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如让“保尔”守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如让“保尔”守边关螃
    ●云灵
    一个乌克兰英雄的身影，在中国的万里边关行走……
    近日，由中国人编剧、导演的电视剧《钢铁是怎样炼成的》，成为万里边关戍边将士谈论的热点话题。
    面对荧屏，一个念头总是挥之不去：假如让保尔・柯察金守边关，那么会怎样？面对这个大胆的假设，且让我们大胆地畅想――
    假如让保尔守边关，他一定会为能重返火热的战场而欢呼。只有战斗，才能抚慰一颗渴望战斗的心灵。
    假如让保尔守边关，他一定会在这里再度吟咏：“人的一生应该这样度过……”无论何时，总有一些人认为奉献比索取更快乐。
    假如让保尔守边关，他一定还会让今天的“冬妮娅”们感到困惑。尽管生活之树常青，但是鲲鹏和燕雀永远无法在同一个枝杈上筑巢……
    当然，这是一种浪漫的假设。保尔属于他的时代。
    但是，在今天的中国戍边人中，我们总是可以比其它地方更容易找到保尔的影子。
    边关，让人懂得取舍。这种取舍，往往不是在“鱼”与“熊掌”之间的徘徊，而是在生与死、国与家、义与利之间的抉择。保尔迎着风雪对冬妮娅的表白，永远可以为中国边关军人的选择作注，尽管中国戍边人的许多语言并不响亮、也不隽永。
    边关，让人懂得责任。“边陲之戍，用保封疆……国之大防，莫重于此”。戍边人的事业，是一个国家必须有人去做，但大多数人不必去做的事。这样的事业，犹如保尔在吻别妈妈时的情怀，是为了爱而牺牲。
    边关，让人懂得幸福。在人的有生之年，能够为祖国的安全而战斗，这是人生莫大的快慰。试想，一个人在临死的时候能够“不为虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧”，那将是怎样的幸福！
    因此，中国的戍边人值得记住乌克兰的保尔。
    假如保尔来守边关，他也会发现，中国的边关同样是哺育英雄的摇篮。
〖-ZW/正文〗
