〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏强手敢于胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999至2000赛季全国男篮甲A联赛今天落下帷幕。我军八一男篮不负众望，在决赛阶段以全胜战绩夺得冠军，实现了全国男篮甲级联赛的“五连冠”，为我军争得了荣誉。八一男篮取得的战绩可喜可贺，八一男篮在征战中不畏强手、敢于胜利的精神值得学习。
    全国男篮甲A联赛是中国男篮最高水平的角逐，联赛集中了全国男篮精英和20名外援，必须过五关，斩六将，才能夺得最后胜利。八一男篮健儿团结一致，顽强拼搏，再次登上冠军宝座，再次被广大媒体和篮球界誉为中国的“梦之队”和篮坛“巨无霸“。
    八一男篮获得的优异战绩和广泛赞誉，来之不易。本赛季由于赛制的变化，使八一男篮卫冕变得比以往任何一年都艰难。可我们欣喜地看到，千变万变，八一男篮有两点始终没变：一是顽强拼搏的部队作风依旧，二是坚不可摧的团队精神更强。正因为有这“两大法宝”在手，八一男篮最终以大比分战胜诸多劲旅。
    八一男篮在比赛中所展示的可贵之处有很多很多：他们自信、自强，“视军队荣誉为生命”，坚持“团队利益高于一切”。他们把“为军队争光”的口号化作实际行动，经过千锤百炼，造就了“进攻神速、防守顽强、投篮准确、抢断凶狠、战术灵活、配合默契”，具有独特风格的篮坛劲旅。在长达4个多月的奋战中，队员们正是靠这种精神和意志击败拥有诸多外援的强劲对手，第五次夺得联赛冠军。八一男篮的可贵精神堪称我军体育运动队的楷模，他们的精神值得全军官兵学习。
〖-ZW/正文〗
