〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒虚三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    戒虚，亦属于没多少新话可说的问题。不过，散见于报章上的一些活生生的事，对于如何戒虚且戒得有效，却能给人以启示。
    （1）《人民军队》报报道：某部三营在戈壁滩搞“炮阵地工事构筑与伪装”训练。团领导来检查，乍一看喜上眉梢，再一想忧上心头：挖出的积土被拍得见棱见角，还用泥抹子抹得光光，与戈壁滩自然地貌形成了鲜明反差。“这简直是有意暴露！”团领导一声令下，召开了全团干部现场会。
    军人，对形式主义的东西，应有一种职业上的反感。军队是要打仗的，而长期的和平环境，使一些同志打仗想得少了，不少明明白白的事情干得糊里糊涂。泥抹子上炮阵地，那不是找着挨打吗？军人，应从起码的职业要求上认识形式主义。
    （2）《人民前线》报报道：一首长下部队，见营区大路上打着白线，并标明箭头以示行进路线，一下火了：谁叫你们这样搞的？条令上有这样的规定吗？我来看部队，检查工作，爱往哪儿走往哪儿走，你们干啥要“牵”着我走？此三问，直问得被检查者哑口无言。
    凡虚活，都是做给人看的。一心想让人看的偏不看，压根儿不想让人看的偏要看，有此拗劲，弄虚者恐怕不只是自讨没趣。当然，基层不少同志也不愿搞自欺欺人那一套，这就需要领导机关有正确的“看”法，不以表面的虚景为喜，不以真切的实情为忧，多点“自家人”的来往与交流。上面来人，基层的同志只是“多几双筷子几只碗”，打白线、标箭头一类的事可能就少了。
    （3）《解放军报》报道：在某部机关年终总结中，4个名声在外的业务科不仅未受表彰，反而挨了通报批评；相反，3个默默无闻的科却榜上有名。其原因在于，前者忙于出名挂号，无暇解决基层需要解决的问题，而后者围绕基层抓基层，名声不大，基层却满意。
    忙虚活，也是一种忙，却忙的不是地方。不时地到基层走一走，看一看，听一听，不难分辨哪种忙是忙而有效，哪种忙是忙而添乱。不少虚的东西，是在机关盲目地自我欣赏和表扬中繁衍的。“人心之病莫甚于一私”。对图名利、地位的，不仅不给，而且曝光亮丑，谁还玩虚的？
    概而言之，戒虚一要抓住根本，把“做工作究竟是为了什么”搞清楚。二要防“虚戒”，用中看不中用的东西解决中看不中用的问题，效果可想而知。
    （作者系人民军队报社副社长）
〖-ZW/正文〗
