〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练先进”应有先进的训练手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练先进”应有先进的训练手段
    ●朱文军徐同宣
    笔者所在的空军航空兵某训练基地也像“红军团”一样贴近装备发展的趋势，着眼高科技战争，在空军率先对新飞行员改装训练体系进行训练改革。基地大胆探索，从训练教材、训练计划、训练内容到训练大纲及课目组合等多方面进行改革，并结合岗位开展群众性科技练兵。飞行人员积极研究实施先进的训练方法，机务人员、后勤保障人员全程全员参与分层分类科技练兵，跨越“直上”训练改革取得了成功，为空军训练基地直上训练趟出了一条新的训练之路。目前，我新飞行员成为空军某主战战机战斗员的成才周期由一年半缩为一年，不仅加速了战斗力生成，还为国家节省了巨额的训练经费。我们训练
    毕业的新飞行员因其训练质量好而深受作战部队欢迎，成为主力战斗骨干，有的还被八一飞行表演大队选中，正驾着银鹰为国争光。经过不断实践，完善，“直上”训练已被上级推广。
    当前，随着兵役制度改革，士兵服役期的缩短，成才周期及战斗力要求对训练进行改革；同时大量含有高新科技的新装备不断地装备部队，新装备的战斗力的形成也要求对训练进行改革；未来战争是运用大量高新技术进行的战争，将来的战争要求我们的训练必须应有先进的训练手段，必须对现有的训练进行适应未来战争的改革。如果我们仍沿用传统的训练方法、课目、制度，以打疲劳战为手段，势必影响到战斗力。作为训练组织者应有全局的观念，发展的眼光，因而笔者认为红旗应该给“红军团”，才有益于全师训练改革。
〖-ZW/正文〗
