〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：直把人权当大棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋/金文丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    美国：直把人权当大棒
    ■秦晋金文丰
    2月26日，美国国务院再一次抛出了“年度国别人权报告”，俨然以“世界人权大法官”自居，点了100多个国家的名，指责它们“侵犯人权”，把国际人权状况描绘得一团糟。
    但是，在通览美国发表的所有“年度国别人权报告”后，你会发现，自1978年美国首次发表这一报告以来，美国政府所做的就是极尽攻击之能事，对190多个国家的人权状况横加指责。美国在报告中所罗列的不过是各种道听途说的传闻，根本就拿不出什么真凭实据。正如国际舆论所认为的那样，美国的“年度国别人权报告”完全就是一盘“充斥着谬误、夸张、无端指责和片面武断的”大杂烩。
    再读得细一些，你还会发现，这一报告通篇宣扬的是美国的价值观，其他国家凡是不符合“美国价值观”的举动，都被它指责为“侵犯人权”。然而，所谓的“美国价值观”在美国本国又是如何体现的呢？换句话说，美国自己的人权状况又如何呢？可惜得很，这一报告却只字不提，讳莫如深。
    不过，纸里终究包不住火。
    人人自危：怎一个“糟”字了得
    山姆大叔自己不说，却捂不住世人的耳朵。
    仿佛为“年度国别人权报告”作注脚一样，这一报告公布不到两天，美国密歇根州比尔小学就响起了枪声。短短的11天里，美国连续发生了4起枪击案，9个无辜的生命随枪口冒出的青烟而永远消失：
    2月29日，美国密歇根州比尔小学一名年仅6岁的一年级男生，将一名同年级女生开枪打死；
    3月1日，美国宾夕法尼亚州威尔金斯堡一男子在两家快餐店开枪射击，击中多人，其中两人当场死亡，另有3人伤势严重；
    3月8日，美国田纳西州孟菲斯城郊区一男子在枪杀一名妇女后纵火灭迹，并打死两名赶来救火的消防队员和一名当地司法官员，打伤一人；
    3月10日，美国佐治亚州萨凡纳城一名19岁的青年在比奇高中外开枪行凶，致使两人死亡，一人受伤。
    这密集的枪声似乎并不能引起美国人更多的注意。不为别的，只因为早已习惯了。据美国司法部估计，美国每年发生的枪击事件都在100万起以上。而自1972年以来，美国每年死于枪械造成的他杀、自杀以及意外事故的人都超过3万名，这在发达国家中是最多的。
    但是，美国发表“年度国别人权报告”的前一天，纽约州高等法院宣布枪杀无辜黑人迪亚洛的4名白人警察无罪的判决，让见怪不怪的美国人也忍无可忍了。2月27日，数千名示威者在纽约联合国总部对面的广场上举行集会，抗议这一纵容美国国内种族歧视的判决。
    迪亚洛去年2月4日夜被枪杀，仅仅因为那4名白人便衣警察武断地认为他“行踪鬼祟”，并且有伸手到衣兜里“掏枪”的嫌疑，便一齐向他连开41枪。而倒毙在血泊之中、年方22岁的黑人青年迪亚洛，当时只不过是想掏出钱包来出示身份证件，或者拿出点钱来“破财免灾”。事件发生后，激起了美国民众的强烈不满。一个民权运动组织的负责人曾义愤地指责说，哪怕再不把黑人当人看，也用不着连开41枪来杀死他吧？！
    此案一审经年，临了法院判了个无罪释放，这不能不让美国民众――无论他长着黑皮肤、白皮肤，抑或有色皮肤――禁不住人人自危。鉴于迪亚洛案与1992年发生在洛杉矶的白人警察合伙殴打一名黑人青年事件如出一辙，纽约白人市民米歇尔・奥古斯特说，这让他对美国司法制度的公正性产生了怀疑。更多的抗议群众则直言不讳地高呼：“美国没有公道和正义可言！”
    人权外交：打一个“义”字招牌
    推行人权外交，是70年代末以来美国对外政策的一个基本组成部分。
    按照美国人权外交的始作俑者――吉米・卡特总统的说法，一项“根植于美国人民的自由信仰和人权传统的”美国外交政策，才能真正得到“美国人民的支持”，并“真正具有力量”。90年代以来，美国政府更是强调，坚持“人权”、“民主”、“自由”等观念是美国人民的坚定信仰，也是美国外交政策的力量所在。
    乍听起来，人权外交实在是体现了山姆大叔“胸怀世界”的“国际主义道义感”。但是，听其言还得观其行。大量的事实说明，美国的人权外交只不过是打了一个“替天行道”的金字招牌，私下里兜售的却是霸权主义、强权政治的一套。
    远的不说。去年3月，以美国为首的北约置国际法准则于不顾，打着“避免人道主义灾难”的旗号，公然绕过联合国安理会，对主权国家南联盟进行了长达78天的狂轰滥炸，酿成了二战后欧洲最大的人道主义灾难。口口声声讲人权的美国，竟然使用集束炸弹、贫铀炸弹等国际法禁止使用的武器，轰炸南联盟的居民点、学校、医院等平民目标，甚至大肆轰炸化工设施，造成化工原料及制品外泄，变相实施化学战。
    造成南联盟伤亡近万人、成百万人衣食无着的这种种丧心病狂的反人权手段，暴露了美国在无法征服一个民族的意志时，便要从肉体上消灭这个民族的丑恶嘴脸。此时的美国，连“人权”这块遮羞布都抛开不要了，完全成了一部吃人的机器，哪还有什么“道义”可言。
    在国际人权保障问题上，以削弱或损害他国主权为代价来进行“人道主义干涉”，并不能真正促进人权保障的发展，其后果只能是造成更大的人道主义灾难。更何况，美国的目的是以进行“人道主义干涉”来削弱或损害他国的主权！美国学者亨廷顿在1999年发表的《孤独的超级大国》一文中就尖锐地指出，美国在许多国家眼中，完全就是一个“流氓超级大国”。
    即便没到赤膊上阵的时候，美国的人权外交也不那么温柔。在人权问题上向来主张采取强硬立场的美国前国务卿克里斯托弗就曾断言，“促进别国的人权与美国扩大商业利益并不矛盾”，因为“如果我们想要加强在全球的经济竞争，我们就必须吸取这样一个教训，即作为个人权利的商业权利有赖于法治。”克里斯托弗的言外之意是，只要这个国家按照美国的要求改善人权，就是在按西方的游戏规则改变法律制度，也就是在增加美国资本家在这个国家的赚钱机会。
    别有用心：哪还有“信”字可言
    美国的人权状况可谓是每况愈下，而其“年度国别人权报告”的调门却愈来愈高。美国口口声声高喊“维护人权”，却只加入了《防止和惩治灭绝种族罪公约》等7个国际人权公约之中的一个。连对主要的国际人权公约都不愿意承担义务，却对别国的人权状况妄加评论，大肆指责，美国实行的完全是双重标准。
    这种颇具讽刺意味的现象，让世人清楚地认识到，山姆大叔讲人权，实在是别有用心。国际舆论指出，美国企图充当“世界人权大法官”，大搞“人权外交”，是为其插手别国的内部事务制造借口，完全是出于巩固和扩张其霸权的需要，而不是出于促进国际人权事业健康发展的良好愿望。因此，今年的“国别人权报告”甫一出笼，美国就遭到不少国家的政府和舆论的严厉批评与谴责。
    巴基斯坦外交部2月29日发表声明，严厉批驳美国的“年度国别人权报告”。声明说，美国人权报告中的巴基斯坦部分都源于道听途说和所谓的录音对话，“充斥着谬误、夸张、无端的指控和武断的判断”，“几乎没有任何显示他们对报告中的这些指控进行过调查的证据”。因此，巴基斯坦政府对这份报告的客观性提出质疑。
    3月1日，俄罗斯外交部发言人指出，美国国务院在这份所谓人权报告中用很大篇幅指责俄罗斯许多州“法治状况恶化”，在北高加索反恐怖主义行动中“侵犯人权”。他说，美国在报告中对俄罗斯的攻击是“不能接受的”，是“不客观的”，是对俄罗斯“抱有成见”。他强调，美国所谓的人权报告对俄军在车臣行动的指责是“没有根据的”，因为报告所使用的材料“没有经过核实”。这位发言人对报告避而不提车臣恐怖分子大规模的违法行动表示强烈不满。
    伊朗、秘鲁、萨尔瓦多、缅甸和委内瑞拉等国政府也严厉驳斥美国的“年度国别人权报告”，认为美国对其人权状况的指控是“毫无根据的”和“不负责任的”，“缺乏确凿的事实依据”，显然无视其社会发展的积极成果。
    此外，马来西亚、伊朗、秘鲁、委内瑞拉、越南、俄罗斯、中国、乌拉圭、巴基斯坦、朝鲜、泰国、缅甸等国政府还指出，美国国内存在严重违反人权的状况，迄今非但没有改善，反而不断恶化，美国的人权状况才是人权组织最应该关注的。然而，美国政府对此却视而不见，闭口不谈，还要发表别国的所谓“人权报告”，对他国的人权状况肆意歪曲，对他国的内部事务说三道四，这是毫无道理和别有用心的，也是在人权问题上搞双重标准的典型表现。这些国家强调，美国无权批评别国的人权状况，这种将一个国家的内部法律运用于他国的单方面作法，既不符合国际法，也无助于实现各国间的和睦相处与相互尊重。
    中国有句古语，叫做“一屋不扫，何以扫天下？”山姆大叔要想当“世界人权大法官”，至少也应该先把自己的屁股擦擦干净。
〖-ZW/正文〗
