〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗200多名邪教徒集体自杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌干达将严厉打击邪教活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多名邪教徒集体自杀
    乌干达将严厉打击邪教活动
    新华社坎帕拉3月18日电（记者冯坚）乌干达政府3月18日表示近日将出台一系列措施严厉打击这个国家日益猖獗的邪教活动。
    乌干达警方发言人穆詹伊在就17日发生的大批邪教徒集体自杀事件对本社记者说，政府目前的主要任务是尽快制定有效的政策，坚决遏止邪教活动不断蔓延的势头，防止类似事件的再度发生。而最根本的方法是加强教育。
    本月17日晚上11点，名为“恢复上帝十戒”邪教组织的大约200多名教徒在乌干达西南部鲁昆吉里地区的一个教堂经过数小时狂欢后集体自焚，其中大部分是妇女和儿童。
    这个邪教宣称，2000年是世界的末日，教徒们要变卖自己所有的财产然后去见上帝。
    乌干达去年在首都坎帕拉附近地区发现了两个邪教组织，其中一个邪教曾拥有教徒上千人。后经发现，该邪教的头目不但用各种手段蛊惑民众，还犯有强奸、绑架和非法拘留罪。乌干达政府当即解散了这个邪教组织，并动用大批警力追捕在逃的邪教头目。
〖-ZW/正文〗
