〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西部生态治理中，如何才能实现既让荒山盖“被子”又让农民有“票子”，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘马家疙瘩村巨变之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部生态治理中，如何才能实现既让荒山盖“被子”又让农民有“票子”，请看――
    刘马家疙瘩村
    巨变之路
    ■张军
    一个靠广种薄收度日，长期无法摆脱贫困的陕北小村，通过退耕还林还草，短短4年时间，人均收入由380元猛增到2100元，原本恶劣的生态环境也开始好转，实现了荒山盖“被子”（植被），农民有“票子”。延安市延川县刘马家疙瘩村的惊人巨变，向世人展示了以粮代赈、退耕还林政策的美好前景，也为即将开展的西部大规模生态治理找到了一条可行之路。
    □不解决吃饭问题，就不可能阻止农民开荒
    刘马家疙瘩村原是一个地瘠民贫、生态严重恶化的小山村，全村有700余人，土地面积1.7万亩。到1994年，全村人均口粮不足250公斤，经济发展陷入“越垦越穷、越穷越垦”的怪圈。
    1995年，有意在陕北搞农业综合开发的西安兴昌牧工商有限责任公司，与刘马家疙瘩村达成协议，兴昌公司采取“以面粉换地”的方式，取得了村上1.5万多亩荒山秃坡地的30年使用权。4年来，兴昌公司先后投资600多万元，共完成治理面积1.4万亩，占全村土地总面积的82.4％，植被覆盖率由原来的11.4％，提高到66.9％。生态环境明显改善，人均口粮由不足250公斤提高到500公斤。昔日的荒山秃岭如今已变成“山顶戴绿帽，山腰林带绕，山脚瓜果菜，家家牛羊叫”。刘马家疙瘩村已成为全县有名的富裕村。
    刘马家疙瘩村的成功对西部地区的生态治理提供了有益借鉴。首先，它充分说明了“退耕还林（草）、封山绿化、个体承包、以粮代赈”的政策是科学决策，完全符合实际情况，抓住了西部生态环境建设的要害。
    在与兴昌公司搞合作之前，刘马家疙瘩村群众并非不知道植树种草的好处。但土地是他们的“钱袋子”，子女上学，家庭开支，都要靠土地支撑。在“被子”与“票子”之间，农民只能以牺牲珍贵的植被来换取少量收入。可以说，没有大量的前期投入，不解决吃饭和花钱问题，就不可能阻止农民继续开荒。
    正是基于这一点，兴昌公司与村里达成协议，按13岁以上每人每月30斤，13岁以下每人每月20斤，向全体村民无偿供应面粉，连供5年。此外，兴昌公司还承担了全体村民公购粮、农业税、学校开支及道路建设等各项费用。公司还承诺，通过打坝淤地，修渠打井，4年内保证全村人均拥有2亩高标准基本农田。
    □退耕后为农民开辟新的致富门路
    长期以来，广种薄收的粮食生产方式和牛羊散牧，是西部地区生态环境广遭破坏的主要原因。建国后，尽管国家为改善西部地区的生态环境做了很大努力，也取得了显著效果，但林粮争地、林牧争地矛盾并未得到根本解决。在西部生态治理中，如何才能实现既让荒山有“被子”，又让农民有“票子”，是必须解决的一大难题。
    刘马家疙瘩村的成功告诉人们，在西部生态建设中，必须把退耕还林还草与增加农民收入有机结合起来，使荒山绿化的过程，既成为农民致富的过程，又成为公司滚动发展的过程。退耕后大量劳动力从土地上解放出来，必须开辟新的致富门路。
    为确保退耕后农民收入不受影响，兴昌公司还将生态治理的大量劳务交给村民来做。村民挖一方土，付劳务费1元；栽一株树，付劳务费5角；浇一棵树，付劳务费1元。兴昌公司目前已支出各类劳务费165万元，村民平均获得2000多元。
    有口粮做保障，有劳务收入做资本，这就为刘马家疙瘩村的劳动力向二、三产业转移创造了条件。目前，全村260名劳动力中，从事二、三产业的有150人。到1999年，全村二、三产业收入占农户全部收入的比例已达70％，全村人均现金收入达1562元。与此同时，兴昌公司也将得到丰厚回报，排除不可抗拒的自然灾害和市场风险，到2002年底，果园、畜牧、种草三项收入可达2014万元，公司可获纯利1025万元。在生态治理过程中，兴昌公司采取“三统一挂”的形式，与刘马家疙瘩村村民建立起风险共担、利益共享的生态建设机制。“三统”即在植树种草中，公司统一技术规范，统一提供草种、树苗、化肥、农药等农用物资，统一购销产品，公司聘请专业技术人员教授技术并指导操作，由农民按规定标准实施。“一挂”是在经营机制上，与农民利益直接挂钩。农民每种一亩草，出苗率达90％以上付给劳务费100元。所种果树按人均百株，分配承包到户。前5年未挂果时，公司负责投资，农户负责管理，挂果后5年内，每年每株向公司交20元，其余收入归农户。10年后果树所有权归农户，公司以低于市场价格5％的标准统一收购果品。
    在发展畜牧业上，由于资金短缺，公司采用变通方式，将农户的小额扶贫贷款集中管理，由公司购回小尾寒羊，按户均4只分配到户。公司对农户统一提供配种和技术服务，并为每只羊划分一亩草地。农户生产的羊按买一还一的标准偿还贷款后，公司负责统一销售，收益与农户按比例分成。
    □政府目标与企业行为结合
    刘马家疙瘩村的成功，说明在投入巨资进行西部生态建设的情况下，完全可以创造这样一种机制，就是把政府目标与企业行为结合起来，由企业对政府按流域总承包，国家提供资金补助，企业按期完成治理目标。企业再按照市场规律进行运作，把退耕还林还草的任务和补助落实到农户，并负责提供草籽、树苗和技术服务，收购产品。这样，就可以使种树种草成为一种新兴的致富产业。
    据了解，刘马家疙瘩村迅速富裕起来的事实，目前对周围村的干部、群众产生了极大的影响，他们纷纷找到兴昌公司，要求搞类似的合作，到去年底，兴昌公司已与17个村近万名农民签订了退耕种草合同，辐射带动周围6个乡镇98个行政村的退耕工作，总面积达670平方公里。同时，北京等地的数十家知名企业也不断到陕北进行考察，有的企业还找到兴昌公司，表示愿意挂靠在兴昌名下，在陕北搞农牧业开发。
    题图：内蒙古赤峰市城子乡水土保持林。
〖-ZW/正文〗
