〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄任命总统驻车臣全权代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军在车臣大规模军事行动即将结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马戈马多夫1969年出生，毕业于车臣―印古什国立大学和莫斯科国际法学院。自1994年起在俄总统驻车臣代表处工作，后曾担任车臣政府副主席。
    他在当天接受新闻界采访时表示，他主张每个车臣人，无论他身在何处，无论从事何种职业，都应为车臣的重建事业作出贡献。
    马戈马多夫的前任弗拉索夫1998年5月遭车臣武装分子劫持，半年后才被俄特警救出。
    普京在刚出版的《普京访谈录》中表示，俄准备在总统选举之后对车臣实行两年的总统直接治理，以便解决车臣的社会经济问题，然后再谈政治解决问题。
    新华社莫斯科3月18日电俄罗斯代总统普京18日说，俄军在车臣的大规模军事行动即将结束，俄将从车臣撤出多余的部队。
    普京是在接受俄“灯塔”电台采访时作此表示的。他说，车臣武装分子主力已经被击溃，残余的武装分子不可能再进行有组织的抵抗。鉴于这一形势变化，俄将从车臣撤出多余的部队。同时，由于残余的武装分子还可能进行袭击和恐怖活动，俄联邦将在那里保留一定数量的部队，以完成对付武装分子的任务。
    普京说，俄军将切断车臣南部山区同外界的联系，在有武装分子活动的地区采取军事和特别行动消灭他们，其他地区则恢复正常生活。
    普京指出，俄军不会从车臣全部撤出，否则武装分子将卷土重来。他说，在第一次车臣战争中俄军全部撤出是一个“巨大失误”。普京再次重申在车臣乃至俄全境加强统一宪法空间和维护国家领土完整的决心。
〖-ZW/正文〗
