〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做李向群式的好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“学雷锋学李向群标兵”田波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/黄继承/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区“学雷锋学李向群标兵”田波
    ●邱泠波黄继承本报特约记者胡训军
    今年3月18日，是江泽民主席为李向群题词一周年纪念日。在这个难忘的日子到来之际，我们向广大读者介绍广州军区“学雷锋学李向群标兵”田波的事迹。愿全军和武警部队官兵认真学习江主席题词精神，深入开展学雷锋学李向群活动，涌现出更多雷锋、李向群式的好战士，向人民群众展示新一代革命军人的风采。――编者
    17位从死亡线上走过来的人民群众呼唤着你；湘桂两省的10余家新闻媒体在追寻着你。
    3月6日，人们在广州军区某集团军学雷锋学李向群先进事迹演讲会上找到了你――广州军区“学雷锋学李向群标兵”、一等功荣立者、驻桂某装甲旅班长田波。
    你和李向群同年入伍，同在一个部队，曾同在抗洪前线战斗过。3月初，湖南湘西龙山县青年农民向满秀、王军等17名从死里逃生的伤员翻山越岭、不远千里来到桂林田波所在的连队，送来一面“救死扶伤砺春华，英雄壮举昭日月”的锦旗，答谢救命之恩。
    像李向群那样热爱人民
    去年8月18日，田波回湘西龙山县探家。乘车途经保靖县复兴镇境内时，天色灰蒙，下起了滂沱大雨。经过6个小时颠簸的田波感到十分疲倦。正准备打个盹。突然听到前方“轰隆”一声巨响，只见一辆满载乘客的大巴翻落到公路山崖下30多米深的一条河沟里。
    “翻车了，停车！快救人！”田波大喊一声。他不等车停稳，就从车窗跳下来，冒雨冲向出事地点。此时，有的伤员摔在沟中，有的躺在山坡的荆棘里，有的压在车底下，有的挤压在车中，有的摔破了脑袋，有的断腿断臂，惨状目不忍睹。田波来不及多想，首先砸开车门，救起一位头倒在荆棘中，腿别在车厢里的小男孩，背起他快速向山坡上的公路爬。他把小男孩放在公路上一棵大树下后，又马不停蹄地滑到沟里，把摔在车轮底下的一名中年妇女救出……30多米的深沟，70多度的斜坡，又下着大雨，就是空手上来都吃力。而田波背着伤员，几乎每上爬三步就后滑两步，他用坚强的毅力爬上来又滑下去，先后从山崖底背出17名伤员。他的手、脚、膝盖、衣服全都磨破了，全身是伤，但他只有一个念头，“快，救人要紧！”
    乘客们被田波的精神深深感动，纷纷加入救援行动，有的去打电话报警，有的到附近村庄借雨布为伤员遮雨，有的到沟里救人。伤员全部救出后，田波又拦了一辆过路中巴车，指挥现场人员把伤员及行李抬上车，并主动护送到保靖县人民医院。到医院后，由于伤员多、担架少，田波又主动背了10个伤员上二楼急诊室。田波还协助医务人员为伤员擦血洗身子，等伤员安置好后，田波才悄然离开医院，踏上回家的归途。
    当伤者及其亲人们得知，奋勇救人的是一名没有留下姓名的解放军战士后，他们排着长队到保靖县、龙山县政府，请求寻找这位救命恩人。
    英雄的壮举尽管发生在瞬间，但熟悉田波的战友们及驻地群众并不为之惊奇。因为在他们的眼里，田波平时就是一位“李向群”。入伍以来，他在施工的炮火中，曾冒死救出3名学生，在滔滔漓江边，他曾奋勇救出一名溺水儿童，他两次抓小偷、斗歹徒，用自己的津贴费长期照顾驻地一位孤寡老人、资助驻地一名家有困难的小学生上学。
    像李向群那样练就“全能”本领
    田波习武精武，在官兵中小有名气。
    投弹，他一甩手70米，人称“小钢炮”；跑400米障碍，1分32秒，人称“飞毛腿”；做单双杠，1至8练习干净利落，人称“杠上飞”；在装甲车车载火器对多种目标的射击中，田波能让发发枪弹、炮弹像长了眼睛一样射向“靶心”。1999年年终考核，所考训练课目，他全部夺得优秀，成为全旅屈指可数的“全优”士兵之一。
    去年10月，旅里对士兵进行“一专多能”考核摸底，要求战士先报课目。没想到步兵专业的田波一下报了坦克驾驶、装甲车驾驶、火炮射击、电台操作、激光测距等12个课目。战友们为他捏了一把汗，旅里领导也将信将疑：这么多课目，没有几年功夫能行？没想到，考核那天，田波过关斩将，所报课目全部获得及格以上成绩，其中3个课目优秀。表彰大会上宣布成绩，台上台下同时发出一片喝彩声。
    田波常说，未来战场既是武器装备的对垒，更是人的素质较量。他开始下苦功学习高科技知识特别是现代化军事高科技知识。他报名参加了军队院校高科技知识函授学习，又买来《高技术与现代战争》、《模拟电子技术基础》等高科技书籍进行自学。旅图书馆订有《现代兵器》、《坦克装甲车辆》等杂志，他去得最勤，借阅最多。他有5大本厚厚的剪贴，其中有3本是专门剪辑有关高技术兵器和军事前沿科学的内容。他系统学习了10多本军事理论书籍，记了800多张资料卡片，结合本职写出了5篇军事理论文章。
    像李向群那样做人处事
    田波在日记中写道：“李向群不是干部想干部的事，不是班长说班长的话，不是党员干党员的活。我既是班长，又是党员，必须心系连队兴衰，做干部的好助手，乐为战士解难，做战士的好兄长，艰苦奋斗当先，做党员的好榜样。”指导员黄德杰屈指一算，田波当兵3年，为旅机关和连队提建议50多条，其中近30条被采纳，有的已成为连队建设的财富。
    田波常说，连队是个家，建设靠大家。去年选改士官工作开始前，田波的同乡通信专业技术能手陈功祥告诉他，家里已为他办了城市户口，打算退伍回家。田波听后，一边做陈功祥的工作，一边向连队建议及早做好经过培训的技术兵保留工作，防止人才流失而给部队建设带来影响。他建议连队实行内务卫生“八统一”，得到营连领导的肯定和赞扬；他研究总结的恶劣条件下射击修正法推广后，连队射击成绩提高了3个百分点。
    “关心战友比关心自己重要，关心连队比关心家庭重要。”这是田波实践李向群精神又一闪光点。当遇到战士有思想疙瘩和行为出现偏差时，他及时伸出援助之手拉一把。广东籍战士陈燕城花钱大手大脚，经常向战士借钱消费，号称“陈大手”。班里战士知道小陈是“有借无还”的人，都不愿理他。一段时间里，小陈情绪低落。田波想到，如果不帮小陈一把，他可能从此丧失自尊心和上进心。接连一个多星期，田波每天晚饭后都找小陈散步、拉家常，帮他制定开支计划，教育他要像李向群那样把钱用在正道上。在田波的影响下，小陈不仅用节余的津贴费还了债，而且成了自觉遵纪守规、乐于助人的好战士，去年底，小陈被评为优秀士兵。RW：田波
〖-ZW/正文〗
