〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长安喜获中国“驰名商标”殊荣
    大型军工企业长安汽车集团注册的“长安”商标，日前被国家工商部门认定为中国“驰名商标”。（陈桂玉）
    某研究所三科获荣誉称号
    总参授予驻蓉某研究所三科“科研攻坚先锋科”荣誉称号命名大会，8日在成都隆重举行。近年来，该科出色地完成了10多项重大任务，先后获得国家科技进步特等奖、二等奖各1项，军队科技进步一、二、三等奖9项。（张杰）
    某军代处举办公文写作培训班
    驻石家庄铁路军代处，针对部分干部在公文、新闻等写作中，存在不熟悉格式、标准不高等问题，举办了为期一周的写作培训班，使大家掌握了公文、新闻、军事运输报告等有关写作知识，为进一步提高工作质量打下了基础。（张艳、芮建宏）
    某修理所保证装备大修不出师
    武警8680部队针对新装备科技含量高、维护难度大的特点，组成“科技攻关小组”，到部队巡回维修，保证了装备“大修不出师、中修不出团、一般故障修理不出连”。
    （齐明宇、李孝庚）
〖-ZW/正文〗
