〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌，中国航天的“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/试验基地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西昌，中国航天的“窗口”
    ●孟令军本报记者范炬炜
    ★20多年前，这里还是一片荒山；20多年后，却一跃成为世界十大航天发射场之一
    ★先后有11颗国内卫星、15颗国外卫星在这里被送上太空
    在西昌卫星发射中心年轻的史册上，写下了令中国人骄傲的记录：
    首次成功发射我国试验通信卫星；
    首次成功发射我国实用通信卫星；
    首次成功发射国际商务通信卫星……
    西昌――中国航天的一个“窗口”。世界从这个“窗口”注视中国航天，中国从这个窗口展望世界航天。
    中国航天从这里走向世界
    跨入新千年，记者来到西昌，首先撞进眼帘的便是一座座高高的发射塔架，尤其那被称为“二号工位”的发射塔，高达近百米。这座塔架由活动勤务塔和固定脐带塔构成，它不仅能发射多种型号的运载火箭，而且火箭和卫星的检查测试都可以在塔内完成。
    离开发射区再走大约6公里，就来到中心的“神经中枢”――指挥控制大厅。进入这宽敞明亮的现代化宫殿，只见正面墙上是一块长5.8米、高4米的大型彩色显示屏，两侧则排列着许多信号显示板。前些日子，当“中星―22号”通信卫星发射升空时，发射区的准备情况以及火箭、卫星的测试参数、各系统主要设备的运行状态等，就是从这里清晰地显示出来，为指挥员和各系统专家提供决策依据。
    这样的巨变真是令人难以想象。当年，当数千名创业者开进大凉山腹地这条神秘峡谷时，这里还是杂草丛生满目荒凉。在一个个繁重任务面前，西昌航天人从这里走向世界，虚心吸取先进国家的经验，充实丰富自己，硬是在一张白纸上绘出了一幅幅美丽的航天新图。记者了解到，国外一般需要干上几十年的工程，我们仅用不到20年功夫就完成了。外国公司来人惊叹：“我看到了奇迹！”
    世界航天从这里注目中国
    1990年4月7日，外国公司制造的“亚洲一号”通信卫星，从西昌卫星发射中心飞向预定轨道，中国航天技术由此开始进入国际市场。中国的航天发展速度为何如此惊人？世界不少发达国家从西昌开始了解中国。
    美国肯尼迪航天中心主任史密斯来这里参观，一口气说了四个“没想到”：没想到中国竟有这样现代化的指挥控制中心；没想到中心主要设施都是中国人自己制造的；没想到中国的发射能力已达美国发射阿波罗飞船的水平；没想到这里有这么多高素质人才。
    的确，西昌航天人不愧是中华民族的精英，他们用心血和汗水谱写了多少动人的诗篇。
    发射“亚星”时，外国公司为了顺利进行星箭对接，专门带来了吊装专家。开始，中方主动提出帮忙，回答是：“这种细活你们根本干不了。”
    可老外真干起来就为难了。火箭上有四个“对正锁”，必须对准卫星上的四个小眼，稍有偏差就会撞伤火箭或碰坏卫星。“吊装专家”用了几个小时晃来晃去怎么也对不上，只好请求支援。
    刚满19岁的吊装手小贺受领了任务，只用4分钟，星箭对接一次成功。“吊装专家”看得发呆，连忙跷起大拇指：“OK，中国人了不起！”
    协力同心再写新辉煌
    翻看西昌卫星发射中心发展史，这里写下了中国航天的许多个“第一”：我国第一颗试验通信卫星从这里升空；第一颗实用通信卫星在这里发射成功；“长二捆”、“长三捆”火箭在这里首次试验成功，标志中国长征火箭的运载能力进入世界先进行列……
    迄今为止，中心已先后成功地将11颗国内卫星和15颗国外卫星送入预定轨道，成为世界十大航天发射场之一。近年来，中心狠抓质量建设，综合试验能力明显提高，又连续取得“六战六捷”的好成绩。
    就说气象保障吧！记者在这里听到一个“一只烤鸭”的故事。
    一次外星发射，按合同规定发射日期为当年4月。中心气象部门早在2月份就预报：4月4日至6日天气较好，7日后为阴雨雷暴天气，因此建议把发射日定在6日晚。
    外方技术人员听后笑笑说：“目前世界最先进的技术只能提前预报半个月天气，且准确率仅为60％，你们的报告根本不可信。”外方负责人坚持把发射日定在4月7日下午，并与中心指挥员打赌，说定赌一只烤鸭。
    到了4月6日，发射场上空晴空万里，繁星满天。而7日却电闪雷鸣，雨越下越大，指挥大厅显示屏上只好打出“发射时间另定”的字样。
    外方专家急得团团转。中心指挥员说：“打赌归打赌，我们还得积极想办法。”气象部门依据资料分析确认，晚上21时左右发射场上空会出现一块约一平方公里的晴空。于是，临时决定晚上发射。
    21时整，一块带星星的“天窗”果然出现在头顶。发射成功了。老外喜上眉梢，说：“你们真神，火箭能从那么一点小缝里钻出去”。
〖-ZW/正文〗
