〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲难容“信息差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术；信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲难容“信息差距”
    ●董国政
    德国政府本月13日作出了一项重要决定：将出台一系列有关从国外招聘信息技术人才的新政策。总理施罗德说，德国将尽快招聘2万名外国信息技术人才。德国是一个失业率较高的国家，而今却作出大举招聘外国人才这一非同寻常的决定，为何？“为了改善本国信息领域人才匮乏的状况”，施罗德说得明明白白。
    除了从国外招贤纳士，德国政府每年还将拨款10多亿马克培养自己的计算机和电信人才，这样，到2003年底，德国可以拥有6万名信息技术人才，最终改善德国信息技术市场人才匮乏状况。此外，德国人还要启动全民因特网计划。联邦政府和德国电信公司将合作首先让所有学校免费上网，目标是让“整个德国走向因特网”，西门子公司则喊出了“让全德国因特网移动化”的口号。“不仅要赶上，而且还要超越”，德国人如是说。
    早在施罗德语出惊人之前，英国首相布莱尔则是信誓旦旦：“保证使所有的英国人在5年内都能上网”。布莱尔在3月7日召开的一个知识经济研讨会上说，知识经济对英国的未来至关重要，“知识经济是英国获得成功和繁荣的最佳途径”。其实，英国在知识经济这场新的竞争大潮中，在欧洲国家中已处于领先地位。它目前拥有欧洲最大的电子商务市场，1999年电子商务交易额超出德国、法国，为欧洲平均水平的四倍。英国四分之一的公司和六分之一的家庭都已上网。但布莱尔却说，英国没有任何理由自满。
    德国、英国等欧洲国家都容不下“信息差距”。它们不仅在同知识经济本身较劲，更在向知识经济超级大国美国较劲。实际上，欧美之间一场围绕着信息技术市场的竞争正越战越烈，谁都感到欲罢不能。
    统计显示，1997年，美国用户占全世界互联网用户的52.8％，欧洲只占27.9％。欧洲国家对此局面感到不满，它们要急起直追！欧洲信息技术特别观察小组预测，到2001年，欧洲互联网用户占世界用户总数的比例将上升到31.8％，而美国用户所占的比例将下降到37.9％。
    欧美在信息技术和市场上的竞争，说到底是一场知识经济的竞争。美国早已下定决心，要从经济和技术的高位挺进因特网，建立事实上的全球信息基础设施，进而控制21世纪世界经济的神经。而因特网的发展和美国的战略已经开始迫使其它国家包括西方发达国家就范。眼看着美国凭借因特网的优势，企图全面地控制信息时代的经济、文化、政治和军事，欧洲岂甘落后？不进则退，这个道理欧洲人心中明明白白。
    专家早已指出，信息时代已不再仅仅是一个中性的技术问题，它是由技术基础的变革而诱发的价值观念、民族意识和社会文化心理的全方位的变革。信息高速公路将成为国家间竞争的领域和手段。从一定意义上说，控制网络将成为未来国际斗争的制高点。各国所要防止的是由“信息垄断”走向“信息霸权”。
    欧洲国家急起直追的举措，对其它地区是有启示意义的。欧洲容不下“信息差距”，亚洲更是容不下，否则，亚洲国家与发达国家之间在经济、科技领域的差距就会越来越大。所幸的是，亚洲国家已经意识到发展高科技的重大意义，亚洲也在急起直追。除了日本、韩国外，中国、印度、马来西亚、菲律宾等国也在努力发展信息产业。信息高速公路正向世人疾步走来，我们不仅应该有期望，更应该有警觉。
〖-ZW/正文〗
