〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发，吸引着人们去关注西部的山？西部的水？西部的树？西部的路……；在这片神奇的土地上，同样还有一群值得大书的兵？请看本报记者从西部边关发来的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西陲好男儿绚丽风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西部大开发，吸引着人们去关注西部的山、西部的水、西部的树、西部的路……
    ●在这片神奇的土地上，同样还有一群值得大书的兵。请看本报记者从西部边关发来的报道――
    西陲好男儿绚丽风景线
    ●本报记者欧世金
    ■很多人对西部戍边人的印象，还停留在电影《冰山上的来客》上。守卫21世纪中国国门的西陲卫士，不变的是本色，多了的是灵秀
    风停了，雪住了，王灿跑出哨楼，冲着远处的雪峰扯开了喉咙：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开……”
    哨所驻地叫做“怪树沟”。爱“喊诗”的王灿，被战友戏称为“诗人”。北约轰炸南联盟，王灿在世界地图面前站了半天，最后攥着拳头说：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道……”战友们说王灿你又嘟嘟囔囔念啥诗，王灿一本正经地纠正人家：“这是孙子兵法，不是诗。”
    王灿，形象一点也不“灿烂”，但在关键时刻却尽显光彩。1995年冬天，他带3名战士站哨。大雪封山，通信全部中断。眼看战友们饿得连说话的力气都没有了，王灿当机立断，让路况熟、身体壮的副班长下山求救。等搬来救兵，一算，大家已经饿了36个小时。
    还有一回，一名排长带队到冰达坂潜伏，突遇暴风雪。他们照原计划往哨楼撤，但走了不到20公里，人已精疲力尽，一匹患感冒的马倒在雪坑里当场就死了。天渐渐黑了，王灿建议：这样走下去人也得死，我们应顺势往山下走，休整后再返哨所。排长采纳了王灿的意见，全班人马终于脱险，战友们也觉得这个“湿（诗）人”肚里倒还有“干货”。
    如今，王灿喜欢上了吹箫。明月高悬的时候，他吹《十五的月亮》；夕阳西下的时候，他吹《弹起我心爱的土琵琶》。最近，他爱吹《梁祝》。战友们悄悄说，咱“诗人”刚收到一个姑娘寄来的照片，挺漂亮的。
    ■在西部戍边人的方阵中，如今常常会发现一些有本事的“特种兵”，他们就像耀眼的“新星”，等待着我们为他们“命名”
    1997年初，列兵周正文被安排监理一项边防工程。他抓起一把沙浆一捏，说；“不饱满”；往墙上瞄了几眼，说：“上下没错缝，内外没搭接，返工！”
    “我在内地包几百万元的工程都没返过工，在你这包个破工程还返工？”来自南方的大包工头，看他周正文肩上挂着筷子粗的一根细杠杠，不服气，嘴里还骂骂咧咧。周正文不急，说我是个兵，不和你吵，要在地方，我收拾得叫你服。
    他不是吹牛。周正文是个“老板兵”。入伍前，他就毕业于成都科学技术干部管理学校，获得了建筑施工证和预算资格证，毕业后承揽的第一个工程就达150多万元。
    包工头不听招呼，周正文就给营、团、军分区三级分管工程的领导打电话。领导们火速跑来。列兵周正文站在尉官校官们前面，翻开工程技术条款，律师一样有板有眼地念了一通。领导们一听全明白了，说：“听周正文的。返工！”
    1999年，修建团部大门、道路，预算24万元。团长问周正文：“你讲讲意见。”周正文说预算没问题，但依我的办法施工可以节约10万元。果真，按他说的，请地方的大工，用地方的工程机械，其它活由团里自己干，只花了13万元。
    周正文当兵3年，监管了造价300多万元的优质工程。民工见了他，毕恭毕敬叫：“兵老板！”
    ■戍边人的心地，像雪山一样纯洁，像界碑一样正直。这，就是戍边人托举漫漫边关的凝重心灵底色
    张启东倔，在博尔塔拉军分区出了名。
    1995年8月，张启东到海拔2400米的卡昝河边防连当司务长。那天，上级机关一位科长到连队考核。临走，张启东跑步追上科长的车，敬了一个礼，说：“首长，请交了伙食费再走。”科长红着脸，补交了70多元伙食费。
    一天，有位干部拿来电话费要报销。张启东一看，说你联系公务应往河南打，电话怎么打往四川了呢。干部问他，你又没跟踪我，怎么知道我是往哪打的。张启东翻翻眼睛说，你看我是干什么吃的？
    连队大小东西都由张启东到80多公里外的集市去买。一天赶集途经营部，开饭时，营长到处找他吃饭也找不到，最后看见他在菜地边上啃冷馒头。营长笑着骂他，张启东说：“我害怕吃了营部的饭交伙食费。”
    一年多，张启东节约伙食费5万多元，团里将他调到财务股。两个月之后，团长去借款。张启东看借款人没签名，问：“你是谁呀？”团长笑着说：“你也太官僚了嘛！”
    倔，往往得罪人。一位士官临转业，团里派张启东去审核账目。他硬是查出这人挪用公款2万多元。那位士官的家属离开部队时，不由分说，重重地打了张启东一耳光。张启东捂着脸说，这个耳光，值！
    最近，军分区调张启东去当出纳。团长舍不得，在干部大会上说：“谁给我推荐一位像张启东这样的财务干部？”
    ■不爱战友，能爱祖国？舍不得金钱，能舍得性命？在新一代边关军人心里，这是简单而朴素的基本逻辑
    李广仁，军马医生。陕西蓝田人氏。与那个生活在100多万年前的乡党（蓝田猿人）相比，他太不起眼了。在一个连级军马所，他抱着马腿一干就是31年。
    广仁亲马。一次他给马喂药，马一时烦燥，狠狠地咬了他一口。有战士抄起木棒要揍马，广仁捂着血淋淋的胳臂，挺身护着马，说“打马就是打我”。
    对马尚且如此，待人还能差？哨所的官兵都把广仁家当自家，想吃想喝随便。守边军官，吃苦受累不在话下，找个对象却愁得掉头发。广仁也跟着急，见了有姑娘的人家，他就想方设法去撮合。最后，连小姨子也“赔”上了。
    广仁默默无闻半生，前年被评为优秀共产党员，光荣得睡不着觉。哪曾想，一家地方报纸在报道他的事迹时有个细节失实。他曾“资助”了20年并认了“亲戚”的那家主人不依，说：“你给我5万块钱，要不我就上告！”广仁说，稿件有假，咱俩家的情份还有假？那人说：“你是想出名！”广仁被噎得说不出话来：老天爷，我20年前能想到有今天？
    战友们见广仁气不顺，都劝他，今后少管闲事。俗话说，江山易改，秉性难移。那天，广仁看见部队大门口蹲着一位衣衫褴褛的人，忍不住上前打听。这人果真有难。一年前，他受雇于一个地方老板干包工，老板却不给工钱。广仁一听就急了，说凭我这张老脸，一定把钱给你要回来。不知广仁怎么弄的，当天，那人就高高兴兴地拿到了钱。
    ■初到边关，一脸红润；离别边关，满脸风霜。他们大多回到家乡，有的还长眠在雪山下，长眠在他们生命最灿烂的花季里
    高春富牺牲两年多了，战友们还在深情地念叨着他。
    他是倒在国门哨上的。1997年6月12日深夜12点，风力11级。这里是我国著名的大风口，有一次，战士们眼睁睁看着风呜呜地将篮球板一块块撕掉，瞬间不见踪影。
    班长高春富带着一名战士上哨。出门前，有战士说，这么大的风，我们都怕，还有坏人来？高春富黑着脸说，坏人还会挑天气？
    两人出了哨楼，风更大了。不留神，风就把他们打跑几步，他们又顶着风退回来，站到哨位上。
    不一会儿，邻国一列火车驶来。高班长对战友说，你站到铁轨外侧去观察，要不火车来了那面的情况看不见。
    轰隆隆，轰隆隆，火车安全通过了。
    班长呢？那位战士抬头见哨位上没了班长。高喊，没有回音。后来，在离哨位20多米远的地方，发现了班长血肉模糊的尸体。据后来调查分析，火车运行时的风与自然风相遇形成一股旋风，卷得高春富站立不稳，碰到了火车……
    因为是意外事故，高春富没有被评为烈士。从老家赶来为儿奔丧的父亲蹲在地上想不通：全国人民都在享福的时候，我儿在站哨，他死了，怎能不是烈士？还有人说，这娃咋就不灵光点，风来了不知躲一躲，车来了也不闪一闪？
    军人没有这样说的。战友们都说：“高春富是一个合格的哨兵。”配文照片李凤鸣刘永摄
〖-ZW/正文〗
