〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新出版的诗文集明证一个历史事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾是中国不可分割的一部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国社科院文学所和学术委员会编著、北京出版社出版的《文鉴》、《诗鉴》，分别收文近百篇，收诗词近300首。文从三国到当代，写作年代共历17个世纪，而诗词的写作年代从唐至今延绵1千多年。这些产生于漫长年代的诗文作品，作者兼有台湾和内陆各地人士，内容题材也多种多样。其中有公元二世纪以来中国人民对台湾开发的纪录，有对台湾风物的热情称颂，有郑成功在驱逐荷兰殖民者时的义正言辞，有民族义士丘逢甲在日本占据台湾后的泣血放歌，有国民党元老于右任西望大陆心魂相系的生死苦吟……
    这些篇篇读来令人心弦颤动的诗文，第一次如此集中地汇集起来，不仅感人至深，而且从文学的角度展示了大陆与台湾千丝万缕的联系，充分显示着无论从历史渊源还是民族心灵上，台湾都永远是中国不可分割的一部分，成为台湾自古以来就是中国领土明证。
    据介绍，这两部文集的编撰过程中，专家们查阅了大量文献资料、历史典籍，为便于阅读，每篇诗文附有作者简介和注释。
〖-ZW/正文〗
