〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蒲鞭罚罪”与“热炉法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    “蒲鞭罚罪”与“热炉法则”
    赵化南
    3月8日，南昌城一声枪响，江西巨贪胡长清结束了可耻而腐败的一生。这是中央实施从严治党方针、加大惩治腐败力度的实际体现。由于胡长清位高权重，属典型的“大老虎”，这件事自然就给反腐倡廉这个老话题注入了新的内容。
    失之于宽，是近些年党风不正的重要原因，为此，中央三令五申对违纪干部要严惩不贷。而另一方面，不怕违法犯纪、巧立名目捞钱的人却有增无减。这与某些地方人为放宽惩罚力度，致使“违法成本”降低大有关系。“不捞白不捞，捞了也白捞”，“高高举起、轻轻放下”，类似顺口溜所反映的问题在许多地方是相当普遍的。这颇有点古代“蒲鞭罚罪”的味道。据《后汉书》记载：汉桓帝时，南阳太守刘宽立了一条荒唐的规矩：凡吏人有过，均以蒲鞭（用柔软的蒲草编织的鞭子）打之。用软绵绵的蒲鞭抽打一下犯罪者的屁股，既不伤皮肉更不动筋骨，无异于鼓励他们继续违法。有如此纵容下属的官僚，东汉末年吏治松弛、贪污之风盛行，最终导致黄巾起义爆发，大汉王朝土崩瓦解也就不足为怪了。
    类似“蒲鞭罚罪”式的惩罚对腐败分子是隔靴搔痒，几乎起不到作用，甚至是火上加油，助长贪风。对付他们惟有严惩不贷，使其费尽心机而一无所得，并依法追究其刑事责任，必要时可处以极刑，才能真正起到敲山震虎、杀一儆百的作用。
    我们还应看到，近几年腐败分子数量之多，贪污数额之巨，给国家造成损失之大，已经到了令人触目惊心的地步。其中除了惩处不力的原因外，还有一个重要的原因就是监督不力。处理一个胡长清、王宝森等，一颗子弹足矣，但他们给国家、社会造成的数以千万计，甚至上亿元的损失已经无法挽回了。正如江泽民同志在中纪委四次全会上所说：“党内存在的一些消极腐败现象所以屡禁不止，有的情况还日趋严重，一个重要原因，就是相当一些地方和单位的党组织和领导者治党不严，对党员干部特别是领导干部疏于教育、疏于管理、疏于监督。”因此，在加大惩处力度的同时，问题的核心还是要加强监督，早打预防针，“治之于未乱，防患于未然”，使身居高位者想腐败也没有机会，或者是一伸手必被捉。
    法律好比一个火炉，谁要去碰它，就要受到“烫”的惩罚，这才维护了法律的权威和震撼作用。在反腐倡廉中，这条“热炉法则”很值得借鉴，我们就是要通过严惩腐败分子特别是构建强有力的监督机制，使掌权者感受到违法乱纪就是投身热炉。胡长清南昌伏法，让人看到了中央反腐倡廉的决心，看到了“热炉法则”的巨大威力。
    从“蒲鞭罚罪”到“热炉法则”，对腐败分子的惩处力度、监督力度已经有了质的飞跃。寄言那些心存侥幸的为官者，千万不能投身热炉啊！
〖-ZW/正文〗
