〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五次夺第一堪称“巨无霸”奋勇战群雄健儿铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一火箭队获全国篮球甲A联赛“五连冠”回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五次夺第一堪称“巨无霸”
    奋勇战群雄健儿铸辉煌
    ――八一火箭队获全国篮球甲A联赛“五连冠”回顾
    ●本报记者许沛成
    今天下午5时30分，八一火箭队在宁波主场以115比93战胜上海东方队，夺得了1999-2000赛季全国男篮甲A联赛的冠军，实现了联赛“五连冠”。
    被媒体广泛称颂的我军八一男篮，冠以国内篮坛“巨无霸”美称已经4个年头了。从1995至1996年度全国男篮甲A联赛开赛到今天，在希尔顿全国男篮联赛五个赛季中始终稳坐霸主的宝座。
    八一男篮“巨无霸”的霸气是从1993年开始显露的。那一年，以八一男篮为主体组成的解放军男篮在第七届全运会上以不败的战绩夺得男篮冠军。从此，在国内男子篮球的比赛中，凡有八一男篮参战，冠军奖杯便非他莫属。
    1994年底，全国男篮八强赛在北京举行。八一男篮过关斩将，再次以全胜战绩夺得冠军。此后，立志改革的国家篮球运动管理中心决定把篮球运动推向市场，出台了希尔顿全国男篮甲A联赛。
    1995年底，联赛的第一个赛季开始了。冠名八一火箭队的男篮在决赛中以2比0击败广东宏远队，夺得篮球走向市场后第一个甲A联赛的冠军。自此，八一男篮被媒体誉为国内篮坛“巨无霸”。
    1996-1997年赛季的全国男篮甲A联赛仍然是12支劲旅相互厮杀，八一男篮尽管在循环赛中先后负了3场，但仍以循环赛第一的身份进入冠军争夺战。在决赛中八一骁将不负众望，以3比0战胜对手辽宁队，蝉联联赛冠军。
    1997-1998年赛季是八一男篮最艰苦的赛季。主力球员刘玉栋在亚洲锦标赛上受伤不能出征，新补充的年轻队员又缺乏大赛经验，八一男篮同大多更换了外援和补充了内援的对手们作战，实现第三次卫冕相当艰难。在十分不利的形势下，八一男篮以昂扬的斗志接受挑战，在27场比赛中，只输了3场球，决赛中再次以3比0轻取老对手辽宁队，第三次捧得冠军杯。
    1998-1999年赛季是全国男篮甲A联赛争夺最为激烈的一个赛季。12支劲旅中，有10支队伍更换了外援，从甲B升级的北京奥神队以其强大阵容欲向八一队挑战。八一队的6名主力队员从1998年4月至12月底一直在国家队备战亚运会，联赛开始时，全队仅有4天的磨合和准备时间。在夺得循环赛13场胜利后，八一队客场再遇奥神队，结果以92比95失利。这是本赛季中八一队的唯一一场失利。半决赛中，八一队再没有给“奥神”神气的机会，以3比0淘汰奥神队跻身决赛，并在决赛中以又一个3比0战胜辽宁队夺得冠军。
    1999-2000年赛季是全国男篮世纪之交的一场决战。八一男篮要向“五连冠”冲击，山东、上海等劲旅同样不甘示弱。许多媒体预言八一男篮卫冕之路将十分艰难。可八一男篮还是霸气十足，最终第五次夺得联赛冠军。
    “平时多流汗，战时少流血”，是八一队不断走向辉煌的座右铭。从1995年至今，八一男篮在参加的141场比赛中以133胜的辉煌战绩，自豪地向球迷们展示了“巨无霸”的风采。
    （本报北京3月19日讯）
〖-ZW/正文〗
