〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒奢侈务崇节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理3月5日的《政府工作报告》，提出要“从严治政”，同时制定了“从严”的诸多重要举措，包括切实减轻农民负担在内。这使笔者感到由衷高兴，同时也忆起了去秋参与中国新闻奖评定时得见的故乡云南的一篇参评稿――《农民在呻吟》（刊于1998年7月28日《云南法制报》）。它那令人触目惊心的叙述及近日报刊披露的少数官员挥霍浪费的行为，使人有理由认为，“从严治政”当从“从严治官”入手，而治官的当务之急，是克服奢侈浪费恶习，养成崇尚节俭之风。
    笔者的想法是从相关材料的对比中产生的。《农民在呻吟》中说：泸西县三河、午街铺两乡，“不合理收费严重”，派往村子里的催款队“一来就是20来个，背枪的，拿电棍的，那种威风不得了。”三河乡松鹤村农民陈小黑，“所交的款（村提留1759元）已占他家人均纯收入的33.2％，超出了国标5倍多。”他交不出，催款队员便“一个朝他后颈猛地一拳，另一个朝他头上发泄似地又砸了一拳，陈当场晕倒在地，牛被拉走了，当天陈妻张小香把猪卖了，又借了些钱，还是凑不够。张身患癌症倒床半年的父亲对小香说：‘我一下死不了，病慢慢医，这点钱你拿去交了，把牛换回来。’一个月后，张父撒手人寰。陈小黑被打伤后躺在床上达10多天。”农民的钱收上去怎么样了？县农经站站长谢汝和说：“财务管理混乱，收上来的钱吃喝乱用。”而“吃喝乱用”的并非只此一处。据《福建经济报》2月23日报道：“福鼎市11个乡镇在任期内招待费列支1033.19万元，‘慰问’费（即送礼）列支185.87万元，合计请客送礼金额1219万多元。有个靠风景区的乡镇来往客人较多，两年开支招待费243.8万多元……还有个山区贫困乡三年开支招待费86.92万元”。无疑，这里的吃喝风刮得更凶。“泰山肉尽，东海酒竭……宁知耘田车水翁，日日日炙背欲裂？”（唐・贯休诗）这种挥霍农民血汗钱的歪风要刹住，只有通过整顿，教育干部牢记党的宗旨，力戒奢侈，崇尚节俭，才能收到实效。
    《农民在呻吟》中又说：“最让寡妇张家英委屈的是，一年前，她丈夫患喉癌死后欠下2.56万元的债，她一个50岁的女人得养活4个半人，6月16日，催款队叫她当天把1700元（提留款）交了，她说等卖了牛一定交，干部们2个动手牵牛，3个动手打狗。牛拉走后，她又把牛牵回藏了起来，干部们说她犯了盗窃罪、窝藏罪。”搞不合理收费，对群众毫不通融；可有的公仆花起人民的钱来，却异常大方。据《中国纪检监察报》近日报道，某地一个叫佟正春的区委书记，“短短三年连续用公款出国出境20次”。他花了多少钱未透露。即使每次只按4000元计算，20次就是8万元，相当于50个张家英一年的负担。你也许会说，能这样出国的不多；但借考察、开会、参观等名目搞国内公费旅游的何止万千？它得花去国家和人民多少钱？“奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？”（杜牧句）要制止这类挥霍现象，也只有教育干部知道民力维艰，力戒奢侈，崇尚节俭，才能收到成效。
    《农民在呻吟》中还说：“泸西县三河乡双目失明30年的孟忠美老人听说记者到村里采访，由人搀扶着来吐不快。他说，村里每年摊给他的任务是250元，他还要养活多病的妻子，供一个孩子上学。”像这样每角每分都是从嘴里抠出来的钱，收上来精打细算用之于民倒也罢了，可一些地方却奢侈浪费得很。《光明日报》2月20日报道，“据文化部有关部门提供的数字表明：有的大型文艺晚会制作费用达800万元，有的上千万。……层层搞晚会”；“一味追求‘人海战术’和华丽……五六个歌手同唱一首歌，一人一句；服装极尽艳丽以展示气派奢华的场面”。在世界上，办文艺晚会由国库支款最多的，中国不数第一也是第二。一台晚会800万，是三万多个孟忠美老人一年的负担。孟忠美老人若知钱是这种花法，失明的双眼也会流泪！“张灯一夕费千亿，何不散与穷黎作衣食？”（清人诗）显然，克服这类浪费，也只有从整顿教育入手，使“公仆”关心民瘼，力戒奢侈，崇尚节俭，才有长效。
    古人说：“国家欲安黎庶，莫先于厚风俗。厚风俗，莫要于崇节俭”。这是历史经验的总结。
〖-ZW/正文〗
