〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要力避形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国莹/王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国莹王志
    看了军报3月6日刊登的“流动红旗该给谁”的报道后，笔者想起了发生在某炮兵团的一件事。前不久，该团在深化科技练兵活动中，官兵们从实践中摸索出了“某型自行火炮射击训练三步法”。这一训法不但缩短了训练周期，而且大幅度地提高了训练效益。这些成果受到师训练部门的肯定，并在全师炮兵分队推广了这一训法，团队为此被评为训练先进团。然而，在半年军事考核中，这个团却吃了败仗，训练成绩还不如兄弟单位好。团党委一班人深感震惊：我们的训练改革搞得不错，怎么训练成绩却上不去呢？为此，团长叶江平带领作训部门的同志，深入训练一线，进行调查研究，发现许多连队的训练改革虽然搞得红红火火，但是并没有把搞出来的改革成果运用到训练场上，许多官兵也抱怨，连里总是认为用新的训练方法施训，怕出问题，仅仅把训改成果当作“展览品”，以致于出现了自己开花，别人摘果的尴尬局面。症结找到了，也引起了党委“一班人”的深思。为此，全团专门组织了“训练改革成果该不该用”的大讨论，最终达成这样的共识：“训练改革成果只有在训练场上不断实践，才能得到发展、完善，逐步走向成熟。才能更好地反馈到训练中，指导训练。”通过讨论，大家端正了认识，下半年的训练中，团队积极鼓励各分队运用好“训改”成果，并专门派“训改”小组深入一线帮助指导。年底，该团在师年终军事训练考核中，取得了全师炮兵分队第一名的好成绩，并被集团军评为“军事训练一级团”。这一事件也告诉我们，只有勇于探索，大胆运用新成果，才能不断提高训练效益，同时，只有敢于把不系统、不完善的成果运用于实践中，反复检验升华，才能使训改成果逐步成熟起来。笔者认为红旗发给红军团是太应该了。
〖-ZW/正文〗
