〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推陈出新繁荣文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向新世纪的军队文艺工作思考之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队思想文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    半个多世纪以来，军队文艺工作创造了引人瞩目的辉煌业绩，出自军队的名人名作可谓举不胜举，其中许多作品堪称是流传后世的经典。面对新的世纪，当各种文艺形式花样翻新，各种文艺观念纷至沓来，各种文艺门类新人辈出的时候，军队文艺工作能否挺立潮头，放眼未来，开拓前进，推陈出新，在进一步展示文艺队伍雄厚实力的基础上，不断推出新人新作，继续繁荣军队文艺，使之勃发出新的生机，是我们应予高度重视的一个问题。
    今年春节的“双拥”晚会《世纪的春天》如同一只报春鸟，发出了第一声异常响亮的呼唤。在推陈出新这一思想的指导下，鼎力推出了一批具有较高思想艺术质量的舞蹈、音乐和小品节目，推出了一批具有较好艺术潜质和实力的年轻演员，因而使整台晚会格调清新、精品荟萃，给人以耳目一新之感，受到江主席等中央领导的高度赞扬和全军广大指战员的热烈欢迎。这台晚会的成功，再一次启示我们，文艺的生命在于创新，文艺的发展之路实质上就是一条不断创新之路。因此，在新的历史条件下，要进一步繁荣和发展军队文艺，就一定要贯彻推陈出新的思想。
    推陈出新，要努力推出新作。能不能创作出更多更新更高水平的精品力作，是衡量军队文艺是否繁荣的重要标志。在这方面，我们过去做得是好的，并积累了丰富的创作经验。但是，我们也应看到，那些脍炙人口的优秀传统节目和作品，只能证明和代表我们的昨天，新的时代给我们提供了新的生活，也向我们提出了创作上新的更高的要求。我们决不能满足于已有的成就，固步自封，墨守成规，而要在充分汲取过去优秀作品成功创作经验的基础上，积极探索，锐意进取，不断向生活学习，在题材领域和艺术样式上大胆进行突破和创新，努力创造出能够代表时代最高水平、并且受到广泛欢迎的好节目、好作品。只有不断创新，才能有更多的优秀作品涌现出来，为中华民族的艺术宝库增添绚丽的光彩。
    推陈出新，还要努力推出新人。军队文艺之所以在社会上产生巨大而持久的影响，与我们拥有和不断涌现一批又一批具有较高知名度的作家、艺术家密切相关。因此，抓好文艺人才的培养，始终是军队文艺工作的一个带根本性的任务。拿军队的文艺舞台来说，既要有老演员、名演员，也要不断出现新演员，这样我们的文艺舞台才能后继有人，我们的文艺事业才能繁荣兴旺。应该看到，所有的老演员、名演员都来自新演员，有了新演员才会出名演员，这里面有一个辩证关系。如果过去的舞台总是由老演员、名演员在表演，今天的名演员也就很难有崭露头角、成大气候的机会。同理，如果今天有潜力、有希望的新演员始终得不到锻炼和展示的机会，他们就很难冒出来成为军队文艺队伍出类拔萃的接班人，真正挑起军队文艺工作的大梁。长此下去，我们的文艺队伍就可能出现后继乏人，甚至断代的现象。因此，不断推出新人，是文艺事业的需要，也是时代的需要。我们要站在这样的高度来认识问题。各级领导既要注意充分发挥老演员、名演员的作用，又要给新演员的成长进步创造条件。作为艺术家个人，要互相学习，取长补短，老演员、名演员要有大局观念、宽广胸怀和高风亮节，给新演员以力所能及的帮助；新演员要勤奋刻苦，谦虚谨慎，学习老演员、名演员的艺德艺风，使自己在艺术道路上前进的步伐迈得更大一些，成熟得更快一些。
    推新人出新作，是我们贯彻“二为”方向和“双百”方针，抓军队文艺工作应该坚持的一个指导思想。只要我们始终不渝地抓下去，军队文艺就一定能呈现出佳作不断、人才辈出、群星璀璨的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
