〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉将辞职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电据台湾媒体报道，今天召开的国民党临时中常会宣布：李登辉将在九月召开临时全体党员代表大会，辞去国民党主席之职。
    昨天台湾地区领导人选举结束，李登辉“弃连保陈”的阴谋暴露，引发了广大国民党党员和支持群众的强烈反应。昨晚数千群众彻夜包围国民党中央党部大楼抗议，要求李登辉下台，直到今晨7时左右才逐渐散去。但今天下午2时又有大批群众聚集在国民党中央党部前齐鸣喇叭，高喊“李登辉下台！”。有的群众更包围进入开会的国民党中常委，场面数度混乱，警察试图驱散民众，抗议民众出现了受伤流血现象。这场抗议冲突至晚上近10时仍未结束。
    国民党今天下午召开了临时中常会。国民党发言人在会后的记者会上表示，国民党在召开临时党代会之前，将先筹组国民党改造委员会，针对选举的败绩做全面检讨。另外，国民党候选人连战提出辞去国民党副主席之职，对败选负责。李登辉已表示慰留。
〖-ZW/正文〗
