〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越无极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国航天机电集团公司总经理夏国洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公司简介：
    神秘浩渺的太空，翱翔着中国航天人“送”去的一颗颗人造卫星；去年国庆大阅兵，一枚枚战略导弹、战术导弹，雄赳赳气昂昂地亮相天安门广场……这是中国航天人写入史册的辉煌。
    而当千年之交，WTO风乍起，“吹皱”了龙年中国的“一池春水”时，寻常百姓关心的是WTO将怎样改变生活，此时的中国航天人在想些什么呢？中国航天工业怎样面对WTO呢？
    中国航天机电集团公司总经理夏国洪，近日接受了记者专访。作为一名自动控制专业博士，他的思索闪烁着智慧之光。
    记者：加入WTO对于中国航天工业意味着什么？
    夏国洪：WTO为我们提供了开放的市场，公平的竞争。但是也带来挑战。我们的航天工业刚刚从国家行政性公司转变为国有企业，不仅与世界航天大国有差距，而且在国内一家独揽的时代已成历史，所以WTO的到来远非“轻风吹春水”，而是像开冰解冻的江河，似惊涛拍岸。
    记者：那该怎样筑起“冲不垮的堤岸”呢？
    夏国洪：不断超越对手，不断超越自我。不断超越对手可赢得胜利，不断超越自我则立于不败，超越无极限。
    记者：常言说，“工欲善其事，必先利其器”，如何才能实现这种超越呢？
    夏国洪：科技创新是启动超越的“钥匙”。知识经济时代的显著特征是知识转化为生产力速度快、附加值高，传统产业的利润最多只有10％左右，但高科技产业的利润一般都要高得多，国外航天产品的利润有的甚至超过100％。对高科技领域来说，那种简单的扩大生产规模已属下策，只有加强技术创新、发展高科技、实现产业化，才能铺就超越之路。
    记者：WTO风雨欲来，您和您的公司准备好科技创新的“钥匙”了吗？
    夏国洪：应该说这把“钥匙”一直牢牢掌握在中国航天人手里，而且我们已经用它打开了许多新天地：
    在军事上，我们研制的导弹武器系统，在远程精确打击、防空、争夺作战空间、打击敌人信息链等方面具有相当实力，成为共和国的“和平盾牌”。
    在航天产品方面，我们研制的固体燃料发动机，上百次执行战略、战术武器和应用卫星飞行试验，无一失败。其中返回式卫星制动发动机17次圆满完成卫星回收任务，使我国成为世界上少数几个掌握此项技术的国家之一。
    在电子信息技术及应用方面，各种雷达设备、卫星地面接收天线和数字接收设备，在气象观测、精密测量、广播通信等领域广泛应用。
    另外，将航天技术尤其是特种技术二次开发生产，形成了以工业过程控制系统和数控产品为代表的光机电一体化民用产品系列，加速了传统工业领域的现代化进程。
    这些产品都以其技术含量高而拥有了市场和声誉，也成为我们实现超越的“支撑点”。这也正是我们的优势所在。
    记者：在WTO的大浪淘沙之下，技术创新可谓日新月异，甚至是一日千里，如何才能保持并发展我们的这些优势呢？
    夏国洪：这就要求我们不断超越自我。我们已经提出了“用能人，建新制，结构调整、科技创新，多种经营”的发展思路，制定了一个构建新型科技创新体系的总体规划，建立起以项目和资产为纽带，跨部门、跨建制的科技创新联合体，并要在集团内建立起信息网、资金融通网、营销服务网和配套网等电脑网络系统，使科技创新从设计到生产，形成一个良性的、互动的、高速高效的体系。
    同时，我们将以科技为先导，推动整个企业的结构调整和资源重组，推广现代企业制度和前沿经营理念。
    记者：这是不是意味着更深和更高层次的超越呢？
    夏国洪：是的，超越是没有极限的，但你得有科学高效的制度，创造出无限延伸的空间，才能使超越成为可能，并形成良性循环。
    去年，我访问诺基亚公司时，他们的总裁看到我们的企业宣传册感慨地对我说，从这个宣传册上仿佛看到了10年前的“诺基亚”。这句话引起了我的深思。我明白，诺基亚后来集中力量搞信息产业，因而在手机、网络技术上处于世界领先地位。而我们过去摊子过大，领域太多，什么都想干却往往多而不精，散而难聚，形不成“拳头”。我们想以此为突破口，通过上市、优劣分离、债转股、破产重组等一系列手段，联合起来求发展，集中力量办大事，对所属企业进行大规模调整，“收拢五指，形成拳头”，努力实现从散点式分布向矩阵形排列的历史跨越，使整个集团公司内形成军品“系列化、通用化、模块化”，民品“多元化、股份化、集约化”的合理结构。
    另外，我们在整个集团大力推广了以CIMS技术为代表的先进经营理念。CIMS技术包括信息集成、制造集成、企业集成，以数字化、信息化、智能化、集成化、绿色化为特点，运用这一技术，可使设计效率大大提高，制造周期大大缩短，成本大大下降。目前，它已经从一种技术上升成为一种综合管理模式。这一模式的运用，不仅引发着一场经营理念的变革，更成为向现代新型企业跨越的标志，许多外商只要看到你运用了这种模式，就会毫不犹豫地把订单交给你。
    记者：WTO的到来为中国打开了世界的大门，也向世界打开了中国的大门，在这个全世界商家共同角逐的“大棋盘”上，您给您的公司怎样定位？
    夏国洪：军民结合、精干高效、技术领先、管理科学，在国际上有较强竞争力的特大型高科技跨国集团公司。这样的战略目标的确立，从很大程度上是因为WTO惊醒了中国的民族工业，对于我们来说，它是一束挑战者手中的火把，点燃了中国航天工业的“推进器”，推动着我们踏上“超越之旅”，并在不断的超越中实现梦想。
    中国航天机电集团公司总部设在北京海淀一座深宅大院里，幽深而静谧，给人波澜不惊之感。然而采访完夏总经理，我在这个平静的院落却分明感到了“山雨欲来风满楼”，以及涌动在中国航天人内心的改革浪潮。是的，超越无极限，这种自信正是生存之根，发展之本，是战胜一切挑战的力量。
〖-ZW/正文〗
