〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2000年全国足球甲A联赛开战即爆冷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年“升班马”制服去年冠亚军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年全国足球甲A联赛开战即爆冷
    今年“升班马”制服去年冠亚军
    据新华社北京3月19日电今天开战的2000年全国足球甲A联赛首轮即爆出两大冷门，两匹“升班马”云南红塔队和厦门厦新队分别以1∶0和3∶0战胜去年甲A冠、亚军山东鲁能泰山队和辽宁抚顺队。
    或许是低估了甲A新军的实力，泰山队球员在主场打得心浮气躁，根本看不出这是去年联赛和杯赛的“双料冠军”队。反观云南红塔队，虽以甲B亚军的身份第一次冲上甲A，但队员们心态平和，面对卫冕冠军敢打敢拚，外籍球员福迪更是神勇，多次在泰山队球门前制造威胁，并在终场前5分钟单刀突破打入了致胜的一球。令人玩味的是，“升班马”厦门厦新队今天主场也以3∶0大胜去年联赛亚军辽宁抚顺队。
    智利籍新外援欧亨尼奥今天为天津泰达顶新队战胜吉林敖东队立下头功。主队的两个入球是他在上、下半时分别踢入的。
    大连实德队则凭借上、下半时各一个成功的定位球，主场以2∶0战胜了老对手北京国安队。
    凭藉两粒同样的点球，青岛颐中队与上海申花队今天在新赛季首轮里各自拿到了1分。
    在另外两场比赛中，沈阳海狮队同重庆隆鑫队以0∶0战平，深圳平安队以0∶0战平四川全兴队。
〖-ZW/正文〗
