〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《西游记》中有一条“女儿河”，人喝了就能“怀孕”；在天山脚下，还真有一眼这样的泉水？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神秘“女儿泉”美丽“戍边亭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于俊亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《西游记》中有一条“女儿河”，人喝了就能“怀孕”
    ●在天山脚下，还真有一眼这样的泉水。请看――
    神秘“女儿泉”美丽“戍边亭”
    ●于俊亮
    天山脚下，有一个叫三岔口的地方。这里有一眼“女儿泉”，据说是当年唐僧师徒西天取经路过的“女儿国”里那条“女儿河”残留的最后一汪水。
    但是，你只要喝一口这泉水，就知道“传说不虚”――霎时，就会出现如同妇女妊娠的反应――肚胀、恶心、呕吐。当然，这不是真的“受孕”。经化验，这眼泉水中含有8种对人体有害的物质，根本不适合饮用。但由于这里水资源极度缺乏，有时断了水，官兵们明知这水喝不得，还是不得不硬着头皮往下喝。
    此事惊动了上级领导，很快拨款改造水井，三岔口的官兵终于喝上了清洁、充足的泉水。但是，官兵们没有忘记喝“女儿泉”的历史。他们在泉边挖了一个100多平方米的池塘，搭建了一座浮亭，起名叫做“戍边亭”。战士们还利用出山看病、探家的机会带来小鸭、小鹅放养在池塘里。
    漫步在池塘边，“女儿泉”的一潭绿波像古老的镜子，映照着哨所的昨天和今天……
〖-ZW/正文〗
