〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津港为西部开发构筑“绿色通道”
    天津港港务局日前宣布，将组织一支大型专业服务队，走访大西北，配合西部大开发，构筑西部地区对外通商的“绿色通道”。作为综合性大港，天津港与世界上160多个国家和地区的309个港口有贸易往来，70多个码头能接卸各种类型的船只。
    四川退耕还林试点工程进展顺利
    四川省退耕还林试点工程取得突破性进展。截至3月中旬，工程区内已有123.8万农户与当地政府签订了退耕还林合同，295.58万亩陡坡耕地停耕，同时还林还草175.1万亩。其中今年春季停耕70多万亩，还林125万亩。
    新疆信息化建设步伐明显加快
    随着西部大开发战略的实施，新疆信息化建设进程明显加快。全区已建光缆15000公里，干线数字微波3500公里，10个大中型卫星地球通信站和容量为1000个小站的VAST系统。100％的县市和70％的乡镇建成有线广播电视网，全国四大计算机互联网的区域节点进入新疆，用户达3万户。
    名著《我这一辈子》将搬上荧屏
    老舍名著《我这一辈子》将被改编为电视连续剧，今年9月开拍。原著讲述的是一个旧警察在清末民初的一段经历，改编后将时间跨度锁定在清末到解放初，同时虚构了一些人物和情节。改编后的剧本，仍然忠实于老舍的精神内涵，即一个落魄的人一直在努力使自己能体面地生活。
    沈阳桃仙国际机场昨日恢复通航
    因大雪关闭近20个小时的沈阳桃仙国际机场于19日上午9时30分恢复通航。从18日中午开始的大雪共持续了7个小时，总降雪量达10.2毫米，最低能见度为200米，机场被迫关闭，共有23个航班延误。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
