〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队能否突出重围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛于18日拉开战幕。八一队首战告捷，以3比1战胜了广州太阳神队。去年冲击甲A未果的八一队，今年重新踏上了杀回甲A的历程。
    关于球队的调整
    经过柳州冬训和昆明春训的八一足球队，本月8日回到了北京。12日与天津队打了一场义赛后，算是完成了备战今年甲B联赛的任务。
    走进八一队，记者发现了很多新面孔。冬训之前，队伍进行了一系列的调整，从二队抽调了徐宁、马成、初阳、姜涛、周佳等年轻球员，从大连实德、北京国安和青岛海牛等球队引进朱晓东、大王涛、刘承军等几名老队员。
    除了出现这些新面孔外，一些老队员则转会离开了八一队。江津、刘欣转会去了天津泰达队，马庆转会去了云南红塔队，前健力宝球员王磊和郑D详则转会回到了自己的老家――青岛海牛队。
    队员进行了调整，教练班子也进行了较大的调整。主教练的帅印交给了前大连队的主教练盖增君。教练组除留用了周成贵、付立来等教练外，去年率领二队从乙级打上甲B的裴恩才，也加盟了八一队的教练班子。
    有道是：铁打的营盘流水的兵。户枢不蠹，流水不腐。八一队此番调整，特别是引进一些老队员，目的是希望他们能够带一带年轻的球员，丰富自己的打法，使年轻的球队能够发挥更稳定些。
    关于主教练
    新任主教练盖增君曾率队打过甲A、甲B和乙级联赛，经验不可谓不丰富。在谈到执掌八一队主帅帅印的优势时，盖增君认为自己带过甲A冠军队大连万达队，也曾在部队球队踢过球，对部队球队并不陌生。更重要一点，他认为他与八一队的球员有一种天然的亲和力。
    来自大连的盖增君说，八一队中有很多球员来自大连，这些球员的父母他早在十年前就认识。所以，在管理和指挥上，没有太多的障碍。这也是他能尽快熟悉队员，进入角色的原因。
    接手八一队后，盖增君利用柳州冬训和昆明春训对球队进行了“改造”。他主要抓了三件工作：一、抓全队的体能训练。他认为，八一队的体能应该成为甲B球队最好的。只要打牢体能的基础，才能攒足重返甲A本钱。二、抓全队的整体配合。八一队在以往的比赛中，没有形成自己固有的风格，有打到哪算哪的感觉。以前在甲A比赛，八一队多用稳守反击的打法。现在踢甲B要想重返甲A，就得以进攻为主，只有多进球才能赢球。为此，他在捏合球队的整体实力方面下了功夫，并在比赛纪律上作了严格的要求。三、充分调动球员的主观能动性，鼓励球员发挥自己的特长。他给队员上了七八堂理论课，给大家灌输现代足球思想，使球员明白自己在球场上如何踢球，如何在贯彻整体打法的指导思想下，发挥自己的特长。通过几场教学比赛，“改造”后的八一队，已初步见到了一些效果。
    在谈到冲击甲A前景时，盖增君说：有希望，没把握。
    他解释说，如果甲B球队都没有外援，八一队可以战胜所有的球队，有绝对实力重返甲A；如果八一队能引进三名高水平的外援，同样可以战胜所有的球队，有把握杀回甲A。在各队大力引进内外援的情况下，就八一队目前的状况而言，没有绝对的实力，但是，我们冲击甲A的决心和信心不会变，将全力以赴，立足现有“装备”，争取早日打回甲A。
    关于面临的形势
    年年花相似，岁岁人不同。较去年而言，今年甲B各队的情况有相当大的变化。去年只有八一、广州太阳神等少数几个队喊着要重返甲A，而到了今年，竟有八支球队公开宣称要冲击甲A，并加大了投入。还有一个显著的变化，就是外援水平提高，一些去年踢甲A比赛的外援，如今纷纷加盟甲B。此外，霍顿等四名外籍教练也开始向甲B进军，这也是少有的。细细数起来，广州松日、武汉红桃K、成都五牛、上海浦东、广州太阳神、广东宏远等球队，都具备了冲击甲A的实力。八一队要想在这种环境中突出重围，难度一点也不比去年小。
    不难看出，八一队今年要想重返甲A，至少要在以下几个方面有所改善和突破：
    一、调整心态。在去年的比赛中，八一队信誓旦旦要重返甲A。这种决心是需要的，但自以为刚从甲A下来就比别人强，就想一口把别人吃掉，不现实。结果，在先赢了几场比赛之后，一遇到强手，一碰到困难，心理就难免准备不足，发挥失常。在去年的下半段比赛中，八一队把自己的位置摆得较正，赢球也比较多，但为时已晚。所以，八一队今年一定要调整好自己的心态，摆正自己的位置，一场场拼下去。
    二、稳定发挥。八一队年轻球员多，平均年龄在23岁以下。好处是有活力，有冲劲，不足是发挥不稳定，情绪波动比较大。比赛踢得好时确实好，踢得不好时简直是难以理解。不少行家一直认为，八一队现在缺的就是核心人物，缺乏在困难时候能力挽狂澜的过得硬的球员。像辽宁队一帮年轻的队员在老队员曲圣卿的带领下，立马就上了一个层次。现在，八一队引进了几名老球员，其效果还有待于实战的检验。
    三、完善打法。八一队这几年踢比赛，给人一种踢到哪算哪的感觉，踢得很“乱”，没有自己的风格和比较管用的打法。新任主教练盖增君有意识地在这方面做些努力，在技战术和打法方面有所追求。这是一个好的讯息和开端。八一队如果真的能在这方面取得成效，重返甲A就指日可待了。
    四、搞好经营。由于受到编制体制等诸多原因的影响，八一足球俱乐部近几年的经营一直不是很理想。今年的比赛已经开始了，球队冠名和胸前背后的广告还没有着落，资金尚有较大的缺口。有的报章评论说，八一队能否冲甲A成功，关键看资金到不到位。这话虽不十分准确，但一个不争的事实是：被推向了市场的足球，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。（本栏照片均为本报记者范江怀摄）
    八一足球队赛程
    （第一循环）
    3月18日 八一主场对广州太阳神
    3月26日 八一客场对成都五牛
    4月1日 八一主场对上海浦东
    4月8日 八一主场对武汉红桃K
    4月15日 八一客场对河南建业
    4月22日 八一客场对江苏舜天
    4月29日 八一主场对北京波导
    5月13日 八一主场对广州松日
    5月20日 八一客场对广东宏远
    5月27日 八一客场对长春亚泰
    6月3日 八一主场对陕西国力
〖-ZW/正文〗
