〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美新日继续奉行一个中国政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电综合本社驻莫斯科、华盛顿、新加坡和东京记者报道：中国台湾地区18日选举产生新的领导人后，俄罗斯、美国、新加坡政府表示将继续奉行一个中国政策，日本政府表示将坚持日中联合声明中的立场。
    俄罗斯外交部官员表示，俄在台湾问题上的立场与中国是完全一致的，这一立场不会发生变化。据国际文传电讯社18日报道，俄在与台湾关系上将坚持两个基本原则：一是“四不原则”，即不承认台湾独立、不承认“两个中国”论或“一中一台”论、不允许台湾参加只能由主权国家参加的国际组织、不向台湾提供武器；二是俄只同台湾保持经贸、科技、文化、体育等非正式联系。
    美国总统克林顿18日表示，美国政府将继续执行一个中国的政策。他说，美国“强烈支持”台湾海峡两岸进行对话，并“致力于促进该地区的和平、稳定和繁荣”。美国今后将继续同台湾保持密切的“非官方的关系”。
    新加坡外交部发言人18日重申坚持一个中国的政策。他说：“我们的一个中国政策一直不变，也将保持不变。新加坡承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，而台湾是中国的一部分。”
    日本首相小渊惠三19日向新闻界发表谈话时说，日本政府坚持日中联合声明的立场，只同台湾保持非官方的务实关系。他还表示，为了地区的和平与稳定，希望海峡两岸通过对话，和平解决台湾问题，并期望两岸尽早重开对话。
〖-ZW/正文〗
