〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞对抗促进不了人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    搞对抗促进不了人权
    ■朱锋
    每年的3月，人权问题都会成为国际社会的一个中心话题。因为以美国为首的一些西方国家总要借联合国人权年会的机会，把人权当作干涉别国内政的大棒挥舞一番。现在，也就是3月20日，美国又要在日内瓦举行的联合国第56届人权会上再度提出“谴责中国人权状况”的反华提案了。
    不过，如今美国等西方国家在人权问题上的口气已经不像前几年那么强硬了。因为越来越多的国家不赞成采取对抗的方式处理人权分歧。在3月初刚刚结束的第八届亚太人权研讨会上，来自亚太40多个国家的代表纷纷表示，反对美国强权政治性质的人权干涉，强调各国有权根据本国特点推进人权保障实践，在人权实践领域没有“单一模式”。
    人权问题是当今国际事务中一个非常敏感且极富争议性的话题。不同的国家出于不同的利益诉求，在不同的政治、经济和文化背景下，往往会在人权问题上使用不同的语言，并且在对外行动中以不同的态度来审视和对待人权。
    有一种观点非常形象，即国际人权问题就是“一幅活生生的拼花图案”，虽然图案的大体样子已经有了，但尚有许多零散的拼块必须经过抛光和加工之后才能镶嵌到位。现在的问题是，使用什么样的方法来调整错色与斑驳之处，促使这幅图案完整地呈现在世人面前。
    答案很简单：对于分歧，搞对抗不是解决办法，还是对话好。
    然而，以美国为首的西方国家在人权问题上却总是采取双重标准，推行干涉主义和强权政治。君不见，左一个“年度国别人权报告”、“年度国际宗教自由报告”，右一个入侵巴拿马、空袭南联盟――国际人权“拼花图案”的美丽时常被阴云所笼罩。
    西方国家频频挥舞“人权大棒”，干涉发展中国家的内政，目的很明显，就是要迫使发展中国家接受它们的人权标准乃至价值观，就是要将发展中国家纳入它们的战略轨道，为其霸权主义目标服务，充当它们的附庸。但是，广大发展中国家在近代都有过遭受西方列强欺凌的痛苦经历，倍加珍惜本国的主权和民族尊严，对当代霸权主义强加到自己头上的所谓“人权标准”、“价值观念”，自然要坚决反对，坚决斗争。
    于是，美国等西方国家也不得不承认，它们以强权政治为基础的人权外交实际上走入了一个颇具戏剧性的怪圈之中――越是明目张胆地利用人权问题干涉别国内政，搞对抗，就越会招致双边关系的恶化；而其战略利益又不允许双边关系进一步下滑，这使得它们无法在人权问题上走得太远，无法继续对别国施压。
    在这种尴尬的境地中，美国等西方国家不得不对其人权外交政策进行了一些调整，力图走出怪圈。特别值得注意的是，西方国家推行人权外交的目的经过刻意包装后，也显得更为冠冕堂皇，那种明显的“以压促变”的人权战略意图更多地被安置在了幕后。
    可是，甭管怎么变，美国等西方国家恐怕都是“万变不离其宗”――只要它们依然抱着霸权主义和强权政治的心态，它们就必然会在人权问题上挑起冲突，制造对抗，它们也就必然走不出令其耿耿于怀的那个怪圈！
    今后，中美关系在人权问题上最值得警惕的动向是，美国越来越倾向于依照自己的所谓人权标准来制定对台湾的政策。这不仅将违背美国自1972年以来一直承诺遵守的“一个中国”原则，而且会在实质上提高对台湾分离主义势力的支持程度，破坏海峡两岸“和平统一”的现有基础。2月2日，美国众议院通过了粗暴践踏中美三项联合公报原则的《加强台湾安全法》法案，其借口就是要以新的立法形式提升美国对台湾的安全义务，以便“捍卫台湾的人权与民主”。目前，克林顿政府对此采取了坚决反对的态度。然而，如果美国一旦以人权为借口，将其在欧洲推行的“新干涉主义”政策运用于东亚事务，美国对华政策的内在矛盾、甚至内在紧张因素只会愈演愈烈。其结果，只能是中美关系的大倒退和东亚局势的恶化。
〖-ZW/正文〗
