〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力是检验改革成败的惟一标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传孝/李兴存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐传孝李兴存
    军报3月6日《流动红旗该给谁》一文，报道了某机械化师训练考核的流动红旗没有发给以传统训练项目取得优异成绩的团队，而是表彰了考核时成绩平平的另一个团队，原因是这个团大胆运用训练改革成果……北京顺义区人武部围绕报道中的焦点，组织部分民兵骨干展开了讨论。大家一致认为，这种现象在民兵预备役训练中也很具代表性，民兵预备役部队的训练也面对如何处理好传统与创新的问题。然而，大多数人对某师的做法持怀疑态度。有的同志说，深化训练改革，推进科技练兵是训练工作的大势所趋，“缩短训练周期，提高训练效益”，是训练改革面临的具体课题，但是决不能光顾及其新颖性，而不去考虑其实际效果，这对提高部队战斗力是有害的。提高部队战斗力是检验训练效益的惟一标准。在训练中盲目追求其新，把不成熟的成果“总结”出来、编造出去、指导训练，就会使部队在训练中吃夹生饭，这就像运用不成熟的技术培养的水果一样，外观也许好看，而味道却不怎么样。因此，提倡训练改革，并不意味着一哄而上标新立异，盲目上项目，急着发经验，这不是实事求是的态度。该部苗培红部长说到这一问题时，告诉笔者，在这个问题上他们曾经有过一次深刻的教训。在去年的民兵训练中，他们针对民兵训练时间短，课目多的实际，射击训练时突破理论灌输，分步施训的传统模式，一下子转移到模拟训练和实弹操作中，结果训练成绩不但没有提高，反而影响了训练质量。他认为片面追求改革创新，忽视自身实际，是因噎废食，不科学的。
    （题图：范扬）
〖-ZW/正文〗
