〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考得好要为打得赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇瑜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/流动红旗该给谁兼听则明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真读了军报3月6日“流动红旗该给谁”一文后，心情矛盾、思绪万千，经一番深思和熟虑后，我感到：北京军区某机械化师把训练先进团的流动红旗颁发给红军团实属英明决策，红军团接此“殊荣”也实属理所当然。我们常讲，“仗可千日不打，但兵不可一日不练”，怎么练、练什么，
    红军团给我们提供了最好的答案。“打得赢”三个字说起来简单，念起来顺口，但字字似千钧、如雷霆，红军团深知其中的道理，深感自己肩负责任重大。为此，他们在训练课目内容和形式方法上大胆取舍、果断扬弃、积极探索，这种敢为人先，不被传统训法练法束缚手脚的改革创新精神和超前意识，符合当今世界军事发展的新潮流，代表了中国军队为打赢未来战争而积极探索、永不言败的敢闯敢试的精神。虽然在师里组织的考核中，红军团成绩平平，而另一个团却取得了较好的成绩。但训练场上的“成绩”并不等于战场上的“战绩”，同时，我们还要清醒地看到，红军团成绩平平的背后不是他们偷懒耍滑没有认真练，而是为了实现士兵当年入伍当年形成战斗力，针对新装备多、科技含量高的实际，探索新练法、新战法，是摸着石头过河走“水”路，这势必要费时费力动脑筋，有时甚至还免不了要走一段弯路。我们常给官兵灌输“练是为了‘打得赢’、不是为了‘考得好’”；“明天的仗怎么打，今天的兵就怎么练”等思想。红军团的这种训法和练法正是对这一指导思想的最好注释和说明，难道这面“红旗”不应该给红军团吗？
〖-ZW/正文〗
