〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呈给亲爱的民族母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈映真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外来势力长时期怂恿下，台湾的民族分裂主义正假借这次的选举，企图攀上另一个台阶，使原本保持宁静中的不安的海峡，风云诡谲，山雨欲来。
    自1895年起，日军侵夺台湾长达50年。而台湾的现代文学，正是在日本殖民地枷锁下，作为台湾人民广泛反帝救亡运动的重要环节而诞生、而发展。1945年到1950年间，在日踞末期遭到日本军国主义压制而萎缩的台湾新文学，在祖国全面的民主革命的浪潮中苏醒，在台湾的省内外进步作家艰苦卓绝的团结与努力下，在文论和创作上收获了初熟的、硕美的果实。1950年朝鲜战争爆发，国际霸权主义对中国大陆进行反动封锁，以武装的大舰队分断海峡，并在岛内全面、彻底地肃清日踞以来爱国主义和进步主义的政治和文艺，于是1950年以降的台湾文学，便是在新的殖民主义下民族分断的总构造下颠踬地走来。
    因此，收在《将军族》中的小说表现了民族分裂历史下各阶段中，我青年时代变革热情的挫败；表现了因中国革命的风雨而流徙台湾的祖国大陆的内地人和台湾本地人之间的葛藤与戏剧；表现了被外来思潮播弄的苍白的知识分子；表现了外国跨国企业下人和民族的扭曲，表现了50年代为理想仆倒在法西斯刑场上的一代人，最近也写了在民族分裂结构的悖理下，一个家族的悲剧。
    在海峡形势沉重的当前，在民族分裂的历史尚有待于克服的现在，我这单薄的小说集子，毕竟得以先而飞渡海峡，在祖国大陆出版，心情激动，感触尤深。
    我曾说，对于作家，作品就像是据以向民族母亲认祖归宗的族谱和出生证明。
    现在，我以因为喜悦而颤动的双手，带着那族谱和出生证明，带着回家的浪子一身尘埃，呈给亲爱的民族母亲。
    二OOO年三月十五日
    台北中和
    说明：共和国建立50周年庆典前夕，众多文学工作者评选出的“百年百种中国优秀文学图书”揭晓并在首都图书大厦举行了回顾展。广大读者对这一评选及回顾展反应强烈，纷纷要求将评选的优秀图书统一再版。为了满足广大读者的心愿，人民文学出版社、中国青年出版社、作家出版社与解放军文艺出版社分别承担了这一出版任务。台湾作家陈映真先生的小说集《将军族》由解放军文艺出版社出版，在案头工作进行过程中，陈先生将其著作一一进行了校正，3月15日，又将其为该书撰写的文章电传至我社。时正值第九次全国人民代表大会第三次会议闭幕，朱F基总理在记者招待会上的答记者问激起国内外强烈反响，陈先生的文章不长，但拳拳爱国之心耿耿民族之情跃然纸上，溢满字里行间。陈先生对“台独”分子分裂祖国企图之愤慨，对海峡情势发展之忧虑，让我们肃然起敬，故未及与陈先生联系，将此文送至报社，以飨读者，遥在台北的陈先生当会理解祖国大陆出版工作者此心此情。特此说明，以作赘语。
    解放军文艺出版社社长程步涛
〖-ZW/正文〗
