〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬顽强拼搏的部队作风再现坚不可摧的团队精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队夺得全国男篮甲A联赛五连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队夺得全国男篮甲A联赛五连冠
    本报宁波3月19日电张依群、记者马越舟报道：今天下午，在国内外赛场屡创佳绩的八一男篮，又一次在万众欢腾中登上冠军领奖台。在全国男篮甲A联赛冠军总决赛第三场较量中，主场作战的八一队以115：93力克势头上升的上海东方大鲨鱼队，从而以总比分3：0战胜最后一个对手，实现了联赛“五连冠”。
    全国男篮甲A联赛开展五年来，八一队参加了所有总决赛，而且是连胜13场，以总决赛一场未输的战绩连续5次擎起冠军杯，这令人惊叹的战绩必将在中国篮球史上写下浓重的一笔。
    八一队在本赛季进行的所有比赛中，仅仅客场负于北京首钢队一场，其余场次均取得了胜利。今天进行的是赛季总决赛第三场。在前两场同上海队的对抗中，八一队分别以116：94和113：103取得胜利，第三场较量志在必得。
    和前两场比赛的情况如出一辙，上海队在开局打出了自己的特点，依靠大中锋姚明强攻篮下，曾一度以微弱优势领先。但是，八一队后劲十足，在王郅治内线进攻受阻的情况下，转攻上海队外线，很快就扭转了战局，第二节结束时，八一队以60：52领先。后两节，背水一战的上海队将两名外援队员同时派上场，力图挽回局面，无奈八一队越打越好。老将阿的江穿针引线，李楠、刘玉栋等内外开花，比分一路飙升，终场锣响，比分定格在115：93，八一队获胜；而历史上第一次闯入总决赛的上海队取得了本赛季联赛的亚军。
    赛后举行了隆重的颁奖仪式，胸挂金牌的八一男篮健儿剪下了篮网，宁波体育馆内人声鼎沸，锣鼓喧天，场面十分热烈。
〖-ZW/正文〗
