〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨声少了笑声多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取措施纠正基层“双休日”不休的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双休日生活；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师采取措施纠正基层“双休日”不休的现象
    本报讯陈桂玉报道：春节过后的几个双休日，济南军区某师派出了工作组，对所属部队的“双休日”落实情况进行检查。结果显示，各单位都能严格按照各自制定的计划开展活动。以往“哨声多”的现象已被官兵“笑声多”所取代。这是该师采取措施解决基层“双休日”不休问题带来的结果。
    前不久的一个星期六，在所属某团蹲点的师政委高建国到连队检查“双休日”官兵同乐情况。没想到扑了个空：操场上见不到战士活动的身影，连队也听不到官兵娱乐的笑声。一问才知道，是接到上级通知，到山上开荒种地，搞农副业生产去了。高政委又翻看了几个连队的记事簿，发现接连几个“双休日”都被各种各样的公差勤务挤占得满满当当。
    针对基层“双休日”“哨声多，笑声少”的问题，高政委及时向师党委作了汇报。师党委认为，“双休日”是官兵的法定休息日，不准随意侵占，应该保证战士休息和学习，并对有的单位因机关各部门间缺乏协调，向基层乱“吹哨”的现象进行了严厉制止；对有些基层连队为了“看住”战士，控制人员在位而自己制造“哨声”的做法提出了批评。规定“双休日”除了一日生活必须的“哨声”外，不得随意乱“吹”。另外，这个师还从加大监督检查力度入手，不定期对基层“双休日”落实情况进行检查。对3个不落实单位进行了通报批评。师党委的这一做法，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
