〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●黄正裕
    横亘在祖国西部的喀喇昆仑风雪高原，平均海拔5300多米，一年四季风雪弥漫、高寒缺氧，被生物学家称为“生命禁区”，被地质学家称为“永冻层”。
    雪山让女人走开，但南疆军区某汽车团官兵身边的女性们，却与雪山结下了不解之缘。她们情注雪山、爱洒高原，把自己随同爱人一块交给了雪山，她们的故事生动感人、催人泪下。
    1三连汽车兵崔大国的女友小何姑娘，是一位从小就崇拜军人的女性。她不但长得貌美，而且品行高尚、心灵美好，故引来了众多的追求者。她却把绣球抛给了在雪山边防当兵的汽车兵崔大国。她说：我从小就向往军旅生活，崇拜军人这个职业，所以决定了我的选择目标是军人。你家虽穷一点，但只要我俩发奋努力，还怕过不上好日子吗？你们边防军人身处边防、离家太远，导致找对象难，但你们边防军人更需要得到姑娘的爱，更需要赢得爱情。姑娘一番话，说得崔大国内心甘甜似蜜，便将小何姑娘一把搂在怀里。看着她那光滑柔嫩的脸庞，崔大国忍不住地亲吻了一下，这一亲吻尽管没有事先得到小何的允许，但小何还是含羞地承受了。从此，他俩的心就被拴在了一起，姑娘的心就被崔大国带到了边防雪山。
    崔大国在部队工作的一点一滴，都引起小何姑娘的关注。小崔入党落选了，她就写信鼓励他振作起来、不要灰心，要努力克服自身不足迎头赶上，积极创造条件争取；小崔光荣立功了，她来信勉励他继续努力；临近老兵退伍，已经连续两次超期服役的崔大国对连队需要他继续留队的考虑有想法，她就写信说服小崔服从组织需要安心继续留队。在小何姑娘的支持和关心下，崔大国多次立功受奖并光荣地加入了党组织、改转为志愿兵。
    三年后，崔大国探亲回家与小何办了登记手续。崔大国没钱给她买结婚戒指，小何说，你回部队后给我按部队规定，价拨一套女式军装回来就行了。崔大国回到部队后，因边防女兵少、接触的更少，所以一直未能了却未婚妻的心愿。他一连跑了几家军用品商店，都发现不是“真品”，所以只好作罢。有一天机会终于来了――某部队医院有一个护士搭车上山，崔大国趁此机会向她提出了这一要求。女护士说：“我的衣服都穿过了，等‘五一’发了才有新的。”崔大国运完物资下山后，把这一消息立即写信告诉了未婚妻，并让她“五一”过后就到邮局去取。从小就向往军旅生活，急于想穿上一身军装的小何姑娘，听到这一消息乐不自禁，天天笑得合不拢嘴，盼望着“五一”这天快点到来。但“五一”过去很长时间了，还没能等到邮包的到来。一天邮递员终于告诉她“好消息来了”。这可把小何姑娘高兴坏了，她急忙帮助邮递员卸完报纸、杂志、包裹和信件，累了一身汗，才从邮递员手中取回了邮件。不过她收到的邮件不是包裹，而是一封从部队发来的电报。小何急忙打开：“五一节前夕，崔大国同志在执行雪山运输任务中车陷冰河，为救战友光荣牺牲，望速来队处理后事。”小何泪如泉涌，一下瘫倒在地上……
    2一连汽车兵肖一见与女友小娟姑娘，从小青梅竹马，情投意合，逐渐产生爱意。高中毕业后，肖一见报名参军到雪山边防当了一名普通汽车兵，小娟姑娘在市里当了一名团委干部。书信来往，使他们感情日趋加深。肖一见为了不让女友和家人失望，他拼命工作。在一次雪山运输途中，肖一见由于带病坚持工作，加之过度的劳累，一口气没有缓过来，牺牲在驾驶室里。肖一见牺牲的消息传到小娟姑娘耳里后，她不相信这是真的，她不相信自己百般心爱的人会死。她只身来到部队见到肖一见的坟头和遗物时，她才确实相信。她以泪洗面悲痛欲绝，便沿着肖一见曾经走过的雪山冰道往上爬，去寻找恋人曾经留下的足迹。好高的山、好险的路、好厚的雪、好苦的环境啊！小娟姑娘在高寒缺氧、没有任何防护和供给保障的情况下吃力地向山上爬行着。喀喇昆仑山山高、路远、沟深，曾经吞噬了多少人的生命，沿途白骨累累，举步可见。痛苦成疾的小娟姑娘只身此行，哪里能逃这般恶运？她在这条风雪路上耗尽了自己所有的体力。她的举动由于事先没有向部队诉说，其他人谁也不知道。她上喀喇昆仑山后，由于剧烈的悲痛、强烈的高山反应、极度的饥饿和寒冷，她被折磨倒了……后来，人们在路边的雪地上发现了她的尸体，她手里有一份用鲜血写下的遗书：“……我爱肖大哥，爱到了没他我就无法活下去的地步，我死后请把我埋在肖大哥的墓旁，让我永远陪他守卫边防吧！”
    3司训连指导员周汝建与妻子秦建春新婚后，小秦希望成天与丈夫守在一起，但蜜月未满，丈夫假期已到，他不得不离开了她回到雪山，很令她失望和伤心。
    她怀孕了，周汝建无法照顾妻子，只有把妻子又送回她父母家。快临产了，她多么希望丈夫能回到自己身边，给自己力量、安抚，给自己照顾、依靠，但她望穿了山路，都没有盼到丈夫回来。说实话，丈夫也很想回来，但因部队执行特殊任务离不开，他只能在雪山上惦记着她。6月29日傍晚，秦建春感到下腹一阵接一阵的剧痛，她知道自己已经临产了。她恨不得立即把孩子即将面世的喜讯告诉丈夫，让丈夫及早享受初为人父的喜悦。可是疼痛一阵接一阵，持续了三个多小时还没见孩子下地。她意识到可能是难产。此时此刻，她是多么希望丈夫在自己的身边啊，可是窗外一片漆黑，又下着大雨。家里只有两位老人，体弱多病，无法在夜间送她。疼痛使她在床上打滚、乱叫，昏迷后痛醒，痛醒后昏迷。两位束手无策的老人，不是跪在屋中乞求上帝保佑平安，就是责怪女婿没有回家照顾，或者随女儿一块嚎啕。就这样，秦建春被极度的痛苦折磨了整整一夜。第二天早晨天一亮，她被两位老人搀扶着踏上了去医院的艰辛之路。一路上，秦建春托着胎肚、流着泪水、忍着痛苦在泥水中深一脚、浅一脚地走着。一夜的折磨已经使她没有一点力气了，现在她只能歇歇走走、走走歇歇。鲜血染红了裤管、染红了山路；泥水溅满了她全身，她成了泥人、水人、血人。他们花了5个多小时才走完了10多里山路，走到了可以乘坐公共汽车的公路上。等她饱含痛苦乘车赶到40多公里外的县医院时，孩子已经胎死腹中了。后来才知道，就是她难产需要丈夫帮助的这天，正是丈夫在风雪高原营救战友的时候。失去了儿子，但丈夫却在暴风雪中救出了十多名被困战友的生命。
〖-ZW/正文〗
