〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    说“星”
    ■砺寒
    ■美国耗资57亿美元建造、由66颗卫星组成的铱星系统上周终止服务。铱星系统是本着让世界上的任何人在任何地方、任何时间与任何人都能沟通这一理念而设计制造的，曾获美国1998年度电子技术大奖，被我国数百名两院院士评为1998年世界十大科技成就之一。短短两年间，“铱星”公司因市场定位及营销体制失误，由风光一时到举步维艰直至走向终结。即使这般的高技术产业，也必须面对残酷的市场。
    ■前一段，北京“星级影院评定”搞得沸沸扬扬，首都24家影院共投入4000万元用于硬件改造。据介绍，评定之后的影院总体水平与国外已相差无几。但这一番苦心却没有得到回报，观众无动于衷，影院并未因此门庭若市。老百姓最关心的是，挂了“星”，票价涨了没有？就目前中国的电影市场以及老百姓的生活水平来看，以抬高档次来吸引观众似乎为时过早。
    ■说起明星，人们马上会想到那些“歌星”、“影星”，其实行行出状元，不起眼的小行当也会有明星。今年“3.15”现场咨询活动中，北京市十大商业服务明星在王府井百货大楼前齐齐亮相，吸引了众多的消费者。明星们都各有绝招，或鉴赏茶叶，或挑选首饰。消费者问题多多，服务明星非常专业地出谋划策，成为“3.15”活动中一道亮丽的风景线。
    ■上周，正当美国总统竞选日趋激烈之际，竞争者之一的小布什在电视上当了回“笑星”。当被问及加拿大总理对他表示支持的看法时，小布什不知是计，并未发现问题中加总理的名字已被换成“速食品”，更不知道加总理从未对美国政坛发表过意见。电视上很快有了小布什侃侃而谈的画面，果然笑倒观众。小布什外交知识的贫乏在美国已是家喻户晓，这次一不留神又栽了一个跟头。
〖-ZW/正文〗
