〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉杜耶夫 落入法网
    车臣非法武装战地司令拉杜耶夫12日被俄特种部队抓获，目前被关押在莫斯科的一座监狱内。现年32岁的拉杜耶夫是被俄军炸死的车臣前“总统”杜达耶夫的侄女婿，是一名十分危险的恐怖分子，曾组织制造过多起恐怖事件。据报道，拉杜耶夫有可能被判处20至50年的有期徒刑。
    戈尔巴乔夫 卷土重来
    原苏联总统戈尔巴乔夫11日在莫斯科近郊举行的统一社会民主党成立大会上，当选为该党主席。戈尔巴乔夫表示，在俄罗斯关注社会和民主问题的党派目前还没有形成强大的力量，新成立的统一社会民主党应当填补这一空白。统一社民党将与国内包括俄共在内的所有政党进行对话与合作。
    伊克巴勒 以命抵命
    巴基斯坦拉合尔市法院16日判处杀害了100多名孩子的“连环杀手”贾韦德・伊克巴勒死刑。法官在宣判时对伊克巴勒说：“你将在被你残害致死孩子们的父母面前被绞死，你的尸体将被切成100块并泡在酸液里，就像你对那些可爱的孩子所做的那样。”
    （国贤辑）
〖-ZW/正文〗
