〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保联勤体制高效运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部领导赴驻陕部队和院校现场办公；南京军区某分部从自身挖潜高标准做好保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文伟/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤体制；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区联勤部领导赴驻陕部队和院校现场办公
    ●南京军区某分部从自身挖潜高标准做好保障工作
    本报讯李文伟、记者马三成报道：2月下旬，兰州军区联勤部领导率领工作组穿行于大西北军兵种部队。他们针对联勤体制启动以来遇到的新问题，现场解决了34个难题。
    春节刚过，兰州军区联勤部樊根深部长即率工作组，赴联勤保障任务最重的驻陕军兵种部队，检查联勤保障启动以来经费物资、卫生医疗、军交运输、基建营房等通用保障渠道是否畅通，经费物资供应是否及时到位，有没有发生断供、漏供和错供现象等。针对海军驻西安军事代表局和第二炮兵工程学院反映的经济适用住房问题，工作组现场办公，决定在年内集中解决驻西安地区军兵种部队和院校干部的经济适用住房问题；针对新组建的空军工程大学提出的征地、营房工程勘察设计、教学生活设施配套建设方面遇到的问题，当场决定由联勤部和联勤分部两级机关限期解决；针对军兵种部队共同反映的科研人员多、特体人员多、女军人多，所需服装号型多而杂，按10％调号比例很难满足实际需要的问题，工作组决定在西安建一个军服调号中心，确保各部队官兵都能穿上适体的衣服。
    本报讯李根萍、周庆钟报道：2月24日，随着一批以往闲置库房的紧急维修启用，军兵种部队今年夏季发放的服装全部得到及时妥善储存，南京军区联勤某分部通过积极挖掘自身保障潜力，出色履行联勤职责，使保障服务高标准落实到位。
    实行联勤后，这个分部保障任务较以往增加一倍多，而新接供军兵种单位又未移交库房，他们一面发挥现有库房最大储备使用空间，一面筹集经费，紧急维修、启用过去闲置的地面库房和洞库，确保各类物资按标准入库。为做好联勤后第一批夏服发放准备，面对增加的近百种不同类型、款式的物资，军需部门举办了4期业务骨干培训班，熟悉军兵种服装的特点及发放的规定，保证首次发放不出差错。他们还推行“联勤优质服务承诺”，对军兵种部队做到优先保障，每个服务窗口做到微笑服务，当天办的事不过夜。
〖-ZW/正文〗
