〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“动植物园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里的“动植物园”
    （散文）
    ●蔡多文
    每逢“军营开放日”，当香港同胞迈入驻香港部队军营时，都会发出由衷的赞叹：“多美的环境啊！”是的，当你迈进赤柱军营，你会看到繁花碧树，林木蓊郁的美景；当你迈入昂船洲海军基地，你会看到海边的山丘连绵，如果有机会，你还会看到猴子在林间嬉戏；当你迈入石岗军营，你会看到百鸟纷飞的动人场景，有斑鸠，有鹤，有八哥……驻香港部队的军营里，就仿佛有一个天然的“动植物园”！
    然而，部队刚刚进驻香港之时，许多香港同胞都对驻军是否爱护香江的一草一木，是否爱护野生动物心存疑虑。
    昂船洲海军基地四季山青水秀，鸟语花香，环境优美，有茂盛浓密的植被，又有绵长的海岸，是麻鹰天然的栖息地。每当暮色降临，你漫步昂船洲的时候，都会发现天空上盘旋着无数只麻鹰。
    就在解放军进驻香港之初，香港动植物保护协会就致函驻军，询问解放军进驻后，麻鹰是否会受到保护。接到信函后，驻军领导非常重视，当即指示有关部门写信，表示会坚决执行《基本法》和《驻军法》以及香港法律，爱护香江的一草一木。结果，这封复信被香港传媒争相刊发。
    说起麻鹰，我又联想起这样一个小事：1998年5月一个傍晚，驻香港部队舰艇大队汽车排司机蔡小军驾车到军港码头办事。他驾驶着三菱吉普车正在营区马路上疾驰，只见一只麻鹰突然向下俯冲，迎面而来，与吉普车车灯擦边相撞。刹那间，麻鹰重重地摔在地上，跌出去有几米远。小蔡急忙紧急刹车，捡起麻鹰，迅速把它送往附近的7593艇进行急救。艇上的军医连忙拿来酒精、药物，认真地为麻鹰消毒、消肿。麻鹰醒来之后，闻讯而来的水兵们又从伙房找来食物，打来凉开水，给麻鹰充饥解渴。直到确信麻鹰平安无事了，水兵们才把它带到山上的树林里放飞。
    航空兵团的政委梁纪铭曾对我说过这样一则爱护小动物的故事：在梁政委的宿舍里，有一只小鸟在空调机与墙壁的缝隙间安了个家。公务员见了，想把它拆掉。梁政委说，人要安家，小鸟也要安个家。况且保护鸟类，是香港的法律，可不能随便毁了这个“家”啊，他找来一张白纸，小心翼翼地将鸟窝露在办公室的一面挡住，既保证小鸟能够自由地进出，又堵住了墙壁上的鸟洞，保持了墙壁的整洁。
    事情虽小，但它却反映出驻香港部队全体官兵，把爱护这里的一虫一鸟、一草一木，保持好环境，视为模范地执行好防务任务，遵守香港法律，保持香港长期繁荣稳定的实际行动！爱护香港的一草一木，不仅仅是驻军官兵遵纪守法的实际行动，也凝聚着官兵辛劳的汗水。
    部队有不少个休息日，官兵们是在花圃中度过的。一到星期天，官兵们穿着迷彩服，肩上扛着铁锹，手里提着水桶，拿着箩筐，带着垃圾袋来到营区花圃，捡垃圾，给花草松土、浇水。香港的天气有时日头很毒，加上战士们训练辛苦，一个多小时过后，大家便累得精疲力竭，脸也被太阳晒得黑黢黢的，但是官兵中没有一个人叫过一声苦，把花圃修整得干干净净。
    如今，一年四季，军营的花草树木都长得郁郁葱葱，鲜花竞相开放。
    在昂船洲军营，在一位干部的宿舍门前植满了树，因为其中一棵长势较为茂盛挡住了通道。在这样一个毒蛇繁多的半岛上，很容易引起毒蛇来此栖息。一次，在这里进行社会化服务保障的工人私下给他出主意，“偷偷把它砍了吧，反正这里树木多，少了这一棵谁也不会觉察”。可是，这位干部说：“违法的事我们不能干。”拒绝了他的好意。
    驻香港部队的军营里的一个个“动植物园”，是官兵们爱护香江一草一木的明证。在这里，你可以感受到官兵们的爱心，可以听到人与自然和谐相处的美的韵律……
〖-ZW/正文〗
