〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄“团结”运动呼吁青年选民投票支持普京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保普京在大选中取胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“团结”运动呼吁青年选民投票支持普京
    确保普京在大选中取胜
    新华社莫斯科3月18日电俄罗斯“团结”运动18日呼吁青年选民积极参加总统选举投票，确保俄代总统普京在大选中取胜。
    “团结”运动在向新闻界散发的呼吁书中说，使国家摆脱危机并走上稳定发展之路的历史重任落到了普京肩上，俄未来政权应听到青年人的声音并赢得其信任。
    “团结”运动号召青年选民不要成为消极的旁观者，不要受某些势力宣传的影响。目前，俄国内有一股政治势力，煽动选民，特别是青年人在选举时对所有候选人投反对票，试图破坏选举。
    俄罗斯第三届总统选举定于3月26日举行。民意测验结果表明，普京在第一轮选举中获胜的可能性很大。
    根据俄总统选举法规定，如果参加投票的选民不到登记选民总数的一半，总统选举将不成立。
〖-ZW/正文〗
