〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东进”扶贫曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东进”扶贫曲
    ●封志龙
    黄桥，闻名中外的名镇。半个世纪前，陈毅、粟裕曾率军队与国民党顽敌决战黄桥，一举解放了以黄桥为中心的苏北地区。几十年后的今天，泰兴市人武部发扬我军光荣传统，继承老一辈革命家的事业，带领广大民兵在这块红色的土地上打响了“东进扶贫”攻坚战，为老区人民脱贫致富奔小康铸就了新的丰碑。
    1996年4月，泰兴市人武部了解到，该镇有400多名“三老”人员，大部分是抗美援朝、解放战争时期的英模、功臣。当他得知这些“三老”人员的生活水平不高，不少人还处在最低贫困线时，决定实施东进扶贫工程，在全市广泛开展向“三老”献爱心活动。
    泰兴市人武部成立了“东进扶贫”领导小组，设立了以片为单位的6个前线指挥部，研究、布置了东进扶贫实施方案，制定了“东进扶贫帮困”工作三年规划，提出了一年扶起步、二年扶上路、三年扶致富的扶贫思路。全市各基层人武部和农村民兵营都相应成立了组织，建立了工作班子，制定分步实施工作计划。普遍在民兵中开展了“一班扶一户、一营扶一组”的活动；在形式上，他们采取了帮联结对，包干扶贫，广辟渠道，重点扶持的措施；在扶持内容上不搞“一刀切”，并针对扶持对象的实际情况，少什么帮什么，缺什么扶什么，不断加大科技扶贫的力度。
    为卓有成效地开展东进扶贫活动，泰兴市人武部于1998年初联合市委组织部、团市委、市妇联、市民政局等单位，在全市发起了“一助一”扶贫帮困工程，并下发了《关于在全市开展“一帮一”扶优志愿服务活动的意见》，市人武部3名领导分别与该市宣堡镇石堡村3位伤残军人家庭结为“一助一”对子，在社会上产生了强烈反响。在部领导的表率作用下，全市800户扶优指标很快分配到各乡（镇）人武部，经层层发动，800多名民兵都已落了户，并与扶持户签订了“一助一”协议书，做到有项目、有计划、有措施、有目标，落实好帮扶责任。目前，全市“一助一”扶贫志愿服务活动有声有色，形成了以“兵民结合，全社会支持”的扶持格局和良好氛围。通过结对扶持，全市有600个结对户家庭摆脱了贫困，生活超过了全市平均水平，占结对扶持的75％，其中170户达到小康水平，占结对户的21％。
〖-ZW/正文〗
