〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/陈建平/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；优秀转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学武陈建平刘光耀
    武警北京总队某部将前不久转业到北京市第一中级人民法院工作的翟吉考请了回来，为官兵作巡回报告。
    翟吉考是这个部队十七支队政治处原主任。从确定转业到离开部队的这段时间，他一直兢兢业业干好工作。他说，军旅生涯有止境，奉献却是无止境的。
    翟吉考虽是政治干部，但他和许许多多的武警官兵一样，时刻准备上一线与犯罪分子作斗争。长年高度戒备，尤其是节假日，就更显得紧张和忙碌。为了首都的社会稳定，为了部队这个大家，他顾不了自己的小家。母亲从78岁起，年年盼他回去过个团圆年，翟吉考也年年给母亲许诺，但到时就身不由己地为部队的事奔波。去年，老母已86岁了，但那小小的企盼还未实现。盼了8年啊，老人会怪儿子吗？翟吉考的妻子、儿子虽说也住在北京，但他们经常一两个星期才能见上一面。
    他对家庭少了一份关爱，对事业却多了一片钟情。前年“两会”期间，支队担负京原铁路线护路任务。在划分护路区段时，翟吉考将一段11公里长的横亘山岭间的复杂地段揽过来，并对支队长尹福东说：“我保这段万无一失。”
    山高坡陡，怪石林立。翟吉考带领一名干事沿线查巡。他不仅检查哨兵的执勤情况，而且通过表扬、鼓励和提出具体要求，做好哨兵的思想工作。一次，在穿越一条雨裂沟时，他的右脚不慎扭伤，脚部顿时变紫并肿了起来，干事忙搀扶说：“主任，你找个站点休息吧，我多走几趟，保证不会出事。”翟吉考摇头说：“这可不行，火车有站点，干工作没站点。我不亲自查看，心里总觉得不踏实。”
    翟吉考始终认准一条理：“一个党员干部，什么时候都应该经得起考验，什么时候把心掏出来都应该没有疵点。站着要留下正直的影子，躺下要留下一身洁白。”这些年，在利益诱惑面前，翟吉考挺直了腰杆。在部队内部，他没收干部战士的一份礼；在对外交往中，他也没捞一点私利。不仅如此，在权力的使用上，翟吉考同样书写了一份合格答卷。
    考察推荐使用干部，是政治处主任一项“重量级”权限。翟吉考始终坚信，公正用干部，事业兴旺人心向上；用人掺有私心杂念，既损事业又伤人心。因此，他牢牢端平用人这碗水。
    去年初，作为待转业的翟吉考最后一次负责支队干部晋职调配的具体工作。有人猜测，翟吉考这次可能会在公正面前打折扣。也有人揣摸，这是翟吉考最后一次行使职权的机会，不会再“一本正经”了。一时间，找他活动的，请他关照的，让他考虑的，叫他通融的，经过各种渠道，闯入了翟吉考的“网站”。翟吉考把38名拟提升调配的干部在通盘考虑之后，开始了系统的摸底考察。他在广泛调查、考评、征求意见、倾听群众公论后，翟吉考拿出最佳调配方案，提交党委审议，获得全票通过。
    在得与失的天平上，有人把砝码有意识地放在了涉及个人利益的一方。翟吉考，这位十分眷恋警营事业的党员干部，无悔地把砝码摆放在党的利益一方，称出了一个共产党人的真实价值。
〖-ZW/正文〗
