〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设工业集团实施“筑巢引凤”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立博士后科研工作站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设工业集团实施“筑巢引凤”工程
    建立博士后科研工作站
    本报重庆3月17日电李元军报道：笔者今天从有关部门获悉，经国家有关部门批准，建设工业集团博士后科研工作站正式建立。
    建设集团是我国的大型骨干军工企业，在深化改革中，集团领导认识到，高层次人才是企业发展的关键所在，只有尽快培养造就一支适应现代化企业制度要求的高层次、高素质的人才队伍，走科技兴企业之路，促进产、学、研的有机结合，才能使企业有长足发展，取得市场竞争的主动权。有鉴于此，该集团于去年5月向有关部门申请建立博士后科研工作站。通过集团上下齐心努力，申报工作获得一次成功。随后，集团成立了博士后工作管理委员会，组建了科研教学保障机构，同时还拟定了研究课题。
    为使博士后科研工作站规范、高效运行，激发从业人员的积极性和创造力，该集团根据《企业博士后工作管理暂行规定》，结合自身实际情况，制定了博士后工作管理细则和奖惩办法。同时，他们为博士后人员提供了一流的科研场所和设施设备，以及良好的住房条件，创造了拴心留人的工作生活环境。
〖-ZW/正文〗
