〖ZQ/总期〗15410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文彪/金陵客/罗开富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●羊城晚报 呼唤“人格教育”
    我们的教育除了授业更要育人。而育人的第一课应是人格教育。如果学生从小人格与尊严得不到尊重，他们怎么可能会成为一个自尊自信自强的人？他们不能从老师对他们的尊重里体味到愉悦，怎么能学会去尊重他人？同时，一个人在高压环境下长大，他绝对会羽翼内敛，不可能有个性上的张扬，不可能具有创造性人才必备的叛逆精神。文/魏文彪
    ●服务导报 “减负”的内涵究竟是什么
    “减负难”，说到底，难就难在现行考试制度的改革与教育方法的改革一时难以配套。现行考试制度是繁衍应试教育的温床。应试教育的一切不合理的东西，说到底都来自于现行考试制度。应试制度不变，要彻底改变应试教育那一套，只能是纸上谈兵。对于学生负担问题，人们的实际认识为什么会千差万别？原因就在于应试制度还在制约着今天的教育，应试制度那一根指挥棒还在显威风。
    文/金陵客
    ●经济日报 开发西部不是“克隆”东部
    对于西部地区来讲，重要的不是像东施效颦般跟着东部亦步亦趋，而是真正发现自己的优势和强项，找准自己在国内外市场中的位置。这样就可以避西部之短，扬西部之长。加上中央在资金、财力上的大力支持，西部地区根据各省区市不同的地理、气候和资源等条件，艰苦创业，就一定可以逐渐形成自己的特点。
    文/罗开富
〖-ZW/正文〗
