〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车事件”的再思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区党委联系实际学习《决议》和军委扩大会议精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源龚剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年九十月间，广东海南岛发生了震动全国的倒卖汽车的事件，海南军区部队的一些人也不同程度地被卷了进去。虽已时隔两年多了，但这一事件并未从人们的记忆里消失。海南军区党委领导在学习党的六中全会《决议》和军委扩大会议精神中，对这一事件再思考，得到的许多启示，发人深省。
    有对外开放不一定就有“汽车事件”
    为了加快海南的开发建设，党中央、国务院于1984年对海南实行了对外开放的特殊政策，特别是允许“海南可以进口若干海南短缺的消费品”。但是，海南在执行中央规定的方针、政策过程中，却发生了一起严重冲击国内经济市场的倒卖汽车的事件。于是，在一些人的脑子里得出了这样一个结论：倒卖汽车事件是对外开放造成的。
    难道真是这种因果关系吗？今天，当大家通过学习六中全会决议和军委扩大会议精神后，再来讨论这个问题时，却自然地摆起了正反两方面的情况：一是驻在琼海县的某团很有倒卖汽车赚钱的条件，可这个团却始终没有参与倒卖汽车。相反，有的单位虽驻在闭塞的山区不便倒卖汽车，然而却想方设法地参与了倒卖汽车。
    由此论理，一个鲜明的结论摆在了大家面前：倒卖汽车事件虽然是在实行对外开放之后发生的，但决不能把“汽车事件”说成是对外开放政策带来的，将“汽车事件”与对外开放看成因果关系，是不符合实际的，也是没有弄清是非界限的表现。而问题的关键是，在改革开放的形势下，我们能不能始终保持清醒的头脑，认清我们的现代化建设是社会主义的现代化，政策纪律观念和全局观念是强还是弱。
    对外开放带来的仅仅是“汽车事件”吗？
    事情往往不点不破。“汽车事件”发生后，在许多人的心目中似乎都有这样一种认识：对外开放给海南岛或是驻岛部队带来的仅仅是“汽车事件”除此，没有什么可说的了。但当大家联系海南的实际学习六中全会的决议中关于对外开放不仅适合于物质文明建设，还适合于精神文明建设的论述时，心中又好比打开了一扇窗户，眼前顿觉一片光亮。大家从部队到地方摆了许多令人刮目相看的变化：
    干部战士的视野开阔了，求知欲比任何时候都高涨。与此相适应，军区所属部队在培养两用人才的工作上舍得下功夫、用气力，全区部队已投资几百万元，创办了干部文化学校建立起一批育才中心，全军区领取了各种合格证书的达9300多人，他们在两个文明建设中发挥了骨干带头作用。
    讲科学、讲效率的观念深入人心，干部战士以科学的开拓精神去工作和学习，部队的正规化建设出现了好势头。
    军营文化设施建设从来没有象今天这样受到重视。全区部队的连队文化娱乐设施出现了普及型、提高型、远景型这三种类型。专题演讲、知识竞赛、美术展览等文体活动，既丰富了干部战士的文化生活，又起到了爱岛守岛建岛的拴心留人的作用。
    更为显著的是海南经济建设的成就，增强了干部战士实现四化大业的信心和决心。由于主客观的多方面原因，海南的经济建设速度长期以来一直比较缓慢。“四面环海无鱼吃，四季常青无菜吃”的顺口溜虽然有所夸张，但确实从一定程度上反映了经济建设缓慢的事实。可自从党的十一届三中全会以来，特别是中央对海南实行特殊政策之后，海南发生了有目共睹的变化，自1980年以来，全岛的工农业总产值和财政收入平均每年以13.9％和21.5％的速度递增。
    军区党委领导同志联系这一桩桩事实，深有感慨地说，这些看得见、摸得着的变化，给部队干部战士更深的教育是，只要坚持党的领导，四化建设前程似锦，对党把“对外开放作为一项不可动摇的基本国策”战略意义领会更深了。
    “汽车事件”的警钟敲在哪里？
    无疑，“汽车事件”作为在实行改革开放过程中出现的一次失误，它是坏事。但军区党委在学习中以此举一反三地加以思考，却又从坏事中得到了有益的启示。军区党委书记、政委刘桂楠归纳大家的收获，提出了应从四个方面常敲警钟。
    首先必须在任何时候，任何情况下牢牢记住，我们搞改革开放，搞四化建设，就性质而言是社会主义的，而不是资本主义的，这个性质不容漠视和含糊。只有这样，才能真正明白改革往哪里改，开放往哪儿放。自觉地同违反社会主义原则的东西作坚决斗争，防止种种迷失方向的危险。既要吸收从开放的窗口吹进来的新鲜空气，以促进部队建设；又要清除从窗户里钻进来的“苍蝇”、“蚊子”，警惕开放带来的消极影响。
    其次，要牢牢记住党的领导最根本、最主要的是要坚持思想政治领导。从部队参与“汽车事件”的发生来看，作为军区党委来说，虽没有下任何指令，但其错就错在放弃了坚强的思想政治领导。因此，在改革开放的形势下，坚持四项基本原则，教育广大干部战士忠诚党的事业，全心全意为人民服务，显得更为迫切和重要。
    再次，胸中要有全局，当初，有的同志之所以对参与“汽车事件”有那么一股“热情”，其中一个错误认识就是觉得赚钱是为了改善部队的物质文化生活，不是为个人发财。这种不顾大局、急功近利的思想，恰恰对部队建设起了腐蚀作用，对整个国家经济建设是有害的。唯有大局在胸，才能警惕“一切向钱看”的思想侵蚀，摒弃从开放窗口中钻进来的资本主义的腐朽的东西，把改革、开放、搞活这一基本国策和四项基本原则这一立国之本的辩证关系有机结合起来。
〖-ZW/正文〗
