〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委工程设计所为用户着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优质设计支援地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年完成91项民建项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委工程设计所技术力量雄厚。从1985年以来，他们发挥自己的技术特长，积极承担有特种工艺要求，设计周期短，地方设计单位承担有困难的项目，为发展国民经济，支援地方建设出力。北京市煤气公司北郊罐瓶厂，过去液化石油气的装罐、倒罐等工作都靠人工，效率低，质量差。他们急需安装装罐、进液、超限报警等自动化程直比较高的设施，跑了几家设计院，都说有困难。工程设计所承担了这项设计任务后，按照使用单位的要求，设计了自动化测控系统。为了使设计全面实施，工程设计所还义务为北郊罐瓶厂培养技术骨干，从施工安装到微机操纵，从理论到实践，科技人员都是手把手地教，直到技术骨干能独立工作为止。这项工程，对缓解北京市用气紧张状态起到了一定的作用。
    这个工程设计所两年来所承担的设计、测量和钻探等任务，全部按照合同，保质按期交图。设计中，他们为用户着想，从大局出发，尽力做到少花钱，多办事，办好事。设计行业有一句话：“设计人员手下划条线，国家钱物千千万”。工程设计所的科技人员深知这句话的分量，他们注重效费比，重视设计方案的论证，在多种方案中，好中选优。
〖-ZW/正文〗
