〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍命摄英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁熙战地摄影英勇牺牲被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨朝越〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日凌晨，我还击越军挑衅的战斗打响了。袁熙跟随突击队员冲上了阵地主峰。勇士们的英勇壮举强烈地驱使他一次又一次地按动照像机的快门。他拍下了第一个将爆破筒塞人敌屯兵洞的爆破英雄；又抓拍了一位战士重伤不下火线、舍身掩护战友的感人瞬间。突然，一发炮弹在他身旁爆炸，他倒在了血泊之中。战友们看到，他倒下后手里还紧抓照像机，身体还保持着要向前抓拍的姿势。
    袁熙，1982年入伍，生前酷爱摄影，曾拍摄了大量的优秀的照片，被《解放军报》、《解放军画报》等报刊刊用三百余幅。他拍摄的《甜》、《草原之子》曾获甘肃省摄影艺术一、二等奖；《攀》获全国青年长安金牌大奖赛优秀奖。前些时，他在老山前线拍摄的《致富不忘报国》新闻图片，获陕西新闻摄影比赛一等奖。
    袁熙生前在冲锋的战旗上曾写了这样一句誓言：“我要用我的生命拍下战士的雄姿”。部队党委为他追记了一等功。
〖-ZW/正文〗
