〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树涛索吴龚林发兴秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师每团都有一个制式训练场
    某师为所属部队修建了制式的战术训练场。这些训练场上设有独木桥、跨栏、雷池、铁丝网、天梯、高墙、吊绳、高台等十五个障碍设施，对部队的侦察、有线、防化、工兵等五个兵种的专业和战术训练起到了良好的保障作用。（树涛、索吴）
    训练难题咨询站为新兵释疑解难
    某教导团抽出十名基础理论好、军事技术全面的院校毕业干部组成“训练难题咨询站”，专门解答新兵训练中的疑难问题。一个多月来，他们认真翻阅资料，深入训练现场，广泛与新战士交流，先后接纳五百多人次，解答难题二百多条颇受干部战士欢迎。（龚林、发兴）
    快速指挥测绘系统投入试用
    一种具有地形研究、要图制作、战术计算、信息传递四部分组成的能编写攻、防战斗程序、命令、存取报文、沙盘制作、情报分析等功能的某型步兵团快速指挥测绘保障系统在某部试用后，收到较好效果。这一系统是由广州军区某部和某研究所研制成功的。 （秦凤尝）
〖-ZW/正文〗
