〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快使自己成熟起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与院校毕业干部谈话录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校向母校汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （他的名字同他的性格是一致的。孙亮，一米八○的个头，亮亮堂堂，说话直来直去，没有半点遮掩。他告诉我，他毕业于湖南师范学院化学系，现在是广州军区某连连长。）
    怎么，你感到奇怪吗？学化学的没有穿着白大褂在实验室里同元素呀，分子呀打交道，却整天摸爬滚打，象个孩子头。可我至今认为，我的选择是对的。
    大学毕业入伍后，我当了一名排长。别看排长官不大，可我觉得挺神气。领导上把一排人交给我管，不说是父母官吧，也是个老大哥，自己的一言一行得象个老大哥的样。现在的年轻人，哪个没有好胜心，特别是军人，穿上军装，谁也不愿当熊包，我也是如此。到连队不久，碰上会餐，战士们围着给我敬酒，说是敬，还不是看看你有多大的酒量。过去我从不喝酒，但为了和大家同乐，我装着海量的样子，闭着眼一杯接着一杯喝，喝得头昏脑涨的，不敢站起来，一站准得倒。
    你会觉得这很幼稚可笑吧.可笑的事情还多着哩，我入伍后打过三次架，而且是我有意安排的。
    你看，我简直是个二百五吧，现在想起来，真是太幼稚了。其实，我过去从来没打过架，上学时，尽受人欺负，可能是被人欺负怕了，到部队就想摆出个唬人的架势，以为这样才有阳刚之气，才能让人服你，其实不然，战士们不仅不服，还经常故意找麻烦。
    没辙，我只好去向那些“老基层”请教带兵之道。他们说：“你那么干，着实是一个武夫，弄不好会出大乱子，现在讲究科学带兵，感情带兵。”
    我一想，是这个理。后来，部队首长也多次找我谈心，使我初步认识了自己的错误。一次，排里一个战士的未婚妻来信要同他“吹灯”，我知道后，一连几个晚上和他谈心，帮他出主意，并以老大哥的身分给他的那位写了封信。他看我真心帮他，很感激，工作上一点没受影响。后来未婚妻同他和好了，排里其他人知道后，以为我谈恋爱有一套，都跑来让我出主意，把他们的情书和平时难以启齿的话都兜给我，我就用数理统计的方法帮助战士们分析恋爱进展情况，不怕你见笑，我至今还是光棍一条，恋爱是啥滋昧还没尝过哩。
    为了在战士中间树立威信。我就利用业余时间给想考军校的战士辅导数理化，将自己过去读过的书借给他们看，还给其他战士开未来学、电脑常识的讲座。这么一弄还真灵，我和战士们的距离无形中近了很多，大家对我越来越尊重，感情越来越深，工作起来痛快多了。
    （去年，孙亮提升为连长后，在连队实行系统管理和目标管理，取得了军事训练和农副业生产双丰收。现在连队不仅买了彩电和录音机，存款还从七百元增加到两个多元。
    望着他那张挂着孩子气的脸，露出了成熟的笑，我顿觉欣慰。他虽然幼稚过，但毕竟在生活的磨砺中，吃一堑，长一智，很快地成熟起来了。院校毕业干部有知识，有闯劲，但阅历浅，不乏幼稚。只有深深植根于基层这片沃土，勇于实践，积极思考，才能使自己尽快成熟起来。亲爱的大学生们，你觉得自己成熟了吗？ ――笔者）
〖-ZW/正文〗
