〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军通信现代化建设日新月异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信网络达到平战结合，指挥网络实现自动化，多功能大容量的卫星通信、数字微波通信和光纤通信正在蓬勃兴起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来全军加强了通信干线和海边防通信线路的建设，相继开通了联接大中城市驻军的长途电话自动交换网。1986年，完成了部分长话程控汇接局和终端局的安装，新开通了自动总机数万门。载波通信设备，已经投入使用。全军普遍更新和装备了功率较大的收、发信机，野战通信装备基本实现了小型化、系列化，初步建立了地区性移动无线电话系统。具有多功能、大容量的卫星通信、数字微波通信和光纤通信，正在我军蓬勃兴起。同时，我军机要工作逐步由机械化向电子化转变，实现了与通信的密切结合。我军基本上建成了平时和战时相结合，有线电和无线电相结合，直通和转信相结合的四通八达的通信网。
    我军指挥自动化建设已进入全军计算机联网开发应用阶段。现在全军已建立了一支相当可观的计算机专业技术队伍，并研制出一批具有国内先进水平的设备和系统。全军自动化指挥网建设上的成绩，标志着我军的指挥方式正在发生变革。
〖-ZW/正文〗
