〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马穰苴是一个有胆有识，有勇有谋的将军。他治军显著特点是严。他任将先整军，整军先抓纪律，与西汉将军周亚夫细柳阻车，都是古代军事家严纪的典型。
    从严治军，注重军纪，可以说，历代比较有作为的军事将领都是十分强调的。我们从史籍里以及古代兵书中可以看到，在作战、训练、行军、宿营、屯戍、守边以及对待民众、对待降兵、处理军队内部关系等方面都有关于纪律的论述。《司马法》就提出：“从命为士上赏，犯命力士上戮”，以维持部队的严格纪律。有的兵家甚至提出：“兵当先严纪律，设谋制胜在后。”把严格的纪律作为治军第一条。这是很有通理的，军队作为一个武装集团，有严肃军纪才能“立武以威众，诛恶以禁邪”。严格执行纪律才能保持军队的威严和统一，才能做到令行禁止，动若脱兔、静若处女，攻则克，战则胜，守则坚，“携手若如一人。”而纪废法驰的军队，可谓“乌合之众”。古今中外的军队概莫能外。
    “兵当先严纪律”这个治军原则，今天仍有积极意义。当然，在如何维护军队纪律的问题上，古代军事家由于阶级和时代的局限性，提出过“以杀立威”的治军思想，这应当加以摒弃。作为人民军队来说，军队的纪律应当建立在官兵的政治觉悟的基础之上，以形成部队坚强的战斗力。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
