〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫（著）巩长金（译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、密使
    在9月6日的御前会议上，日本做出了“和”或“战”的两手准备的决定。可是日美两国的和平谈判进展得并不顺利，甚至已到了毫无希望的地步。由于日美两国随时有断交的可能，各国已开始从日本撤退除外交官以外的所有侨民。从横滨开出的客轮，尽管在美国的港口有被扣留的危险，但日本政府为了掩盖开战企图，还是故意让定期航船照常运行。
    10月15日，当载着最后一批撤侨的客轮“龙田丸”驶离横滨港的时候，军令部暗派第三部五科的参谋中岛凑少佐乔装成该船的事务长，特殊潜艇的军官松尾敬宇中尉乔装成服务员，登上了该轮。在10月20日启航的“冰川丸”客轮上，又有军令部第三部的福岛荣吉少佐以同样的手法化装成事务长登上了该轮。中岛少佐负责侦察珍珠港，福岛少佐则负责侦察美国本上的海军情况。中岛少佐和松尾中尉（这两个人未参加珍珠港的袭击，于第二年的5月31日在澳洲的悉尼港战死）搭乘的“龙田丸”于10月23日驶进了檀香山港。
    这一天，喜多总领事把我叫到领事馆的院子里说：“森村君，你认识中岛少佐吧？”
    “认识。在军令部一起共过事。”
    “告诉你，他已经来了。你看是不是要见见面？”
    我考虑了一下说：“还是不见为好。恐怕会有盯梢或窃听。”
    “对！我看也是不见为好。那么我就到船上接头去了！”
    喜多回来后对我说：”我们两个人是在船室见的面，一位事务长打扮的人就是中岛少佐。他问了你的身体情况，还对我说：‘总是给您添麻烦，实在对不起。’他说日美之间的形势越来越恶化，这次的主要任务就是与你取得联系。他要我把这个纸捻儿交给你，并让你在明天这艘客轮出港前做出答复。”说完就从桌子下边偷偷把这个纸捻儿交给了我。
    我把纸捻儿仔细地理开一看，只见上面密密麻麻地用铅笔写满了小字。这是向我提出的九十六项要回答的问题。
    军令部能向我提出这样一些问题，我感到很高兴，心想：这才象个作战部的样子。这天晚上，我就象个解答问题的应考生，根据我平日费尽心血搜集的情报资料，用了一个通宵对九十七项问题做出了答复。第二天早上，我把这份答卷交给了喜多总领事。喜多把它裹在腰里，用手拍了下肚皮对我说：“一定亲手交到！”
    在九十七项问题中，有一个问题是这样：“你推断停泊舰艇最多的是星期几？”
    我对这个问题尽管也很茫然，但根据我平日所记录下的统计，就毫不迟疑地回答说：“是星期日。”
    在提问的问题中，也有暂时回答不了、有待于今后继续调查的问题。但我通过这些提问，已经察觉到，军令部从纯军事的观点上，已向我暗示了对珍珠港的“观点”或“方向”。
〖-ZW/正文〗
