〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国在香港的驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港（香港）英军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港英军是英国派驻香港的军事力量，香港总督兼任驻港英军总司令，而实际负责指挥的则为英国国防部委任的驻港英军三军司令。三军司令除了就香港防卫事务向港督提供意见之外，直接向英国国防参谋总长负责。
    驻港英军总人数，由香港与英国签订的防务经费协议所厘定。现行协议于1981年4月1日生效，为期七年。根据这个协议，目前驻港英军有八千多人，其中英国正规军约二千多人，其余多为廓尔喀兵，协议还规定，香港承担驻港英军军费的75％，英国支付25％。
    驻港英军承担的任务，据香港政府新闻处宣称，主要是：第一，维持香港的内部治安；第二，在边界地区和香港海域范围内，协助警方阻止各种非法活动，第三，参与香港的社区生活，一旦发生自然灾害，及时提供援助；第四，对外防卫；第五，支援或管理英国在东南亚现有的军事力量或设施。此外，驻港英军还作为英国参加五国联防（英国、澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡）的军事力量。
    驻港的英国皇家海军，以中环添马舰（TAMAR）为基地。海军司令主要负责监管方圆九十一公里的香港海防区，并还负责派遣海军舰只，在南海执行搜索与救援任务。驻港海军力量，主要由五艘巡逻舰，一艘拖船以及海军陆战队的橡皮快艇所组成，编制兵力为六百七十人，其中包括英国海军陆战队第三突击连。此外，还有在香港招聘的约四百多名文职与后勤补给人员。
    陆军是驻港英军的主力，约占驻军总人数的90％。陆军司令部与驻港英国三军司令部，都设在添马舰基地。陆军分为作战单位和后勤单位两部分。作战单位由一个英国步兵营与四个廓尔喀步兵营组成。后勤支援单位包括陆军医院，陆军服务团，廓尔喀工兵团、信号兵团、运输兵团，第六六六陆军航空队等部门。驻港陆军主要配备轻武器，其日常任务以遏止非法入境活动为主。
    空军总部设在新界石岗。驻港的空军力量为英国皇家空军第二十八（陆空协作）中队，装备有十架韦薛斯（WESSEX）式直升飞机，每架可载十四人或一千四百公斤货物，主要担负在香港境内对陆军的支援任务。石岗机场还驻有作为空军支援单位的工程中队和行政中队，其中“空中交通控制组”，负责对香港国际机场控制范围以外的上空提供咨询服务。驻港英国空军还派遣一个“皇家空军机场组”驻守启德国际机场，负责监管飞离香港国际机场的军事人员及货物。
    根据1984年12月签订的关于香港的中英联合声明规定，自1997年7月1日起，中国将对香港恢复行使主权，因此，驻港英军在此之前将全部撤离。
    （本报香港专稿）
〖-ZW/正文〗
