〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福马工程炼壮士筑路官兵逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团援建福马公路工程进度快质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、徐秀放报道：一条栓塞了的城市动脉已被打通。这是春节前夕援建福马一级公路的南京军区某团工地传出的喜讯。他们担负施工的8条总长3086米的双向隧道已全线贯通，18座涵桥工程全部竣工，两座立交桥已见雏形。到目前为止，全团筑路工程量已完成85％，进度比原计划提前了6个月。
    福马公路是连接开放城市福州至经济开发区马尾港的陆上要道。原路面狭窄，公路与铁路交叉点多，每天经常有一二百台大小车辆堵塞在交叉道口两头，严重地影响了马尾经济开发区的建设。为了改变这种梗阻现象，1984年底，福建省府作出决定，将福马公路改建为一级公路。南京军区某团担负了该路最艰巨的隧道路段施工任务。
    工程初期，刚刚从训练场上走下来的官兵，一不懂工程技术，二不懂施工组织与管理。他们不畏艰难，边干边学。施工中，团党委精心组织，科学管理，加速了工程进度。他们既实行宏观控制，又充分发挥经济杠杆的作用，把责、权、利有机挂钩，不断提高了工程效益。营、连之间，还开展了火热的施工竞赛，全团日掘进速度不断刷新，由初期的140米直线上升到400多米。已完工程，经指挥部验收，水平、高层、轴向、平坦度、综合外观等十项技术指标全优。
    在援建施工中，全国官兵不怕艰难困苦，不计个人得失，默默奉献。他们当中，有的因需要耽误了职务晋升，有的几次推迟婚期、假期，有的负伤致残，有的献出了年轻而宝贵的生命。全团超期服役的老战士，大多数都有一二门精湛的技术，却放弃退伍回乡致富的个人利益；始终如一地昼夜奋战在工地上。
〖-ZW/正文〗
