〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育科学文化是提高思想道德觉悟的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》指出：“教育科学文化既是物质文明建设的重要条件，也是提高人民群众思想道德觉悟水平的重要条件。”这是一个很重要的思想，需要我们认真领会、贯彻。正确认识教育科学文化建设与思想道德建设的关系
    在社会主义制度下，我们的教育科学文化建设与思想道德建设都是在马克思主义指引下进行的，两者相辅相成、相互促进，其中，教育科学文化是理想建设的重要基础和条件。我们进行理想教育的一个重要目的，就是使广大干部和群众了解人类社会发展的客观规律，树立正确的世界观，把远大理想建立在科学认识的基础上。而要达到这一目的，就离不开一定的科学文化教育。缺乏必要的科学文化基础知识，不了解中国和世界的历史，不了解社会发展的基本规律，不了解当代世界经济、政治和文化的发展状况，就难以理解社会主义、共产主义是人类发展的必由之路。今天，科学技术的蓬勃发展，开拓和加深了人们对客观世界的认识，为我们学习马克思主义，树立科学的世界观创造了良好的条件。我们要善于把理想教育与科学文化教育有机地结合起来，引导大家在努力掌握科学文化知识的基础上，面向未来，开拓未来，坚定对社会主义、共产主义的信念。
    教育科学文化建设也是道德建设的重要基础和条件。科学文化历来是战胜愚昧落后的锐利武器。我国建国三十多年来，教育科学文化事业有了很大进步，但与发达国家比，发展水平还比较低，文盲和半文盲还有一定数量，还残存着诸如不讲卫生；不讲礼貌，婚嫁丧葬中大操大办，宣扬封建迷信等落后、消极的现象。要根治这些落后现象，单靠行政制裁手段和一般的宣传教育是不够的，还必须有教育的普及和科学文化知识的广泛传播。当然，人的精神生活和道德选择是十分复杂的问题，往往由主客观多种因素决定。不能排除一些科学文化水平不高的人能成为道德高尚的人、也不能排除有些文化知识水平高的人会腐化堕落。但从总体上看，较高的科学文化水平，显然有助于人们提高辨别真伪、是非、善恶、曲直的能力，对自己和别人的言行作出恰当的道德评价和正确的道德选择，以文明健康的科学的生活方式，替代社会风俗习惯中种种愚昧落后的东西，形成新的道德风尚。
    教育科学文化建设还是民主法制建设的基础和条件。不能设想一个愚昧无知的人，能够理解和认真履行他的民主权利。只有具备一定的科学文化水平，才能增强民主意识，具有参与民主管理的愿望和要求，并学会正确地行使自己的民主权利。同样，人们法制观念的强弱，也与他的科学文化水平有密切关系。一个人只有具备一定的科学文化水平，才能掌握法律知识，从必然性去认识法纪的重要性，弄清纪律和自由的关系，自觉地服从法律和纪律。
    加强教育科学文化建设，为提高人们的思想道德觉悟创造条件
    教育科学文化既然是提高人们思想道德觉悟水平的重要条件，我们就要按照《决议》的要求，大力“普及和提高教育科学文化”，“使这些事业获得一个大的发展”。而要做到这一点，首先要注意在社会主义现代化建设中，紧紧抓住和突出教育和科学这两个战略重点。教育，是普及科学文化、培养人才的一项带根本性的建设。人类先进的科学文化成果，需要通过教育去传播和继承；社会主义、共产主义的理想、道德，需要通过教育向人们灌输；德才兼优的人才，也需要通过教育去培养。科学，则是社会前进和生产力发展的巨大杠杆。我国目前生产力发展水平还不够高，一些部门经济效益差，无一不与科学技术落后有关。恰如《决议》指出的，“教育和科学，作为整个社会主义现代化建设的战略重点，如果得不到应有的发展，不但精神文明建设上不去，经济建设也将没有后劲。”
    要发展教育、科学，除了国家从政策上、资金上给予保证以外，还需要鼓励社会各方面的力量支持这些事业。近几年，集资办教育、办科研、办其他文化事业，如同雨后春笋般发展起来，既弥补了国家财力不足，又满足了广大人民群众摆脱教育科学文化落后状态的追切愿望。此外，要进一步落实党的知识分子政策，在全社会褒扬、提倡尊重知识、尊重人才的风气。要广泛吸收教育科学文化工作者参与各方面建设和改革工作的咨询和决策；对优秀精神产品和优秀工作者要给予精神和物质奖励。总之，知识分子地位的真正提高和作用的充分发挥，工人农民知识分子的亲密团结和共同奋斗，是普及和提高教育科学文化，为提高思想道德觉悟创造条件的可靠保证，也是现代化建设的可靠保证。
    加强教育科学文化建设中注意防止两种倾向
    一种倾向是，割裂精神文明建设中教育科学文化建设与思想道德建设的有机联系，忽视教育科学文化建设。长期以来，我们党由于指导思想上的失误，没有把工作重点转移到经济建设上来，轻视教育科学文化建设。党的十一届三中全会以后，轻视科学文化、忽视专业知识学习的状况已经得到了纠正。但是，人们由于长期受“左”的思想影响，对教育科学文化建设在社会主义事业中的作用，认识还不够全面。有些人一提加强精神文明建设，往往只想到如何加强政治教育，进行共产主义思想和道德的灌输（这当然都是对的），却没有认识到加强教育科学文化工作也是精神文明建设的重要内容，而且对思想道德建设具有不可忽视的作用。离开教育科学文化建设，单纯抓思想教育，是抓不好的。思想道德建设是一项综合性很强的系统工程，除了马克思主义的基本理论教育以外，还融合了伦理学、美学、法学、心理学等许多社会科学和自然科学的内容，包含着树立正确的伦理道德观念、审美观念、法纪观念和心理品德等。只有重视教育科学文化建设，把她与思想教育有机地结合起来，才能提高人们思想道德建设的综合效能。
    另一种，是在科学文化学习中单纯为了拿文凭、学技术的“急功近利”的倾向。在新的历史时期，我军建设以现代化为中心，加强部队的科学文化学习，是一项长期的具有战略意义的任务。每个干部战士都应该认真学习，努力提高自己的。科学文化水平。这是毫无疑义的。但是，我们的学习决不能仅仅为了拿一张文凭，或为了学点技术，退伍、转业后找个好工作。而应该把提高科学文化水平与提高思想道德觉悟紧密结合起来，注意通过学习科学文化全面提高自己的思想道德素质和科学文化素质。否则，就有可能走偏方向，影响部队战斗力的提高，也不可能真正把科学文化学习搞好。干部战士科学文化素质与思想道德素质是否能够同步提高，关键在于领导的正确引导。只要我们高瞻远瞩，确实从两个文明建设一起抓的战略高度，着眼社会主义精神文明建设的根本任务，始终把工作的基准点放在全面提高干部战士的素质上，而不是去迎合一些同志的狭隘心理和错误动机，那么，一些片面追求文凭的不良倾向就不难得到纠正。
〖-ZW/正文〗
