〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺莫解放阵线党成立十周年
    中国共产党中央委员会2日打电报给莫桑比克解放阵线党中央委员会，热烈祝贺莫桑比克解放阵线党成立十周年。电报说，中莫两党、两国和两国人民有着深厚的传统友谊。我们将一如既往，坚决支持莫桑比克人民的正义事业。
    中国获得摩纳哥国际马戏节金小丑奖
    第十二届摩纳哥国际马戏节于1月29日至2月1日在蒙特卡洛举行。中国辽宁杂技艺术团刘连生等六人表演的《钻台圈》节目获得马戏节最高奖――第一名金小丑奖。由长春杂技团傅秀玉表演的《大球高车踢碗》获评委会摩纳哥城奖和蒙特卡洛电视台奖两项奖。十六个国家参加了本届摩纳哥国际马戏节。
    广东去年出口创汇跃居全国首位
    广东省外贸出口取得突破性进展。去年出口创汇比前年增加39.2％，达到42.26亿美元，跃居全国首位，接近全国出口总额的1/6。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
