〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    国务卿舒尔茨说：“我认为当我们有了一个明确的目标并且准确地知道我们应该干什么时，美国应该准备使用军事力量。”他说，美国应当让扣押人质的人明白，他们必须为自己的行动付出代价。2月3日开始发行的《美国新闻与世界报道》周刊刊登了舒尔茨的上述讲话。舒尔茨的话据认为是针对黎巴嫩首都贝鲁特的恐怖主义分子而说的。上星期，他们又绑架了两名美国教授。
    据报道，里根已下令两个航空母舰战斗群驶向地中海。
    叙利亚
    三家主要报纸2月1日谴责美国军舰进入海湾和地中海地区。
    叙利亚执政党机关报《复兴报》发表评论说，美国的这一行动表明美国政府正试图通过使用军事手段来复活其中东政策。
    据报道，在四艘美国军舰进入了海湾地区之后，美国航空母舰“约翰・肯尼迪”号将在地中海举行军事演习。
    英国
    《星期日邮报》1日报道，由于报界透露了政府将建造一颗价值五亿美元的间谍卫星的内幕消息，有关当局已决定取消这一建造计划。
    据报道，英国拟发射的这颗卫星原打算用来监听苏联人在电话和军事通讯联络过程中的绝密情报。
    伊朗
    报纸1月31日报道，伊朗总统兼最高国防委员会主席哈梅内伊任命曼苏尔・萨塔利为空军司令以取代胡尚・萨迪克。
    这项人事更迭是由最高国防委员会提议并经伊朗领袖霍梅尼批准的，但官方未解释更换原因。
〖-ZW/正文〗
