〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡面对面的直接交谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部对战士采用问答形式，面对面地交换看法，解答疑难，是思想政治工作的一种行之有效的好形式，应当大力提倡。
    当前军人的特点是文化水平普遍提高，思想也比较活跃，特别是民主意识增强，厌烦那种居高临下的空洞说教。面对面地直接交谈、讨论，教育者和被教育者从平等的地位出发，共同商讨问题，相互切磋补充，既可以造成一种良好的气氛，消除战士心理上的隔阂，有利于调动战士的积极性，又可以活跃思想，深化讨论的问题，解决模糊的认识，使战士处于最佳接受状态，增强教育效果。
    如何进行这种面对面的直接交谈、讨论呢？我认为，首先要依据具体情况，灵活确定直接交谈的方式，对领导干部来说，不可能对所有人员、在所有问题上都开展面对面的交谈，只能有重点、有选择地进行。可以结合某一项“教育，就某个专题进行交谈，也可以针对某个单位存在的问题，通过直接交谈统一认识，其次，交谈之前，领导干部一定要有所准备，对某一范围的问题事先搞点调查研究。过去，领导干部也常到群众中去参加讨论会，有时在会上也有一些对话，但主要是去了解情况的，不做准备也问题不大。这里所说的面对面的直接交谈，是由领导干部唱主角，事先不做充分准备就不行了。再次，领导干部和政治工作着，要想成为战士欢迎的交谈着，必须具有运用马克思主义理论的能力、逻辑思维能力、辨答能力和临机应变的能力。这又要求我们进一步提高自己的理论水平和领导水平。特别值得注意的是，领导干部对战士提出的问题要有个正确的态度和方法，既要平等待人，又要善于启发诱导。只有这样，才能使直接交谈开展起来，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
