〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“桥梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某教导团副营长刘生津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘生津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥梁可敬，有多少人踏着它的脊背到达目标。在我军军事教学的岗位上，也有许多这样的“桥梁”――他们以不计名利、无私奉献的精神，帮助成千上万的干部战士度过了知识的迷津，成为军事人才。
    沈阳军区某教导团副营长刘生津，1977年从南京工程兵技术学院毕业以来，已经在军事教学岗位上辛勤地耕耘了近十年，先后有三百多名干部战士经他的精心培训，成为工兵专业的技术骨干，被军区评为优秀教练员，荣立三等功。了解刘生津的同志，都说他是个人才。可和他同期入伍的老同学，有的进入总部、军区大机关，有的走上了团的领导岗位，他在连职的位置上工作近十年。
    这年冬天、军教导队撤销了。作为工兵教员的刘生津有两个选择，一是留在省城，二是到新组建的特种兵教导团继续搞工兵教学工作。刘生津坚定地选择了后者。他打点行装，告别了妻子和女儿，又一次奔赴地处长白山区的教学岗位。
    进入七十年代末期，我军工程兵建设开始改变“铁锹、十字镐加炸药包”的落后状况，逐步走上现代化建设的轨道。一批批新装备、新器材陆续下发部队，执行各种任务的工兵分队一个接一个组建起来，由此带来的新问题是初级工兵指挥员和专业技术人员的奇缺。刘生津密切注视这一发展趋势，以加强业务学习，努力提高教学水平的实际行动，迎接这一挑战。为此，他广泛涉猎，不断拓宽知识面，教导队、教导团开设的全部工兵专业课，他门门胜任。
    有一次，工兵教导营准备开低水桥架设课，可是，时值严冬，无法搞现地作业。怎么办？一天，刘生津见小女儿在摆积木，不禁心里一动：何不搞一套积木式模拟桥梁，让学员们用来熟悉架桥方法和程序。于是，他同连长周德江一起设计图纸，加工部件，制成了缩小比例的被复桩、桥脚、枕材等七八十个桥梁零件。窗外雪花飘飘，可教室里，学员们却兴趣盎然地在课桌上架桥。几年来，刘生津运用自己的智慧和灵巧的双手，制作和改进了十一种教学和训练模拟器材。有小巧玲珑的模拟推土机，它既可节约实车操作的消耗，又形象直观，便于掌握操作使用方法；“木工电站”。电动活教板的诞生，使“木工电站”课由三天减为一小时，并使战士们的训练兴趣大增。
〖-ZW/正文〗
