〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮团正名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月在某集团军机关采访时，听到这样一件事：
    一天，军长检查所属高炮团的训练及装备管理情况后，批评他们的军事素质连民兵高炮团都不如。
    从此，这个团得了一个雅号――“民兵”高炮团。正是这“雅”号促使我对这个团进行了历时半年多的跟踪采访。
    初访：旧痕励后人
    我第一次来到这个团时，这里的状况已开始有所改观，但刘团长和芦政委却对这段不光彩的过去毫不隐讳。我军建设指导思想实行战略性转变，部队的军事训练不能放松。因此，他们开会时讲训练的重要性，下连队了解情况时检查训练的进展，着实下了不少功夫。可是，其他工作却连连告急。农场三百亩地只收了三万公斤稻子，连本都捞不回来，全团各项经费超支十多万元，基层的一些实际困难解决不了，基层干部情绪受了影响。行政管理松懈，各类问题叠出。受这些因素的影响，抓了一阵训练，但收效甚微。不久，有两件事在集团军出了名：一件是团里车辆管理不善，70％以上趴窝，挨了批评；另一件事是军长检查他们组织的营合练，结果乱了套。
    芦政委心悦诚服地告诉我，领导的批评点到了我们的痛处，但也给了我们进取的动力。
    思考之一：一切事物都不是孤立存在的，军事训练工作也如此，它同后勤保障、行政管理、政治工作之间相互联系和制约着，形成一个有机的整体，在基层建设的其他方面都很薄弱的情况下，想把训练抓上去，是很难做到的。因此，注重发挥各项工作的综合效应，是抓好军事训练必不可少的条件。
    追访：校场见高低
    去年10月，我第二次到这个团，他们参加了集团军组织的实兵实车检验性演习。
    在演习地区，我又听说了这个团有两件事在集团军出了名：一件是野外正规化管理，军、师组织了两次检查，他们都是第一。军长表扬了他们，人们说这是给他们正了名。第二件是在野外进行年度训练射击考核，全团总评优秀。演习中高炮团的表现更出色，受到了军区的表扬。
    演习结束后，我追访了高炮团。话要从上级给他们配齐领导班子说起。锣鼓齐了，得往一个点上敲。他们首先分批集训排以上干部和班长骨干学习条令条例，抓正规化建设，促使各项工作齐头并进。按标准恢复车况，全团苦干两个月，车辆完好率由28％提高到96％；按标准复训驾驶员，五个月后能独立完成任务的司机由50％上升到98％；抓生产收益，改善基层生活条件；结合基层整党，加强了连队党支部建设。
    高炮团在检验性演习中显示的良好的训练水平，固然与这个团的领导干部扎扎实实抓训练分不开的。但还不仅仅如此，不少功夫还在于对军事训练有影响的各项工作的综合效应的开发上。
    思考之二：抓综合效应，部队建设中的各项工作都不能放松，但也要把握住重点。这个重点就是每项工作都能按部队正规化建设要求去落实，综合效应就能水到渠成。
    再访：又上一层楼
    我第三次到这个团采访，是在师里年终总结大会上被有关高炮团的一串数字吸引来的。
    抓基层，为基层办了十件事，件件落实见效，名列全师第一；全师进行两次车辆普查，他们两次夺魁；检查条令条例落实情况，他们还是全师第一；军政文民一体化训练各项成绩总评九十一分，也是全师第一。
    高炮团一跃成了全师训练先进单位。当我再访这个团时，才从这些数字的后面，看到了他们在抓综合效应的同时，一点也没有放松抓军事训练。一开训，他们就走了三步好棋：训管一致，把贯彻条令条例和训练管理拧在一起抓；严格考核，司政后机关组成综合考核组，每项训练课目综合评分，建立流动红旗和奖励标准；突出战术训练，改变过去偏重技术，围着一门炮、一台车转的状况，为后来圆满完成检验性演习任务打下了基础。经过努力，不仅使训练工作大有起色，而且又促进了其他工作。
    思考之三：一方面，抓好各项工作的综合效应，是抓好军事训练必不可少的条件；另一方面，随着部队军事素质的提高，又必将促进其它工作，这就是综合效应中的互为什用。高炮团的这段经历还告诉人们，没有积极的进取精神，很难使各项工作形成合力，产生积极的、最佳的综合效应。
〖-ZW/正文〗
