〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中装着连队工作做到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团机关干部80%下基层代职，近百人被基层评为优秀机关干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部作训参谋房成振去年两下坦克二连代理连长。一次是四五月间，二连连长出公差，房参谋打起背包来到连队代理连长，一干就是两个多月。在这段时间里，他带领连队夺得“正规化建设先行连”流动红旗一面。8月份，二连连长探家，他再次代理连长。当时连队正迎接上级军事训练考核，房参谋科学安排各项工作，精心组织军事训练，全连实车实弹考核考出了“满堂红”。
    师直汽车营三连的伙食水平曾一度下降，战士们向上级反映了这一情况，军需科助理员王明奎来到连队，同干部战士研究改善伙食的问题。针对薄弱环节，王助理员帮连队联系两名炊事员到地方宾馆学习炊事技术，并想法帮助连队增加了副业收入。经过半年时间，扭转了伙食下降的局面。
    去年初，这个师的两级党委针对部分机关干部喜欢围着党委首长转的现象，及时进行了对上服务要同对下服务一致的教育。师团领导还分头下到基层征求意见，针对基层提出的50多条意见，对机关进行了整顿，同时采取了两条措施：一是制定了机关干部抓基层建设的30条细则，实行目标管理；二是评选优秀机关干部，让营连讲评机关。经过常抓不懈，逐渐在机关于干部中形成了胸中装着基层，工作做到基层的好风气。
〖-ZW/正文〗
