〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马穰苴辕门立表斩庄贾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物事迹RW：司马穰苴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田穰苴，春秋末期齐国的名将。因曾为齐景公尊为大司马之职，后人便称其司马穰苴（司马，是古代的军事长官）。
    司马穰苴是一位“文能附众，武能威敌”的军事家。他受命于危难之秋。春秋未年，晋、燕二国出兵从水陆两方面入侵弱小的齐国，齐国无力抵抗，屡屡败退。齐景公对军事上的失利忧虑万分，最后采纳了大夫晏婴的荐议，拜穰苴为将军，并派他去抵御晋、燕的入侵。穰苴受命之后，对齐景公说：“我出身低微，而现在地位在众大夫之上，恐怕手下的士兵不听从，百姓不信任；最好选一个有威望的人作监军。”齐景公便派身边的宠臣庄贾担任监军，穰苴便告诉庄贾，明天就要点兵出发，请明日中午准时在军营门口议事。第二天，穰苴提前到军营，令士兵在辕门外立木为表，观测日影，安放滴漏，计算时间等候庄贾，而庄贾由于平时娇贵懒散惯了，并没有把这当成一回事。在送行的亲戚朋友家饮酒作乐，直到傍晚庄贾才来到军门。穰苴问他为什么来迟了，他说因为亲朋送行留饮，穰苴严厉地说：“将军受命之日应该忘掉家，临出征应该忘掉亲戚朋友，听到战鼓响应该忘掉自己的生命。现在国家处在内忧外患之际，国君百姓都寄希望于我们，可你不顾众士兵在此久候，自己却跑到亲戚朋友家喝酒。”他问军法官：“按照军法，误期该怎么办？”军法官答：“当斩。”庄贾害怕了，马上派人向景公求救。还没等报讯的使者返回，庄贾已人头落地了。穰苴为什么非斩庄贾不可？他有他的深谋远虑。他认为，打仗必须既要“作其气”（振奋士气），又要“发其政”（开发刑赏的政事），“位欲严（上下级的位置、职责划分得越严格越好），政欲栗（行政纪律越有威严越好），”服从命令的军人应受到“上赏”，违背命令、破坏纪律的应受到“上戮”。“军门斩庄贾”正是他从严治军的一次尝试。
    穰苴对违犯军纪的监军是如此严，而对手下却爱兵如子，患难与共。他主张严而有格，严中有爱。他说，将帅要“争义不争利”，对部下要“哀怜伤病”，处处体贴。行军途中，连宿营及宿营中士卒挖井、修灶、饮食、医病这样的事都亲自过问，还把自己的供给品和粮食拿出来分给部下，自己和士兵分同样多的粮食、食物，然后按照士兵身体强弱的不同情况，调整行军序列。
    这一严一爱，使得齐军士气高昂，人人愿意为国捐躯。“争奋为之赴战。”晋国的军队听说齐军将贤兵勇，纪律严明，十分惊慌，没等齐军与之交战，就仓惶引兵退却了；燕国的军队听到这个消息，连忙从水上逃散。在这种情况下，穰苴率兵追击，一举收复了失地，取得全胜。当穰苴班师回都时，齐景公与众大夫都远道来迎接，齐景公还尊穰苴为大司马。司马迁曾为司马穰苴写下了传记，一直为后人所传诵。
〖-ZW/正文〗
