〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最高军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介国防大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，是国防大学建校的第一年，也是开拓前进的一年。
    花开花落，春华秋实。1986年12月9日，国防大学结出了第一批硕果――国防研究系首届学员结业，并推出一批颇有分量的学术论文。科学研究部开展了国际战略和我军战略问题、国防现代化建设全局性问题等专题的研究，完成了《军事百科全书》、《当代中国・军事分卷》等书的部分编纂工作。
    开放，可以说是国防大学的一大特色。学校不但请知名的专家学者、地方大学的教授来校讲学，而且还积极参加地方和国际性的学术交流活动。大学的校门同样也向世界敞开：美国国防部长温伯格、国防大学校长劳伦斯中将、西点军校前校长斯考特中将，土耳其的总统顾问、前综合军事学院院长德米雷尔上校，以及联邦德国、澳大利亚、新西兰、日本、巴基斯坦、阿根廷等国的友好使者，都曾先后到这里演讲、座谈、讲学。仅1986年一年，国防大学就接待了来自二十多个国家的五十三批专家、学者和研究人员。负责外事活动的樊处长告诉记者，大学已经与美国国防大学建立了校际联系，两所大学将进行教官、图书资料、研究人员的交流，以及双边学术讨论会。
    军委副主席杨尚昆在国防大学成立大会上讲话时说，要把国防大学办成具有世界先进水平的军事学府。今天的国防大学，正在广开支流渠道，把学校办成开放型的、充满生机和活力的人才培养基地，造就出具有创造性思维、谋略指挥和科学领导能力的高级指挥员和研究人员，做到既出入才，又出谋略。
    国防大学正以开拓前进的步伐，引起世人的瞩目！ （四）
〖-ZW/正文〗
