〖ZQ/总期〗10616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一个中国人命名的科学家
    世界上的科学奖五花八门，名目繁多。美国土木工程学会的“林同炎奖”，是世界上第一个以中国人命名的科学奖。林同炎教授一生致力干预应力的研究，先后发表了一百多篇高质量的论文，写出的《预应力混凝土》一书于1956年出版后，又被译成多种文字出版。林同炎教授为发展这门新兴的科学做出了卓越的贡献，获得了国际联合预应力工程学会颁发的“福森尼特”奖章和“佛里叶西聂夫”奖。美国土木工程学会为了表彰他的特殊贡献，将该会的预应力奖改为“林同炎奖”。
    （摘自《湖北科技报》）
    雾中运动害处多
    早上跑跑步，运动运动，好处很多。然而，在雾中、特别是大雾中进行运动，害多利少。”
    雾是飘浮在低空的细小水珠。雾天，积聚在低空的废气不易消散，且越积越浓，致使空气污染严重。早晨在雾中跑步或进行其它运动，会大量吸人有害物质，可引起气管炎、喉炎，眼结膜炎和过敏性疾病等。
    吸人湿度大的空气，肺泡力气体交换受影响，会引起人体供氧不足。雾中跑步常觉胸中沉闷和有压迫感，容易疲乏，就是这个原因。所以，在雾多的地区和季节，尤其是雾大的时候，早晨最好不要在室外运动。
    （《体育报》87.1.12）
    青海省的新开发：从牛羊脂制取代可可脂
    可可脂是生产巧克力的主要原料，天然可可脂产量有限，远远不能满足世界各地的需要。一些国家很早就开展了代可可脂的研究与开发。我国目前生产代可可脂的方法主要有两种：一种是从植物油中提取，不仅投资大，整套设备还需由国外进口，另一种是从我国特有的木本油料树的果实鸟桕籽中提取。青海化工科研所从青海省实际出发，成功地从牛羊脂中提取出了代可可脂。经上海食品工业研究所和西安糖果厂试用，制做的巧克力排，不仅加工操作比用可可脂方便，而且光泽度、口感和口融性均好，质量达到了同类产品的水平。
    （《青海日报》1.7）
    饮茶与贫血
    茶叶富含茶多酚（单宁）和氨基酸等物质，故饮茶能生津止渴，利尿防炎。但是饮茶不当，也会发生毛病。睡前喝浓茶能导致失眠，饮茶不当还会产生贫血。
    饮茶怎会导致贫血呢？原来，铁元素是造血的重要原料。它的来源，通常是从人们吃进的饭菜中，摄取微量的铁元素，经小肠吸收而供给造血需求的。可是，如果我们在饭后立即饮茶，特别是大量喝进浓茶，则茶多酚便和铁元素发生化学变化，使铁离子变价，我们的小肠就不能吸收利用了。这样久而久之，就会贫血。
    （《科技日报》87.1.10）
    美日专家互评教育优劣
    由美国和日本的大学教授组成的两个专家小组，分别对两国的教育现状和改革方向进行了考实与探讨。认为双方的大学和中学教育虽各有所长、但面临的共同问题是，随着大学开学率的提高，大学教育质量正在下降。
    日本中等教育缺点是缺乏灵活性，教学方法死板、单一，学生偏重学历，一心想上名牌大学。大学里的授课时间太少，要求太松，考上了大学，就等于拿到了毕业文凭，不合格的大学生为数不少。美国的中等教育课程太杂，如讲授什么汽车驾驶、婚前准备、吉他演奏法等，搞得学校不成体统，学生学习质量下降。随着高等教育的大众化，过多地强调个性化，现在又回过头来强调教育的统一化和同质化。
    （《光明日报》87.1.9）
    美国流行“健身热”
    美国风行一时的慢跑步现在渐渐被“健身热”所替代。许多美国人，特别是男女青年认为，跑步只能锻炼人的脚部肌肉，而在健身房的机器上练功能锻炼整个身体，使人的体态和脸色看起来健而美！美国女子以前总设法使自己的身材苗条，现在她们要健壮，越来越多的女子出现在健身房的机器上。
    “健身热”大约自八十年代初开始形成。多种功能健身机器销售量1983年为七十万部，1985年跃为一百二十万部。
    （《光明白报》87.1.10）
    老年人冬季死亡率高的奥秘
    寒冷天气易使老年人心脏病发作致死，这是老年人冬季死亡率高的主要原因。
    伦敦一生理学教授说，老年人死亡率冬天比夏天大约高24％。寒冷导致血液中的血小板和红血细胞增加，这些血小板贴附在老年人变得粗糙的动脉壁上，为适应这一环境，只有减少血液的循环量，其胆固醇也变得很稠密。这些因素增加了老年人心脏病发作的危险。
    （《黑龙江日报》87.1.5）
    谨防铁中毒
    人体中的铁是造血的原料，素有“补血”的盛誉。在正常情况下，不管大人还是小孩，每天从食物中摄取1一2毫克铁就能满足身体的需要。
    近几年来，一些缺乏医学知识的人，往往把铁剂当作“补品”，以致造成机体铁代谢紊乱。有的人滥用抗生素，抑制了人体中正常菌群生长，也造成体内铁积蓄。体内过多的铁沉积于肝、脾、皮肤、睾丸、心肌和肾上腺等部位，便会损害这些器官，发生肝硬化、糖尿病、性机能减退和心力衰竭等疾病。
    （《科技日报》87.1.10）
〖-ZW/正文〗
