〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐爱民辛萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义道德建设的核心：为人民服务
    党的十四届六中全会决议把为人民服务作为社会主义道德建设的核心，中国伦理学会会长罗国杰谈了他的体会，认为应从以下几个方面去理解：
    首先，以为人民服务为核心的道德建设，是由社会主义现阶段的经济基础决定的。道德属于意识形态范畴，是一种社会历史现象，它能动地作用于经济基础，并随着经济基础的变化而变化。我国实现社会主义市场经济，现阶段的经济基础以公有制为主体，客观上就需要一种为全体人民、为社会服务的道德思想。尽管，我国实现社会主义市场经济，所有制基础是多种所有制同时并存，但毕竟公有制占主导地位，尽管有多种分配制度存在，但毕竟以按劳分配为主。这样的经济关系就决定了人与人的关系应是相互合作、团结友爱的。因此，在道德上，应实行平等互助的原则，即人人是服务者，人人又是被服务者。
    其次，从道德与政治的关系上看，两者同属于上层建筑，但政治在道德的形成和发展中起着巨大的作用，道德总是为一定阶级服务的。在阶级社会，没有超阶级、超政治的道德。我国的政治制度是人民民主专政，政权属于人民，因而，全心全意为人民服务也理应成为党和政府的宗旨，成为党员、党的领导干部和政府机关人员的工作宗旨。
    第三，从道德建设本身来看，社会主义道德建设中的社会公德、职业道德、家庭美德，都贯穿着一条主线：为人民服务。这一主线贯穿于道德建设三大领域的各个层面，增强了道德建设的可操作性。
    （《工人日报》1996.11.6）
    四川农村30万“打工者”返乡办企业
    日前，四川省常务副省长张中伟高兴地告诉记者，四川农村已有30万“打工者”从劳务输出大军中脱颖而出，回乡办企业，成为“富民兴川”的一支生力军。这是继家庭联产承包责任制以后，四川农民的又一新创举。
    改革开放以后，四川有一批农村劳动力毅然离开世代生息的故土家园，走向大江南北，务工经商，逐步形成了闻名全国的“百万川军闯市场”的壮阔局面。近年来，有一大批“打工仔”把在离乡离川打工中学到的技术、掌握的信息和积累的资金带回家乡，办工厂，开矿山，搞开发农业，由过去的“打工者”成长为如今的企业经营者，这支队伍还在继续扩大。
    四川返乡创业的“打工者”活跃在建筑安装、机械加工、食品开发、电器制造、冶金、丝绸、纺织、采矿、化工、酿造、造纸、皮革、家具和农业综合开发等十多个行业，年收入上亿元的就有7个企业，规模最大的企业拥有固定资产5亿多元，去年实现销售收入近17亿元，实现利税1亿多元，吸纳3000多人就业。
    （《经济日报》1996.10.30）
    国企改制不是“改私”
    国家体改委最近明确指出，国有企业改制不存在私有化问题。国家体改委主要阐述了四个方面的意见：
    ――我们的改革不是要改变公有制的性质，而是要探索公有制与市场经济有机结合的具体形式。
    ――企业的财产组织形式和资本的经营方式是方法、是手段，不是目的。
    ――从各地国有小企业的改革实践来看，小企业经改组、改制后，大部分仍是不同形式的公有制企业；出售部分小企业，也不会影响公有制的主体地位。
    ――我国目前涌现出的一大批股份合作制企业，是企业改革实践中出现的新生事物。股份合作制以合作制为基础，吸收股份制的优点，兼有股份制和合作制的特点，是实行劳动合作与资本合作相结合的企业财产组织形式，是集体经济的一种重要实现形式，是符合中国国情的。
    （《华东信息日报》1996.10.28）
    公诉案件的受害人不能申请撤诉
    在我国的刑事诉讼中，就刑事案件向人民法院提起诉讼有两种形式。一种是由人民检察院代表国家提出的，叫公诉；另一种是由被害人或者被害人的法定代理人直接向人民法院提起诉讼的，叫自诉。
    自诉案件，包括告诉才处理的案件；被害人有证据证明的轻微刑事案件。重新修订的刑事诉讼法还增加了，被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。自诉案件可以和解或者撤回自诉。而公诉案件侵犯的客体已经超越了被害人合法权益的范围，追究被告人刑事责任的权力，已经属于国家检察机关――人民检察院。根据法律规定，公诉案件的被害人向公安机关、人民检察院或者人民法院报案或控告后，不得申请撤诉。
    （《法制日报》1996.11.8 徐爱民文）
    同位素：一双有特异功能的眼睛
    同位素技术、计算机技术与医学结合，产生了核医学，它是采用核技术来诊断、治疗和研究疾病的一门新兴学科。核医学自创立以来的几十年间，在为保障人类健康的努力中，树立了座座丰碑。
    全国现有2000家医疗单位开展核医学工作，设有600多个核医学科，建立核医学方法100多种，年诊治病人突破3000万人次，其中体外诊断检测2500万人次，体内诊断50万人次，年治疗癌症病人250万人次。在当今生命科学研究中，同位素技术起着重要的作用。专家们指出，90年代是“脑研究的十年”，正电子发射断层技术（PET）是阐明脑功能的主要技术，美国把PET列为当代高科技世界九大明星的榜首。利用放射性同位素可以诊断人体和大脑、心、肺、肝、胆、肾和淋巴等方面的疾病。正电子断层显像药物可用于心脏、肿瘤特别是脑显像等方面。它从分子水平的角度来研究各种脏器的功能及代谢过程，可以探测到绿豆大小的肿瘤从而达到早期诊断的目的。对老年性痴呆症、精神分裂症等脑内化学与代谢变化，能客观地、定量地显示。甚至还可探知人类视听、思维过程，测定喜怒哀乐等情绪的变化。PET是一种研究神秘大脑的有力工具。
    （《经济参考报》1996.11.11）
    啤酒瓶新标准明年实施
    从1997年1月1日起，我国将实施重新修订的啤酒瓶国家标准。新标准要求盛装啤酒的玻璃瓶使用“B”字母的专用啤酒瓶。新标准要求在啤酒瓶底以上20毫米范围内打有专用标记“B”字母，以表明是盛装啤酒的专用瓶，标记字体大小以2号印刷体为准。同时要求在该区域内标明生产企业的标记和生产的年、季。该项标准将改变目前啤酒用瓶与其它用途瓶子混用的状况，也为今后限定啤酒瓶使用年限打下了良好的基础。新标准还允许使用轻量一次性使用啤酒瓶，该类瓶除须遵照上述要求外，还应在每件产品的肩部醒目处打上“非回收”字样，以示区别。新标准中建议啤酒瓶回收使用期限为两年。建议对啤酒瓶采用托盘包装，以保证啤酒在运输过程中不发生问题。
    （《中国乡镇企业报》1996.11.7辛萍文）
〖-ZW/正文〗
