〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原流动电影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流动电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日晚，风雪中的邦达兵站。气温-6℃。晚6时，成都军区某汽车团车队驶入这海拔4500米的西藏高原。
    正当官兵们扒着热腾腾的饭菜，驱散跋山涉水的劳累时，却有3名战士正冒着风雪从车上卸物件。
    物件一样样卸下，又一样样打开，全是电影放映器材。
    这3个人就是某汽车团闻名川藏线的“3人电影小组”。这已是他们第5个年头随同车队踏上这条西部奇路了。
    5年里的1000多个日日夜夜中，车队从内地到高原，往返一趟就得四五十天。车队走到哪，电影组就跟到哪，电影也就放到哪。从泸定到康定、到巴塘、到扎木、到察隅、到拉萨、到羊八井，一路上都留下他们匆匆的足迹。
    晚7时11分，电影开始。由于风雪太大，大家只得挤在兵站的屋檐下看。而那3名战士却始终坚守在露天帐篷的放映机旁。这晚的电影是《红樱桃》，大家的情绪随着电影情节的发展，时悲时喜时愤怒时激昂，风雪扑打着这个世界，然而他们已被电影营造的氛围所感染，进入了忘我境界。看着身边的情形，3人舒心地笑了……
    5年来，这个“3人电影小组”累计行程12万公里，为官兵放映电影530多部。官兵们亲切地称他们为“文化使者”、“高原流动电影院”。
〖-ZW/正文〗
