〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话与文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要打个电话，就可以享受到本月畅销书介绍、电话购书、与书友交流读书体会等多项服务。首都这条“24小时读书热线”近日经传媒公之于众后，受到了市民的欢迎。据悉，湖南长沙也利用电话办起了家庭医疗保健呼叫中心，随时为民众提供医疗保健服务与最新医疗信息。在这里，一条条普通的电话线变成了向百姓提供服务、传递信息的文明热线，成为精神文明建设中一道独特的风景线。
    随着人民生活水平的提高与电信事业的发展，过去可望不可及的电话，如今已逐渐走进了普通民众之家，成为人们获取信息、交流感情的重要途径。然而，令人忧虑的是，有些电信部门片面追求经济效益，迎合低级趣味，开通了一些格调低下的电话服务项目；境外一些非法机构也利用电话向我境内传播毒素，污染人们的心灵。对此，各地党政机关及有关电信管理机构采取了一系列积极有效的措施。日前，广东省委发出了《关于尽快遏制“国际交友电话”蔓延的通知》，要求各类宣传媒介加强对这类色情电话危害性的宣传，并对典型事例在传媒上“曝光”。笔者以为，对于这类有悖于精神文明建设的事，仅靠处罚与“曝光”是不够的，重要的是像北京、长沙等地那样，用文明热线在民众心中架起美丽的金桥，让文明新风通过我们的条条热线送进万户千家，吹拂万众心田，驱散丑恶迷雾，阻止毒素蔓延，真正使电话成为传播精神文明的载体。
〖-ZW/正文〗
