〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报帮我从逆境中奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月的一天，我不小心从单杠上摔下来，造成左手腕错位、骨折，经医院治疗后，回到中队。这意味着我至少要休息2至3个月，才能参加训练。看着同年度战友军事素质不断提高，个个都比我强，我的意志消沉了，对军营生活失去了信心。
    就在这个时候，班长递过一张《解放军报》，对我说：“晓东，你没事，可以看一下报纸，也许她可以帮助你走出困惑！”我拿着《解放军报》，从头到尾看了一遍，不但为刊载的内容丰富多彩赞不绝口，而且被报纸上身残志坚的战友的先进事迹而感动不已。这使我忘却了不愉快的一切。从此，军报成了我生活中的伙伴。看报的时间长了，知识日积月累，我的阅读和写作能力有了明显提高，我一跃成为中队的文书。渐渐地，我对新闻写作感兴趣了，并时常练笔。今年又参加了《解放军报》第八届新闻函授学习。
    由于平时用心钻研新闻写作，积极写稿，至今已在省以上报刊、电台用稿30多篇。我还试着向《解放军报》投稿，没想到我的第一篇稿件被采用了。回想取得的这些成绩，我要感谢军报，是军报给了我信心和力量。
〖-ZW/正文〗
