〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃警告以不要新建犹太定居点
    埃及总统穆巴拉克25日在开罗发出警告说，以色列继续在阿拉伯被占领土兴建定居点将危害中东和平进程。
    穆巴拉克说，犹太人定居点犹如安置在巴勒斯坦地区的一颗定时炸弹，随时都有可能发生爆炸。以色列继续扩建定居点将破坏解决巴勒斯坦问题的努力，给该地区带来不稳定。
    穆巴拉克批评以色列总理内塔尼亚胡在兴建居民点问题上言行不一。
    以呼吁阿拉法特推动和平进程
    以色列总理内塔尼亚胡25日发表谈话，呼吁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特进一步推动和平进程。
    内塔尼亚胡在与来访的乌克兰总统库奇马会谈后举行的记者招待会上说，以巴之间在以军撤出希伯伦问题上的“分歧并不大”，只要巴勒斯坦人“下了结束谈判的决心”，双方就能很快达成一项协议。
    另据报道，以色列国防部长莫迪凯25日在视察希伯伦时，再次攻击巴勒斯坦民族权力机构拖延签署有关希伯伦问题的协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
