〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”有什么好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代冯梦龙在《古今谭概》中讲了一个“好好先生”的故事：东汉末年有个叫司马徽的人，无论别人说什么，他都对之以“好”，久而久之，别人就送给他一个“好好先生”的绰号。这故事是确有其事，还是别人杜撰，不得而知。现实生活中，司马徽式的“老好人”却并不鲜见。
    “老好人”信奉“是非面前不开口，遇着矛盾绕道走”的人生哲学，面对别人的缺点错误，不是诚心诚意指出来，而是“你好我好大家好”，谁也不得罪。
    “老好人”何好之有？他们讲人情不讲原则，认为坚持原则是非多，主持正义麻烦多，八面玲珑好处多，处处讨好实惠多。说到底是他们的私心杂念太多！在他们那里，没有明确的是非与鲜明的爱憎，就像墙头上的蒿草，随风飘摇，哪儿有实惠，便朝哪儿倒。对这类人，孔子斥之为“乡原，德之贼也”，拿今天的话来解释就是：没有是非观念的“好好先生”，是足以败坏道德的小人。在一个单位里，如果“老好人”多起来，人们遇到问题全都“知忧避忧，见危隐危”，只以“好好”对之，哪里还谈得上扶正祛邪、激浊扬清？哪里还谈得上坚持真理、主持正义？许多事实说明，哪个单位“好人主义”盛行，哪个单位必定正气不张，邪气升腾，思想作风建设必将受到消极影响。
    还是罗曼・罗兰讲得好：“自私和怯懦的人常不快乐，因为他们即使保护了自己的利益和安全，却保护不了自己的品格和自信。”从根本上说：“老好人”是难以真正快乐的，因为其人格上的支离破碎和心理上的残缺不全，构成了他们精神上的病态。而一个精神处于病态的人，是很难完成道德使命的。
    所以，在立身做人的问题上，一定要坚持讲真话，办实事，坚持真理，旗帜鲜明。司马迁说：“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。如今我们正面临着一个选择的时代，就人格而言，选择什么样的模式，直接关系到一个人能不能正道直行，也是关系到我们民族能不能弘扬正气再创辉煌。让我们做个“直言直行”的人，这既是中华民族传统美德的要求，又是社会主义精神文明建设的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
