〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长城输送优质砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑华刘兴标纳新武王植凯林山鹰赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶剑华报道：陕西渭南市临渭区人武部注意研究征兵工作规律，结合本地实际，坚持讲政治、讲纪律、讲廉洁、讲质量，努力落实江主席关于“把优秀青年送到部队”的要求。
    今年征兵工作一开始，这个武装部就制定了政审、体检等工作制度和各类人员工作职责，并分别与公安、卫生、教育及各基层单位签定工作责任书，落实任务，明确责任。征兵开始以来，广大兵役工作者兢兢业业，紧张有序地工作，无一例大小违纪事情发生。
    本报讯 刘兴标报道：曾荣获全国双拥模范城称号的广西柳州市1100多家企业，以国防建设大局为重，竭尽全力解决入伍青工后顾之忧，使其近2万名适龄青年、青工争相报名应征，市区报名率达100％。
    今年征兵工作一开始，市委、市政府除重申把服兵役期间劳动合同期满的职工仍视作本厂合同工外，又出台了一系列优惠政策与措施。柳州水泥厂、柳州百货公司等数十家国有大中型企业，还分别决定对应征入伍青工家庭在分配住房、享受福利、困难照顾方面实行“三优先”；建立拥军优属卡，由工会、共青团等组织定期上门解决困难。
    本报讯 纳新武报道：今年在陕西宝鸡地区接兵的13个部队与当地兵役机关共同制定了《征、接兵人员互相学习互相监督守则》，开展了创建模范接兵连、争当模范接兵干部的活动。某接兵团还和当地人武部一起草拟了《接兵干部鉴定表》，将接兵干部在征兵过程中的思想状况、政策水平和业务能力统一鉴定考评，给模范接兵连和模范接兵干部的评选提供参考依据。
    本报讯 林山鹰、赖玉恩报道：已经59岁、即将退休的惠阳市人民医院副院长朱凯和曾27次参加征兵体检，今冬他再次被惠阳市征兵办委任为征兵体检队领队兼总检医师。此期间，恰逢他几位亲人从海外归来，但朱医生仍奔忙在体检第一线，为挑选合格的兵员作贡献，受到领导和群众的称赞。
    本报讯 王植凯报道：深圳市机电设备安装股份公司的刘卫国等5名大学本科毕业生积极要求参军。他们都是重点大学毕业的高材生。他们说，能到军营接受磨练是大家的共同愿望。
〖-ZW/正文〗
