〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想退伍后可能遇到的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦庆寿陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日以“回乡后的打算”为题对某部58名即将退伍的老兵进行了采访，发现他们中的多数同志退伍后都立志当厂长、经理或老板。而笔者对驻地36名退伍回乡两年左右的退伍兵进行调查时，有31人回答退伍时的一些设想近似海市蜃楼，现实生活比那时想的要复杂得多。经过一番挫折和奋斗后，他们才逐渐认识到了创业的艰难。
    现在，不少面临退伍的老战士对未来生活充满了美好的向往，但对将遇到的困难估计不足。随着市场经济的发展，不可否认，就业渠道比过去多了，但就退伍兵的工作安置而言，又受到市场经济的制约。尽管地方政府和有关单位都作了积极的努力，仍有不少退伍战士难以安排到自己盼望的工作。再说，现实社会变化很快，由于退伍战士一时对地方情况不是很了解，开创一项新事业会遇到不少坎坷，只有做好了吃苦的思想准备，勇敢地面对现实，才能脚踏实地干出点名堂。
    做好吃苦受挫的思想准备，是为了战胜挫折和困难，去实现军人的第二次辉煌。其实，退伍军人具有多方面良好的素质，只要勇敢地面对新生活的挑战，退伍后即使最初的工作不尽人意，但经过不懈的拼搏，总是可以脱颖而出的。笔者希望退伍战士适当调整返乡的期望值，正确面对新生活，尽我所能，用我所学，不畏困难与挫折，去创造美好的明天。
〖-ZW/正文〗
