〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走账清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人走账不清，其危害显而易见。如果是分管的公家钱物账目有不清之处，该收交的钱物没收回，既会给部队带来损失，也会给今后工作带来诸多不便。若是借了战友的钱不及时归还，则必将影响相互关系。再说大家都是那么点津贴费，人家借钱给你解难本是一件好事，要退伍了不归还，于情于理都说不过去。至于欠了驻地商店、饭馆的钱，若不归还，更将有损军民关系，有损军队声誉。古人说：一丝一粒，我之名节。人走账不清，哪怕涉及的钱物不多，也能反映出一个人的信誉和人格。因区区钱物，使战士的声誉受损，这多么不值得！
    亲爱的老战友！你们入伍数载，倾尽拳拳报国情，现在就要离开军营了。愿你们走得高尚，走得舒畅，这其中就包括了人走账清。人走账清，留下的不仅是清楚的账本，整洁的库房，更是你们那崇高的思想觉悟、一丝不苟的工作精神和良好的道德风尚，这将激励留队的战友奋发努力，竭诚奉献，影响即将入伍的新战友在军旗下茁壮成长，也将使你们自己一身轻松、精神振奋地奔赴祖国现代化建设的新岗位，去创造更加美好的人生！
〖-ZW/正文〗
