〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极进取狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文化部召开学习贯彻六中全会精神座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军汪守德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，根据总政领导指示，总政文化部召集总政各直属文体单位领导，座谈交流学习党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民同志在全会上的讲话及《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》的体会，联系实际研究贯彻落实的具体措施。
    与会同志认为，抓好《决议》的学习，是我们当前的重要任务。文体工作者处在精神文明建设最前沿，要首先塑造好自己的灵魂，抵制追名逐利、拜金主义等错误思想的侵蚀，努力以崭新的精神面貌出现在广大观众面前。大家谈到，总政各直属文体单位要在队伍建设和思想作风建设方面做好表率。搞好队伍建设，一靠教育，二靠管理。要抓好队伍的政治学习和职业道德教育，树立正确的人生观和价值观，使广大文体工作者有一种敬业精神、勤业精神，有一种自觉性和责任感。总政话剧团计划办好青年干部、高级职称干部和机关干部培训班，教育大家先树德，后树艺。八一厂加强了对德才兼备人才的培养，计划近期陆续举办本厂导演、制片、财会人员和车间主任培训班，从多方面提高队伍的整体素质。解放军文艺出版社要求本单位人员要有奉献精神和集体荣誉感，做到分工不分家，树立全社一盘棋思想，努力搞好出版工作。八一体工大队着重抓了爱国奉献教育和革命人生观、价值观教育，组织年轻队员下连当兵锻炼。针对社会文化市场越来越复杂，人员管理的难度越来越大的新情况，大家认为，我们军队文体单位，要坚持高标准、严要求，执行好总政颁发的军队专业文艺团体演出管理暂行规定，进一步完善规章制度，通过制度来管人。总政歌舞团和八一体工大队的同志认为，我们有名演员、有体育名将，但不能有特殊人物。管理的目的是为了出人才、出成果，要通过科学管理，形成良性的人才培养、评估、竞争和奖惩机制，在总政各直属文体单位树立团结向上、共创文体工作新局面的良好风气。
    与会人员还谈到，衡量部队文艺工作的标准，是看我们有没有向军队、向人民奉献出更多更优质的精神产品。因此要树立精品意识，建立精品机制，实施精品战略，按照总政领导一个门类一个门类抓落实的指示，下真功夫争创军品名牌。八一厂结合学习江主席视察该厂的指示，提出在艺术创作上要讲究，不要将就。除了集中精力于明年年底前全部推出革命历史巨片《大进军》、《大转折》外，还计划拍摄若干部纪录片和故事片。总政歌舞团除计划明年内推出3台晚会和一部电视剧等节目外，还对创作人员在任务上作出了明确规定，并强调要有“中国气派、军旅特色、时代精神、民族风格”。总政歌剧团把多出精品作为加强精神文明建设的一项中心任务来抓，形成良性循环机制，争取每年推出一台歌剧精品。解放军文艺出版社计划在继续办好3个期刊的同时，编辑出版《中国人民解放军征战纪实丛书》等多部有价值的系列图书。
    与会人员认为，为兵服务、面向基层是精神文明建设的一个重要组成部分，要把真正优秀的作品及时地送到基层，以发挥精神产品的最大效益。为此，各单位计划在抓好创作的基础上，以更大的热情做好服务基层的工作。军乐团今明两年准备各排一台音乐会，下基层演出；计划录制一批磁带下发部队；发挥自身优势，积极为部队和地方普及、提高管乐水平做好辅导工作。总政歌舞团、歌剧团准备组织精干的演出队伍，深入部队，及时快捷地把艺术送给广大官兵和人民群众。
〖-ZW/正文〗
