〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干南部局势趋缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴尔干半岛局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，巴尔干北部热点波黑战火基本平息，南部潜在热点科索沃危机也随之降温，整个南部地区开始出现双边谈判和多边合作的趋向。这一趋向的主要标志是：
    一、政治关系有所改善。一年来，巴尔干南部各国基于自身发展的需要、波黑战争的惨痛教训以及外界的压力，在处理国家关系方面表现出了一定的克制与谅解。希腊总统今年3月访问阿尔巴尼亚时签署了两国关系史上第一个友好合作条约，使双边关系得到了改善和发展；马其顿与南斯拉夫今年4月达成建交协议，为前南地区国家实现关系正常化起了带头作用；塞尔维亚当局与科索沃阿族领导人签署了关于恢复科索沃阿族教育问题的协议，这是自1991年以来双方第一次达成妥协，为政治解决科索沃问题创造了条件。
    尤其值得指出的是，因东欧剧变和波黑战火而中断了近6年的巴尔干国家外长会议于7月份在索非亚召开了第3次会议。与会各国主张求同存异，搁置历史、民族、宗教、领土等方面的矛盾；强调不改变国界，不干涉内政，不诉诸武力，从而在谋求地区合作、安全和睦邻关系，促进地区稳定与和平，避免再陷动乱方面达成共识。
    二、经济合作居主导地位。为了摆脱经济不发达状况，巴尔干南部国家抓住目前相对稳定、前南地区重建的契机，努力谋求扩大区域性经济合作。它们在参加黑海经合组织、中欧倡议国组织等多边活动的同时，于今年3月又聚首希腊的萨洛尼卡，参加巴尔干第3次商务会议。会上首次提出建立巴尔干统一市场的主张和设想，以便在金融、交通、能源和商贸等方面进行协调和加强巴尔干各国间的联系。
    推动多边经济合作也是第3次巴尔干国家外长会议的重要议题。与会各国提出了修建巴尔干交通走廊、增加新的过境通道、建立巴尔干交通和通信组织等具体建议，从而标志着巴尔干多边经济合作中断6年后重新起步。
    三、协调地区防务与安全。今年3月，阿尔巴尼亚主持召开了巴尔干南部国家国防部长会议。与会者同意加强防务合作，包括高级互访、军事交流、举行联合军事演习；制订信任措施，增加“军事公开性”；各国通过谈判而不是战争解决分歧等。
    巴尔干南部地区局势趋缓并出现合作势头，一方面反映了有关国家要求促进地区稳定、保证巴尔干半岛安全的愿望，另一方面也反映了欧美国家出于现实需要和战略考虑而稳定欧洲南翼的意图。美国在这方面尤为活跃，企图以军事优势控制巴尔干，确保它对欧洲事务的主导权。
    素有“火药桶”之称的巴尔干地区，民族混居，经济发展不平衡，宗教、领土矛盾根深蒂固；各国间商讨的多边合作机制还刚刚启动甚至处于“纸上谈兵”阶段，要想取得实质性进展还有不少困难。巴尔干南部的不稳定因素依然存在，加之美、欧大国在该地区各有所图，利益不一，该地区要创建长期稳定的和平局面，尚需作出更大努力。
〖-ZW/正文〗
