〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨炼中成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇某通信总站长话连女兵班长姜芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵就该告别绿色军营了，别人都在为自己的后路操心，可驻滇某通信总站长话连兵龄最长的战士、班长姜芳仍在对全班进行业务强化训练。她要把自己的机台操作经验传给战友们，为5年的军旅生活画上一个圆满的句号。
    5年前，姜芳高中毕业，她放弃待遇优厚的工作参了军。在同年兵中，她第一个被评为训练标兵，第一个获得连嘉奖，第一个考上岗位，第一个当上班长……她在军营的前程本该一片锦绣，可命运却同她连开玩笑。
    1995年3月，姜芳在总参话务质检考核中被评为优秀话务员，并作为学员苗子去张家口通信学院参加培训。她每天晚睡早起勤学苦练，结业时，取得了军事共同科目、专业技术和文化知识全优的好成绩。可在军校招考中，由于计算机弄错考号，致使深造机会与她擦肩而过。
    由于以往参加类似培训的无一例外都接到了入学通知书，她为此承受着巨大的心理压力。夜深人静时，她哭红了双眼。可一坐到机台前，她又一样的热情周到。一次，有位用户要新疆长途，由于线路质量不好，小姜接转了几次都不通。对方情急之下说了些过激的话，小姜尽管委屈，但不急不恼不发火，接连呼出了6个友邻总机，终于将电话接通。话音太小，她又代为传话。
    当兵进入第3个年头的上半年，机遇再次向她微笑。总站将举办军事技术大比武，成绩优异者可直接提干。姜芳扑下身子苦练专业技能，每天上千次上下塞绳，纤细的手指被磨出老茧；4000多组部队代码和电话号码，弄得她说梦话都是“亮刀闪闪”（2133），长时间戴着耳机练听力，她两耳常常嗡嗡作响，头痛如针扎……凭着这股子拼命劲，她摘走了话务专业全能金牌。今年3月，营里将她作为预提干部对象上报总站，但唯独这一年没有女兵提干名额。
    接踵而至的打击，并未使姜芳就此消沉下去，而是开始认真复习文化准备考军校。她说，提不了干，不能再考不上学。然而，这次她连梦都还来不及做，便被告知因超龄失去了参考资格。
    姜芳已经满了义务兵服役的最高年限，年底就要离开自己挚爱的军营了。她把自己5年话务工作中遇到的特情及处置办法，整理成100道题，对全班进行模拟训练。她组织全班练毛笔字，以此培养耐心细致的工作作风。
    5年的军旅生涯经历了3次挫折而不减其执著，最近她在总参通信部进行的新训大纲专业考核中又获得100分的佳绩。
    当记者问姜芳怎样看待在军营经历的这些挫折？她将额前那缕秀发往脑后一甩说：“人总要在挫折中才能成熟长大，军旅生活所经历的酸甜苦辣，是我人生中宝贵的财富。我在一个士兵的岗位上竭尽了自己的全力，无怨无悔。”
〖-ZW/正文〗
