〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让待安置退伍军人党员过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长彬海清河〖HH/换行〗DW：河南省郾城县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，城镇退伍军人离队后，待分配工作的时间短则数月，长则一年，有的甚至更长。许多退伍军人党员在待分配工作期间，无“家”可归，特别是有的预备党员，在转正到期时，不能按时转正。至于思想教育，更是难以落实。
    为了切实加强待安置退伍军人党员的管理教育工作，郾城县人武部协同地方组织部门和复退军人安置办公室制订了以下管理措施：一是对农村户口的退伍军人党员，在回来报到登记的同时及时将其组织关系转到户口所在的村、街道党组织管理。二是成立待安置退伍军人临时党支部。临时党支部设在县人武部政工科，书记由政工科长担任，副书记由安置办主任担任，委员由政工科、安置办和退伍军人等三方面的党员骨干担任。待安置退伍军人党支部隶属于县人武部党总支，主要任务是：负责对退伍军人党员在待安置期间的管理教育，负责待安置退伍军人预备党员的教育、考察及其预备期满时的转正问题。对退伍军人党员在待安置期间参加组织生活情况及本人表现写出书面鉴定，并装入本人档案，以备用人单位党组织了解情况。党支部要从复退军人党员的实际出发，开展灵活多样的组织活动，每月活动一次。退伍军人党员安置工作后，党的关系随同转移到工作单位。同时还要求对超过6个月不向党组织报到、不参加党组织活动的退伍军人党员，按党章有关规定严肃处理。
    河南省郾城县人武部  陈长彬 海清河
〖-ZW/正文〗
