〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织部队苦练多种形式“走”的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动训练迈向立体化高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少林/武力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩少林、武力报道：今年以来，沈阳军区适应未来高技术条件下作战的需要，组织全区部队利用参加合同演习和炮兵实弹射击的机会，苦练各种形式“走”的本领，使全区部队的机动训练呈现出向立体化高层次发展的喜人趋势。
    据悉，今年沈阳军区为提高部队机动训练的质量和效果，着重抓了三方面的工作：一是帮助广大指战员确立现代化“大机动”的观念。由铁路和公路为主的陆路型机动，转向铁路、水路、公路和空中并用的综合立体型；由军队为主型，转向借助国家交通运力和大型现代化运输工具实施机动的军民结合型。全区参加实兵合同演习和炮兵实弹射击的部队，有85％的单位采用两种方式以上的综合机动或机动转换，还安排了一些重点部队进行铁路、水路和空中立体机动。二是大幅度提高部队训练的难度。军区有关部门结合各单位训练任务，安排36支部队在夜暗、雨、雪、雾等复杂天候下输送，还安排20余支部队在条件比较困难的情况下实施装卸载作业。全区所有进行铁路、水路输送和摩托化机动的部队，都将机动纳入合同演习的背景下按实战要求组织实施。三是有针对性地组织部队开展现代条件下机动的一些难点课题的研究。军区根据各单位的不同特点，把机动中的难点问题分头赋予有关部队开展研究。
    在军区有关部门的统一组织下，演练了使用大型民用交通工具实施机动的组织指挥；改造和利用港口、码头、车站等民用交通设施；开展各种形式机动中反空袭反侦察等10项课题的研究，并取得了一批重要数据。
〖-ZW/正文〗
