〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港过渡RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对英奇元帅第一次访华表示欢迎。他说，英奇元帅是英国近年来访华的最高军方领导人，这是两国关系史上的重要事件，也表明中英两国军队间的关系有了新的进展。
    迟浩田说，中国重视中英关系和英奇元帅的来访。他认为，英奇元帅的来访也表明，中英两国关系和两国军队的关系在总体发展趋势上是好的。迟浩田强调，在香港回归只有200多天的时刻英奇元帅的来访更具有现实的意义。
    迟浩田说，中英两国是世界上有影响的大国，两国的长期友好并面向二十一世纪发展双边关系，对两国乃至世界的和平与发展都有重要作用。
    迟浩田说，中国对香港政权的顺利交接充满信心。他希望以英奇元帅来访为契机，将两军关系不断推向前进。
    英奇元帅说，他的来访不仅表明英国政府对英中两军关系的重视，也体现了对英中两国关系的重视。他赞同迟浩田的观点，英中应从长远的观点正确处理两国关系，使双方各方面的联系更加紧密。
〖-ZW/正文〗
