〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在精神文明建设中；领导干部具有双重身份；既是领导者和组织者；又是实践者和示范者，抓与带相辅相成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要抓又要带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈加强军队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的十四届六中全会《决议》和军委的《意见》，进一步加强军队精神文明建设，对于领导干部来说，既要负起责任担起抓的使命，又要以身作则负起带的重任。
    精神文明建设是军队的一项战略任务，是一个宏大的系统工程。这项工程关系到军队建设跨世纪宏伟目标的实现。“抓而不紧，等于不抓”。是不是真正把这项工作当作战略任务摆上议事日程，切实抓紧抓好，是对党委和领导干部政治敏锐性的实际检验。我们必须用军委江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示精神统一思想，认真贯彻《决议》和《意见》的精神，党委统一领导，主官分工负责，做到“两个文明一起抓，两副重担一肩挑”；建立目标责任制，一级抓一级，一级促一级，“层层有人抓，事事有人管”，下决心克服一些薄弱环节，解决一些突出问题，使军委关于军队精神文明建设的要求真正落到实处。
    建设社会主义精神文明关键在党，在于各级党的组织，在于全体党员尤其是领导干部以身作则。在精神文明建设中，领导干部的身份是双重的：一方面是领导者和组织者，一方面又是实践者和示范者。群众对领导干部不仅要听其言，更要观其行。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导干部率先垂范，作好样子，是加强军队精神文明建设的基本条件。实践证明，只有文明的领导，才能培养出文明的士兵，带出文明的部队。如果口头上讲加强精神文明建设，而行动上却不去实践，甚至做出一些与精神文明建设要求相悖的事情，这样的领导就不会有什么威信和号召力，至少在官兵心目中已经丧失了领导资格，也就不可能抓好部队的精神文明建设。
    加强军队精神文明建设，就领导干部而言，抓与带相辅相成，缺一不可。带当然不能代替抓，但抓须臾离不开带。常言道，榜样的力量是无穷的。从这个意义上讲，带本身就是一种最有效的抓。为此，领导干部要带头学习科学理论，按照江主席关于“自重、自省、自警、自励”的要求，加强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观和价值观，切实解决好“为谁当兵，为谁掌权”这个基本问题，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，经受住权力、金钱、美色的考验，在官兵中树立讲学习、讲政治、讲正气的良好形象。同时，忠实履行好领导职责，扎扎实实地而不是形式主义地抓好部队精神文明建设的各项工作。
〖-ZW/正文〗
