〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一大于万”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到一则新闻：陕西某校一名教师高烧不退，花去万余元治疗不见效。后经西安医大附属医院一位医师诊断，查明患者病因，系虫叮后感染所致，只服用了1.2元钱的土霉素，便烧退病除，一元多钱解决了万余元钱没解决的问题。这位医师的可贵之处在于工作细致，除问诊外，从患者身上发现三个小红点（虫叮后留下的痕迹），从而作出正确诊断。
    由此，我想到思想政治工作。人的思想也像身体一样，受不同因素影响而生出各种各样的“毛病”，并通过一定的形式表现出来。治疗思想上的“毛病”，也必须正确诊断，对症下药，才能药到“病”除。
    今年我遇到这样一件事。某工兵连调进被称为“刺头兵”的小刘。他穿着自己改过的军裤，开饭、上课不站队，集体活动不参加。杨指导员一面要求大家不要歧视他，一面找小刘谈话帮助他。可谈了半天，他仍是闷葫芦一个。指导员只好纳着闷走了，但没走多远回头一看，发现小刘蹲在地上掉眼泪。这一现象立即引起了杨指导员的注意，他想，小刘心里头一定有难言之苦，要用感情来疏通他。一天早饭后，小刘又压起了床板。杨指导员发现小刘这回真病了，马上用自行车把小刘送到医院。望着指导员满头的汗水，小刘终于忍不住哭了，拉着杨指导员的手，说出了原委。原来小刘刚入伍时上进心很强，学习训练样样走在前。一次外出时为制止流氓打架，他腰部挨了一棒，由于没有及时治疗，后来腰疼时常发作，有时不能出操训练。可个别连队干部不作调查，硬说他是装病，小刘说出实情，却被认为是编造假话。从此，小刘的心被刺伤了，开始自暴自弃，成了连队有名难治的“重病号”。了解情况后，指导员在全连军人大会上述说了小刘的过去，肯定了他的优点，同时又指出他不该因此而破罐子破摔。小刘的心病和腰伤治好后，从此峰回路转，成了连队的骨干。
    小刘的转变过程说明，战士的思想问题总是由一定的原因引起的，解决这些问题必须找准原因，对症下药，这样才能得到有效的解决。
    战士的思想问题是复杂的。但有的“复杂”并不完全在其本身，而是由于干部不了解情况，把握不准，才觉得复杂。就像前文说的那位教师的病一样，由于医生马虎了事，闹出笑话。做思想工作，把准了对方的思想脉搏，了解了真实的情况，问题就解决了大半。反之，简单草率，就如同给人治病，本来花一元钱就能治好的病，花一万元也治不好。
〖-ZW/正文〗
