〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部公布优质文明服务十条要求
    为不断提高医疗机构的文明服务水平，把“为人民服务、树行业新风”落到实处，卫生部近日公布了十个文明服务示范医院，并提出了“以病人为中心，优质服务，树医疗行业新风”的十条具体要求。
    全国总工会要求落实“送温暖工程”
    中华全国总工会26日召开全国工会实施送温暖工程电话会议，要求各级工会在元旦、春节期间把关心困难企业职工的送温暖活动搞得更加广泛、扎实，同时力争在三年时间内，初步形成对国家社会保障体系具有补充性质的职工互助保障体系。
    中国作协五大将于12月在北京召开
    为全国文学界广为关注的中国作家协会第五次全国代表大会，将于今年12月16日在北京召开。这是中国作协第四届主席团第11次会议受本届理事会的委托于26日作出的决议。会议希望，努力把这个中国文坛的盛会开成民主、团结、鼓劲、繁荣的大会。
    劳动部表彰中华技能大奖获得者
    标志我国技术工人最高荣誉的’96中华技能大奖和全国技术能手评选日前揭晓。劳动部26日在北京召开表彰大会，对今年评选出的10名中华技能大奖获得者和103名全国技术能手予以表彰。
    377医院为边疆各族群众送医送药
    新疆军区第377医院组成边防巡回医疗队，近一年来行程2400公里，踏草原，钻蒙古包，为边疆各族群众送医送药，被群众誉为“亲人医疗队”。  （张汉生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
