〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要钻进去更要跳出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读报与评报编者絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》的军事院校宣传，涵盖了全军和武警部队所有院校的教学、科研、管理、政治思想建设等各个方面，以及同院校教育相关的许多工作，如招生、分配、干部的在职继续教育、学兵训练、士官培训等等。随着党中央“科教兴国”和军委“科教强军”战略的确立，军报更加重视院校宣传，广大通讯员为我们写了很多好稿。但这与整个院校的宣传任务相比还有很大的差距。从自发来稿的情况看，还是离开院校中心工作的表扬稿、讲具体教学活动的叙事性报道居多。说得明白一点，就是我们不少的通讯员还没钻进去，没弄懂院校工作的规律；或是钻进去了跳不出来，不善于依托具体事物写思想性、指导性较强的稿子。相比较而言，后一个问题更突出一些。
    院校是一个藏龙卧虎的地方，专家、学者、教授很多，就是新闻干事的学历也都比较高。按理说，像这样学科齐全、技术密集、人才济济的学府，应该出更多高质量的稿件，但为什么各级各类院校的许多典型和经验宣传不出去呢？“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”如果是在一个秋高气爽的日子里，坐着直升机来俯瞰庐山，就可以看个一目了然了。当然，这不是说钻进去不好，钻进去比不钻进去好得多。试问：如果你不钻进庐山中去，你能看得到那高岭横空、峭拔出世的奇峰吗？你能体验得到那千姿百态、气象万千的奇观吗？深入到事物当中去，这是任何时候都要提倡的。钻进去是跳出来的基础和前提，钻不进去，就无所谓跳出来了。
    在编辑部，编辑们经常接触到一些确实下了功夫，但由于过于专业化而没法编用的稿件。编辑们将这些稿子或转有关杂志，或退还作者。这些稿子为什么不能在军报编发？用我们的行话说，就是“技术性太强了”，“学术性太强了”，“太专了”。钻进去、跳出来，就是要依托一些特殊性的东西，讲出一些具有普遍指导意义的道理来，即从个别到一般，从具体到抽象；让外行看得懂，内行看了受启发。只有这样，才能使人举一反三，触类旁通。《解放军报》是军委的机关报，要用生动活泼的形式反映军委、总部在各个时期的中心工作、方针政策和工作部署，要面向全军讲话，要指导全局工作。这是它不同于某一院校的校报和某一军兵种的杂志，不同于某种自然科学学报的地方。军报上每篇较好的稿子，都要依托某一个具体的东西，都要在这个问题上“钻进去”；但更重要的是“跳出来”，力求使全军的同志看后都受启发。从这种意义上说，“跳出来”比“钻进去”更重要，“钻进去”“跳出来”的文章，就是深入浅出的文章，思想性、知识性、趣味性相统一的文章。
    那么，“钻进去”后如何“跳出来”呢？最主要的一条是要全局在胸，善于从全局看局部。“窥一斑而知全豹”，不就是讲局部和全局的关系吗？所谓全局在胸，就是把党的路线、方针、政策学深悟透，并从全局的高度来看本单位的工作，通过本单位在实践中遇到的问题，来研究它的特殊性和普遍性，从中发现问题和找出解决问题的方法。
    “钻进去、跳出来”，还有一层意思必须提及，就是对于那些已经钻进去了的已知的东西，如果跳不出来，还会成为提高自己认识能力的障碍。正如科学学的创始人贝尔纳所说的：“构成我们学习最大障碍的，是已知的东西，而不是未知的东西。”因为一切已知的东西，也同其它的事物一样具有两重性：它既可成为人们认识事物本质的基础和条件，又可能成为人们认识事物的障碍；既可能是显微镜和望远镜，也可能成为有色眼镜。有不少新闻干事，在他那个院校一呆几年、十几年，对本院的事大大小小都比较清楚，但却抓不住问题。当编辑记者到他那里组稿写稿并见报时，他才恍然大悟。这类现象也从一个侧面说明，障碍在已知，可怕的不是未知数。人们只要把有色眼镜变成显微镜和望远镜，突破思维定势，未知数就可迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
