〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵当文明兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把精神文明同尊干爱兵教育结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、崔连玉报道：济南军区某团把精神文明建设和尊干爱兵教育有机地结合起来，在全团开展了“文明带兵，当文明兵”活动，有效地杜绝了基层带兵人打骂体罚战士现象。11月上旬，济南军区机关肯定了他们的做法。
    这个团党委针对过去个别干部、骨干体罚战士的问题，首先在一机连召开了一次别开生面的官兵座谈会，效果很好。尔后，他们推广了一机连的经验。各单位的座谈会开得情理交融、生动活泼，一些带兵方法简单、粗暴的干部和骨干当场向战士赔礼道歉，战士们也主动检查自己的问题。与此同时，他们还群策群力，制定了《文明带兵当兵守则30条》、《文明就餐》、《文明执勤》等规定。基层干部也都作出了文明带兵承诺。
    尊干爱兵教育，使这个团的精神面貌发生很大变化，官兵们从小事做起，从点滴做起，言谈举止讲文明蔚成风气。战士晒的湿衣服掉在地上，干部发现后马上捡起来用水冲净重新晒上；干部为战士端病号饭，骨干帮助战士缝被子、洗衣服习以为常。亲密无间的官兵关系，增强了部队的凝聚力。全团今年以来没发生一起干部、骨干打骂体罚战士的事，没有一名战士私自离队。一位来检查工作的将军称赞说：“我军尊干爱兵的光荣传统在精神文明建设中开出了新花”。
〖-ZW/正文〗
