〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把分餐制捎回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好几年没有回老家探亲了。探亲前，我琢磨了几宿，没有想出来捎什么东西回去好。如今家乡的生活富裕了，带些糖、烟、酒，家里人也不稀罕；带些罐头、水果，乡下集市上都能买到。
    我想到了一家人的吃饭问题。我家共有七八口人，家人来信说，如今生活好了，有爱吃荤的，也有爱吃素的，愈发众口难调，老母亲一拎起菜篮子就犯愁。饭后，大碗小碗的剩菜剩汤，母亲又舍不得倒掉，于是着差不多就被她一人承包了。我在部队当过司务长，心想，连队分餐制的方法是既经济又卫生，应该把这一做法捎回家。
    回到家的第一天，我就下厨房，实行我家有史以来的第一次就餐方式的改革：给每人配置一套餐具，根据不同饮食嗜好和食量分配饭菜。或是口味的变化，或是觉得新鲜，头两餐大家都觉得这个办法挺好，不仅能“见人下碟”，而且消灭了剩菜剩汤。可过了几天，吃惯了大饭桌的家人觉得这样没了全家在一起那种和睦、热闹的气氛，也好像太过于时髦，让乡下人看不惯。对此，我开展“思想政治工作”，大谈分餐制对于节约粮食、讲究卫生和有利于养成良好的饮食习惯等好处。至于是不是过于时髦，只要是科学的、合理的，就不妨去做，相信周围的人以后也会跟着做。终于，这一就餐方式的改革被大家接受了，一直沿续到几个月后的今天。
    这件事情使我认识到，随着社会的发展变化，军人要带头破除旧俗传播新风，顺应时代的需要，与亲友交往时应当多赠予一些观念上的和精神文明建设的前列，就更应该对文明的习惯和做法进行广泛传播。
〖-ZW/正文〗
