〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与拉莫斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步加强合作建立面向21世纪的睦邻互信合作关系江主席就进一步发展中菲关系提出四项建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/言论RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月26日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民和菲律宾总统拉莫斯今天下午在菲总统府举行会谈。两国领导人一致认为，双方要通过江泽民主席这次对菲律宾的访问，进一步加强合作，共同努力，建立面向21世纪的睦邻互信合作关系。
    江泽民在会谈中就进一步发展中菲关系提出了四项建议：第一、保持高层互访和接触，促进相互了解与信任；第二、推进两国经贸合作的进一步发展；第三、加强两国在国际和地区事务中的合作；第四、拓宽两国民间交流领域，推动双边关系全面发展。
    拉莫斯表示完全同意江泽民主席的建议，认为双方要共同为此作出努力。他说，菲中两国是友好的近邻和伙伴，双方应加强在政治、经贸、教育、文化等各个领域和立法机构之间的合作；菲方愿意同中方一起建立两国面向21世纪的友好关系，并让两国的友好关系世世代代传下去。
    江泽民说： “我们应登高望远，以长远的战略眼光来看待中菲关系。”拉莫斯表示赞同。
    会谈中，两国领导人在南海问题上达成了重要的共识。他们一致认为，由于双方的共同努力，两国已就如何妥善处理这一问题取得了积极成果。双方应和平协商，搁置争议，共同规划开发。现在两国间已有磋商机制，双方应充分利用这一机制。
    在台湾问题上，拉莫斯说，菲律宾政府一贯坚持“一个中国”的政策。他保证菲政府继续致力于实施这一既定政策。江泽民说，他对此表示赞赏。
    两国领导人对中菲关系的前景表示乐观。江泽民说，中方一贯重视中菲关系，珍惜两国人民的友谊，把维护和发展中菲睦邻友好关系作为加强同周边国家关系的重要内容；相信在双方共同努力下，中菲关系一定会有更加美好的明天。
    在会谈中，江泽民就亚太经合组织第四次领导人非正式会议取得圆满成功向拉莫斯表示祝贺，并对拉莫斯总统和菲政府为此次会议所作的努力和贡献表示感谢。他说，苏比克会议对亚太地区经济合作将产生积极的推动作用。
    拉莫斯对江泽民出席亚太经合组织会议后访菲表示热烈欢迎。他说：“我特别感谢中国对亚太经合组织会议的成功举办所提供的支持，尤其是江泽民主席宣布的中国将推动亚太经合组织建立工业园区网络和建立环保中心。这对亚太经合组织的长期合作具有重要意义。”拉莫斯还强调，江泽民主席对菲律宾的访问十分重要，这次访问必将有力地推动菲中友好关系向前发展。
    江泽民说，中菲建交21年来，通过双方共同努力，两国友好合作关系取得了长足的发展。近年来，两国领导人保持密切交往和接触，就两国关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，为推动两国关系的健康发展注入了重要的活力。中国全国人大和菲律宾议会有着频繁往来和良好合作，两国军队之间的相互了解与交流也有新的突破，两军领导人实现了互访。最近，双方通过友好磋商，已就相互增设总领馆和菲方保留驻香港总领馆问题达成了一致。这是两国关系发展的积极成果。中方对两国关系的良好发展势头感到满意。
    江泽民说，这几年，中菲两国在经贸领域的合作发展较快，两国在承包工程和相互投资等方面的合作也出现良好趋势。中菲两国经济各有优势，有很强的互补性，双方可以取长补短。中方将继续推动有实力的企业前往菲律宾开展合作，逐步扩大对菲投资，同时也欢迎菲工商界到中国开展合作。双方还可探讨加强两国科技合作的途径。中方愿与菲方共同努力，进一步扩大合作领域，把两国经济合作推向更高的水平。
    拉莫斯说，菲中两国在600年前就开始了贸易往来。菲方感谢中方为进一步拓展两国经贸合作关系所作出的努力。菲中两国的经贸合作是一种相互帮助的伙伴关系。他希望两国政府和各界人士进一步作出努力，以全面发展菲中经济合作。他说，菲中两国学者、科学家之间也进行了很好的交流与合作，双方还可以开拓高科技领域的合作。
    江泽民说，中菲双方对地区和国际事务的共识也在增多，特别是在中国与东盟发展关系方面，双方保持着良好的合作。他说：“我特别想强调的是，中菲将于明年3月在北京共同举办东盟地区论坛建立信任措施会议，希望双方密切合作，使会议取得成功。”拉莫斯对此表示同意。他说：“我完全支持为促进菲中关系发展的一切积极努力。”
    在谈到中国与东盟的关系时，江泽民说，发展同东盟的长期睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分。近年来，通过双方的共同努力，中国与东盟在各个领域里的合作得到深入发展。今年7月，中国成为东盟的全面对话伙伴国，这为双方开辟友好合作的未来提供了新的契机。东盟也是中国的重要贸易伙伴。在国际和地区事务中，双方的相互协调与支持也不断加强。中国愿同东盟国家进一步加强双方关系，为本地区的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    拉莫斯表示，他很高兴看到中国成为东盟的正式伙伴，东盟同中国应该进一步作出努力，在地区和国际舞台上加强合作。
    江泽民邀请拉莫斯在方便的时候访华，拉莫斯愉快地接受了邀请。他说：“我非常愿意经常到中国看看你们在经济发展方面所取得的成就。”
    两国领导人的会谈是在亲切、友好、融洽的气氛中进行的。参加会谈的中方人员有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪及其他陪同人员；参加会谈的菲方人员有外交部长西亚松、国防部长德比利亚、贸易和工业部长包蒂斯塔和其他内阁成员。
〖-ZW/正文〗
