〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工资限额与思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国足球工作会议采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说扩军是去年足球工作会议的热门话题，那么，本次会议的热门话题则是“球员工资的限额”。
    这几年中国足球改革所取得的成绩是有目共睹的。但有一点令人最不满意的是，球员的工资翻着跟头上涨，可其技术水平却没能相应地提高。
    基于目前的状况，中国足协在本次工作会议上，推出了一个俱乐部工资制度改革方案征求与会代表意见。该方案将各级足球队成员的工资分为基础工资、训练津贴和比赛奖金三部分。其中，训练津贴占俱乐部市场收入的20％，比赛奖金占俱乐部市场收入的12.5％，基础工资最高为800元。按此规定，假如一支甲A球队全年总收入为1000万元，那么其球员月收入最高将不会超过8000元。
    这项工资改革方案看似对球员的月最高收入作了限制，但没有封顶，还留下了一个“活口”。即：俱乐部向球员颁发的奖金可以超过规定限额，但必须将所超出的50％上交中国足协，作为青少年发展基金。
    方案一出台，即引起较为强烈的反响。多数代表认为这项工资改革方案缺乏“可操作性”，在执行中，表面上大家可以按规定执行，而私下奖金照发。把球员的收入一旦压下来，不利于调动大家的积极性和球队的稳定。我们应该尽快把球员的水平提上去，适应高收入，而不是采取相反的措施。
    一些来自市场收入较低的俱乐部代表则赞成这一方案。其原因一是本俱乐部的球员月收入还没达到8000元的限额，二是可以避免队员盲目地与高收入球队攀比。
    如何做到使球员的水平与收入大致相符，看来不是一件容易的事情，但又是一件必须解决的问题。如果我们坐视各球队的工资和奖金越涨越离谱，不进行规范化管理，那必将对中国足球的深化改革产生不利影响。
    在推出工资改革的同时，中国足协批准和颁发了“中国足球协会俱乐部思想政治工作条例”。这个旨在从思想上解决“为谁踢球”的问题、提高球员的思想和道德素质的条例，应当是解决球员球技与收入诸多问题的根本所在。
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
