〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球工作会议圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1998年甲A球队将扩至14支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专程赶来与会的国家体委主任伍绍祖，在今天举行的闭幕大会上说，要充分认识体育在社会主义两个文明建设中的地位，充分认识足球在体育事业中的地位和作用，充分认识改革在足球事业中的地位和作用。他强调，要在深化足球改革的过程中，狠抓思想政治工作，狠抓严格管理，狠抓训练，狠抓赛风，狠抓法制建设。
    在为期三天的会议中，代表们分析了当前中国足球存在的主要矛盾和问题，积极探讨解决的办法，对中国足协提交此次大会讨论的一系列管理措施提出了不少有价值的修改意见和建议。
    王俊生在作总结性发言时宣布：1998年甲A球队将扩大到14支。明年甲A联赛的最后两名球队降到B组，甲B联赛的前四名球队晋升到甲A。甲B球队和乙级队也将作相应的降升。据悉，为了使国家队能打好世界杯外围赛，明年的全国足球甲级联赛将提前到3月中旬开始。
    王俊生还透露，明年中国足协将进一步加大对裁判员的管理和监督力度，加强群众监督和新闻舆论监督，对甲级裁判员实行升降级制度、专职裁判与助理裁判制度。
〖-ZW/正文〗
