〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将随时准备参与中部非洲救援行动
    美国国防部长佩里25日表示，一旦作出进行国际救援行动的决定，美军部队随时准备对中部非洲地区的难民空运食品。佩里说，已在肯尼亚蒙巴萨和乌干达恩德培的美军空中支援小组随时可以架起一座向中非地区难民运送食品的“空中桥梁”。
    驻波黑北约多国部队已减至三万九千人
    北约波黑和平协议执行部队发言人布罗德25日宣布，该部队的人数现已减至3.9万人。这位发言人还说，至下月20日北约部队原定任期届满时，部队人数将减到3万人，这正是北约后续部队的人数。北约波黑和平协议执行部队原定任期一年，但在波黑和平仍然非常脆弱的情况下，北约不得不决定延长其任期，并将其改名为北约“稳定部队”，意在稳定波黑和平。
    韩国向朝鲜送还一遇险获救的海军士兵
    韩国政府26日上午在板门店通过驻韩美军将一名在半岛西部海区韩方海域救起的朝鲜海军士兵送还给朝鲜方面。据悉，这名叫郑光善的士兵是20日驾驶小船在半岛西部海区朝方海域的麒麟岛附近作业时，因小船发动机出现故障而飘流到韩方海域的。韩国海警22日在仁川市瓮津郡延坪岛附近将郑光善救起。朝鲜方面23日也要求韩国方面送还郑光善。
    独联体希望加强同南方共同市场的关系
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金日前在给巴西总统卡多佐的一封信中表示，独联体希望扩大同南方共同市场的经贸关系。切尔诺梅尔金在信中说，独联体与由阿根廷、巴西、乌拉圭和巴拉圭4国组成的南方共同市场之间存在着进行有益对话的领域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
