〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田勉励携笔从戎的地方大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负重托有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队大学生干部RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月26日电 记者毕永军、新华社记者马晓春报道：来自全国160余所高等院校的800多名大学毕业生、硕士生和博士生，结束3个月的入伍集训，正式步入人民解放军的行列，分配到总参、总政所属单位服役。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将昨天专程来到总参大学生训练基地考察，勉励这批携笔从戎的学子牢牢记住并努力实践江主席赠给年轻干部的四句话，刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。真正做到不负重托，有所作为。
    迟浩田认真听取了入伍大学生的情况汇报，检阅了学员的军事训练成果，察看了学员宿舍，接见博士生等部分学员代表，听取了学员的演讲，观看了大学生们的文艺演出，参加了他们的结业典礼，并发表讲话。
    他说，接收地方院校毕业生到军队工作，是优化军队干部队伍结构的重要途径，对于加速我军现代化建设，提高部队战斗力，有着非常重要的作用。1980年以来，全军共接收了4万多名地方院校毕业生。接收地方院校毕业生入伍，已经成为新时期军队干部的重要来源之一。一批又一批有志青年献身国防事业，为军队革命化、现代化、正规化建设做出了重要的贡献。
    迟浩田希望从戎学子要永远听党的话，保持坚定正确的政治方向。他说，我们是中国共产党绝对领导下的人民军队，任何时候都必须把坚定正确的政治方向摆在第一位。军委江主席明确指出，保持政治上的清醒和坚定，是做合格干部的最重要条件，如果政治方向模糊不清，就难当大任。每一位学员都要努力学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习江主席的一系列重要论述，永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义，坚决与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，坚决维护党中央、中央军委的权威，一切听从党中央、中央军委的指挥，做一个政治合格的革命军人。
    迟浩田勉励学员要注重实践锻炼，早日成为军队建设的栋梁之材。他指出，把书本知识转化为工作能力，关键要靠实践。要积极投身到实践中去，到第一线去，到基层去，到艰苦和困难多的地方去，到军队建设最需要的地方去，在实践中经受锻炼，积累经验，增长才干，在本职岗位上建功立业。
    迟浩田希望入伍的大学生们发扬我军优良传统，争做精神文明建设的带头人。他说，最近，党的十四届六中全会作出了加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议，军委制定了加强军队精神文明建设的意见。军委江主席要求军队的精神文明建设走在全社会的前列。广大学员要积极响应江主席的号召，继承和发扬老红军的优良传统，树立正确的世界观、人生观、价值观，做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，为加强精神文明建设做出实实在在的贡献。
    迟浩田还要求各级党委和领导要使用、培养和管理好人才。对入伍的大学生，要从思想上、政治上爱护他们，工作上支持他们，生活上关心他们，使他们在人民解放军这所大学校里，尽快地成长和成熟起来，担当起跨世纪的历史重任。
    陪同迟浩田副主席考察的有副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳等领导同志。
〖-ZW/正文〗
