〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信是成功的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对风起云涌的商海大潮和既熟悉又陌生的社会大舞台，您凭着军人那份独特的自信与坚毅，傲立潮头，把农村作为施展才干的沃土，开辟了一方属于自己的天地。看了您的信后，我的眼窝湿湿的。这是为您高兴，也是为您的自信喝彩啊！
    时光荏苒，岁月匆匆，一别已是3年。3年前的那个晚上，也就是您退伍返乡前一天的晚上，月光淡淡如水。营房后边的小山坡上，我们席地而坐，因为离别的惆怅，竟相对无语，夜也显得格外寂静。“您能适应外面的社会吗？”平日善侃的我，这时的嘴却有些笨拙，傻傻地冒出了这么一句话。您抬头看了看无尽的苍穹，淡淡一笑说：“努力吧。”没有豪言，没有壮语，而我却分明感觉到了您那双深邃乌黑的眸子里充满自信与执著。那晚，我们聊了很多很多，最深刻的莫过于您那句刀刻般印在我脑海里的话：“自信，是成功的种子。有了种子不一定就有丰硕的果实，但没有种子是绝不可能生长出果实来的。”
    告别金戈铁马的军营，投身龙腾虎跃的经济建设，是转折，是考验，也是挑战。许多退伍战友返乡后跃跃欲试，雄心勃勃，在商海中挥楫奋搏，游弋航行。您没有像他们那样“卷起铺盖打天下”，而是在家帮助媳妇种菜。村里有人说：“这小子白当了几年兵，没出息，舍不下媳妇。”您又是淡淡一笑，不久拿出自己的退伍费，买了一大卷塑料薄膜，利用在部队学到的塑料大棚种菜技术种菜。这年冬天，外出打工的人都回来歇冬了，您却更忙，每天骑着车子去县城卖菜。
    冬去冬又回，您用在军营里收获的自信、勤劳与坚强，在军营外培植了一道耐看的风景。去年，您成了一个有十几名工人的蔬菜供应站的“小老板”，年收入达6万余元。当我在电话里向您取经时，您仍是淡淡一笑，说：“当初面临退伍，想到家乡的山沟沟时，我也曾忧虑、彷徨，但那份强烈的自信和不甘落后的拼搏精神，使我一步一步跨过了退伍后的坎坎坷坷。”您还说，人生的路，漫长而又曲折，只要给自己一份自信，路会越走越宽广。
    是啊！有了自强不息的精神，就有了力量，就敢于迎难而上，就能够战胜困难。老班长，为您的成功祝贺！祝您在农村干出更红火的事业。
    您永远的兵 潘剑龙
〖-ZW/正文〗
