〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬行无悔为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一位共产党员和他的权力观》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《一位共产党员和他的权力观》（刊军报11月5日七版）一文，我被彭楚政司令员感人的事迹深深打动了。
    反复诵读此文，脑海里不时闪现出焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安、丁德福等为党树碑的优秀共产党员的名字和他们高大的身影。他们无不把“上不愧党，下不愧民”作为实践共产主义理想信念的行动指南，躬行不悔，以老一辈无产阶级革命家为榜样，“营私以为羞”。他们对党忠诚，对人民高度负责，宁苦自己、宁负亲友，也不干“让群众戳共产党的脊梁骨”的事，在人民群众的心中树立起一座座不朽的丰碑，维护了党的光辉形象。他们的言行为我们每一位党员干部树立了光辉的典范。
    加强社会主义精神文明建设路还长，反腐倡廉的任务依然很艰巨，这都需要党的领导干部身体力行、率先垂范呀！而彭楚政司令员正是这样一位大公无私的党的好干部。他风餐露宿、呕心沥血，240多个日夜，使长年栖身岩洞、窝棚的7万多名少数民族兄弟全部兴高采烈地乔迁新居。他走土家，串苗寨，筹资金，寻水源，掘水井，建水池，使清澈的泉水流进了31万饱受饮水困难之苦的群众的心窝。又带领群众沟通了113个贫困乡的交通运输，解决了49个乡的用电问题，新建和改建校舍675栋，使5万多名适龄儿童免受失学之苦。他发动组织民兵开展了一系列扶贫工程，使全州5.3万多户近20万人脱了贫。而他自己又得到了什么呢？长年累月的奔波劳累，彭楚政落下了严重的胃病和胆结石病。人们常常看到这位风里来、雨里去的刚强汉子，被病痛折磨得大汗淋漓，背如满弓。对于他极怀感激之心、替他尽了“为人之子的孝道”的侄女的首次相求，他仍忍痛拒绝了。是他办不到吗？不，是他的党性原则使他最终选择了痛苦内心、负疚亲人也决不做有损党的威望和形象的事。
    权力就是责任。正因为彭楚政尽的是为人民大众谋福利而非为个人谋私利的责任，才有他那一桩桩为民爱民实事，因而受到父老乡亲们的感激和爱戴。从他的身上，使我再一次看到了一名真正的共产党员应有的本色，对他由衷地钦佩和表示深深的敬意。也正因为在我们党内有着许许多多彭楚政这样的大公无私的党员干部，才构成了中国的脊梁。
〖-ZW/正文〗
