〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵过中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    车辚辚，马萧萧。深秋时节，济南军区举行山地进攻战役演习。数路滚滚铁流兵发太行，纵贯中原，马踏桐柏。透过弥漫的硝烟，记者采撷到这样一组演习外的镜头。
    一天中午。某师昼夜奔袭的数千人马，悄然集结在一座小镇的村村落落，要在这里稍事休整和野餐。20分钟后，一声号角，演习部队又踏上征程。记者留心观察部队的各个休整地，未发现一粒米、一片菜叶。
    连续几天，记者随这支部队千里机动。一路上，没见一人随手扔烟头和纸屑。探其究竟，原来每个小分队都备有一只“文明袋”，所有的废弃物均被其囊括。
    中原某地，河流水渠纵横，一桥飞架南北，桥上车水马龙。参演部队上千铁骑如从桥上通过，势必导致交通堵塞。演习部队果断决定：弃桥。他们在一小时内，傍桥架起一座现代化舟桥。目睹此景，地方车辆一齐向军车鸣号、让道，这支部队按时到达指定地点。
    雾笼桐柏山区。随着战役指挥员的一声令下，战机掠空，炮火撼岳，铁甲破阵。翌日拂晓，当乡亲们扛着铁锹准备打扫“战场”时，他们惊呆了：昨日的广阔“战场”，一夜之间恢复了原貌，只是翻起了一片片的新土。一支伴随飘逝的硝烟走向远方的方阵，定格在他们的眼中。
〖-ZW/正文〗
