〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与加拿大总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人在加中贸易理事会年会上发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与加拿大关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月26日电 （记者陈毛弟、朱幼棣）国务院总理李鹏今天上午同刚从马尼拉抵达上海的加拿大总理让・克雷蒂安举行了会谈，对他来华进行工作访问表示热烈欢迎。
    李鹏说，你三天前在马尼拉同江泽民主席进行了会晤，双方谈得非常好，我们都感到很高兴。两国保持高层接触对发展友好合作关系非常重要。中国是一个发展中国家，经济保持了良好的发展势头，我们将坚持改革开放政策，加强和加拿大在各个领域的合作，包括在平等互利基础上发展经济贸易关系，这符合双方的共同利益。这次中国和加拿大决定合作建设秦山核电站三期工程，是我们两国建交以来最大的经济合作项目。希望双方共同努力，解决好谈判中的问题，确保这个项目在不受外来干扰的情况下，如期高质量地完成。
    克雷蒂安总理说，现在两国的关系很好，加强合作，促进贸易是我们的共同愿望。我们预定的加中两国到本世纪末贸易额达到200亿加元的目标有可能提前实现。我对合作建设重水堆核电站项目十分重视，我们将信守合同，及时解决实施中可能出现的问题，使加拿大和中国的友好合作达到新水平。
    会谈结束后，李鹏总理和克雷蒂安总理出席了中国核工业总公司和加拿大原子能有限公司关于合作建设秦山坎杜型核电站商务合同的签字仪式，以及中加合资的中宏人寿保险公司开业仪式。
    据新华社上海11月26日电（记者朱幼棣、陈毛弟）国务院总理李鹏和加拿大总理让・克雷蒂安今天中午在上海举行的加拿大加中贸易理事会年会上发表演讲。
    克雷蒂安总理和李鹏总理先后致词。克雷蒂安总理说：不断发展的加中关系，是加拿大在整个亚太地区发展贸易并发挥作用的一个重要环节。加拿大在传统上是一个注重欧洲传统的国家，但如今我国已将注意力日益转向亚洲。越来越多的加拿大人正在为我国与亚太地区的联系而感到欢欣鼓舞。1997年11月将在温哥华举行的亚太经合组织首脑会议，会把加拿大的“亚太年”活动推向高潮。我高兴地期待着江泽民主席届时来加拿大访问。
    李鹏总理说，三天前，克雷蒂安总理同江泽民主席在马尼拉进行了会晤，刚才我同克雷蒂安总理在坦诚、友好的气氛中也进行了会谈，我们对进一步密切双方在各个领域的合作达成了广泛共识。可以说，当前中加关系正处于全面发展的时期。
    李鹏说，加中贸易理事会成立十八年来，为发展中加友好关系，特别是为促进两国贸易和经济合作作出了积极贡献。
    李鹏总理简要介绍了中国的经济情况。他说，未来5年乃至15年是中国走向现代化、建立和完善社会主义市场经济体制的关键时期。这一时期，经济的年增长率将保持在百分之八至百分之九的水平。我们对保持国民经济持续、快速、健康的发展势头是有信心的。中国的投资环境不断改善，为中外企业创造平等竞争的条件，给外商投资提供越来越多的机会。
    李鹏说，中国政府十分重视发展与加拿大的友好合作关系。我们希望中加关系的良好发展势头能长期保持下去，并取得新的进展。
    李鹏总理和克雷蒂安总理的演讲，不时博得全场的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
