〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军寄语“张华传人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁张东波王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/张华精神RW：洪学智/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日上午，正在首都作巡回报告的第四军医大学二大队学员先进事迹报告团全体成员来到全国政协副主席洪学智家中，与老将军见面。
    当报告团成员走进客厅时，先期到达这里的中央军委委员、总后勤部部长王克上将，总后勤部政委周坤仁中将与洪学智副主席一起，欢迎报告团的到来。
    第四军医大学学员二大队的事迹在全国宣传后，一直关注着四医大建设的洪学智十分高兴。他急切地对身边工作人员说：“我要去看看他们。”王克得知这一情况后说：“还是让他们来看望老首长。”
    今天，洪学智非常高兴，报告团成员一进门，他就握着学员们的手连声说：“向你们祝贺，看到你们很高兴！”
    总后政治部领导向洪学智介绍了报告团成员，当介绍到报告团成员、张华烈士的母亲潘英花时，洪学智说：“感谢您生养了一个好儿子。”
    在听取了学员代表汇报后，洪学智说：“14年前第四军医大学出了一个张华，如今又涌现出一批张华。党的十四届六中全会要求全党加强社会主义精神文明建设，对培养‘四有’新人提出了新的要求。二大队学员以振兴中华为己任，发奋学习，立志成才，志愿到边疆、到基层、到祖国最需要的地方建功立业，把全心全意为人民服务作为自己的人生追求。从你们身上可以看到，我们的年轻一代是有理想、有抱负、有作为的一代，是能够担负起振兴中华重任的一代！”
    接着，老将军语重心长地说：“你们正处在人生的黄金时期，要珍惜大好时光。革命的胜利来之不易，是无数革命先辈献出宝贵生命换来的。你们年轻一代一定要记住这一点，只有把个人的前途与祖国的命运紧紧地联系起来，才能实现人生的价值。”
    王克也勉励在座的四医大领导和报告团成员，不要辜负老将军的期望，发扬成绩，使学校各项工作更上一层楼。
    周坤仁说，二大队这个典型出在我们总后，总后要率先学习好，把总后系统的精神文明建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
