〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结要注意些啥；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明肖龙泉段耀辉徐向东常志江黄健汪建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的年终总结即将开始。搞好年终总结，正确地认识过去一年工作中取得的成绩和存在的不足，对于开创新年度的工作局面具有很重要的意义。那么，搞好今年的年终总结应注意些啥呢？下面摘录部分读者的来信来稿，希望能给大家一些启示。
    ――编 者
    不能马马虎虎走过场
    往年，由于年终工作头绪比较多，领导忙，有的单位年终总结有走过场的现象，个别单位和个人甚至把去年的总结材料拿出来，改头换面读一遍就算完，这样做肯定达不到总结的目的。
    正确的做法应该是，以《军队基层建设纲要》为参照系，认真对照检查，有成绩讲成绩，有缺点讲缺点，把一年来工作的经验和教训弄个清清楚楚明明白白，使年终总结成为自我教育、自我提高的过程，变为鼓士气、鼓实劲的“加油站”。如果年终总结糊里糊涂，那么下一步该怎么做就不会很清楚。因此，无论单位还是个人，都应该认认真真地搞好年终总结。
    37502部队 王大明
    问题不讲不得了
    “成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了。”年终总结时，我们既要肯定成绩，更要正视问题，这样才能不断克服薄弱环节，使部队建设迈向更高的台阶。
    但是，不少单位和一些同志在年终总结的时候，往往只注重突出成绩，“好的方面”一讲一大串，而对缺点却遮遮掩掩，甚至避而不谈，这样做是有害的。去年年终总结刚过不久，某团一个刚被评为“先进连队”的单位便接二连三地出现战士打架斗殴、与驻地女青年乱拉关系等不良现象。假如他们在年终总结时敢于把管理不力的问题摆上桌面，并拿出行之有效的对策，就有可能防止那些问题的发生。
    要想让基层敢于正视问题，上级机关首先要正确对待基层存在的问题。基层的同志在年终总结中敢于暴露问题，是对部队建设高度负责的表现，值得肯定和褒扬，而不能以“问题”定乾坤，搞一丑遮百俊，让如实反映问题的单位和个人吃亏，让报喜不报忧者占便宜、得荣誉。
    南京军区某部 肖龙泉 段耀辉
    要重视奖励基层主官
    近两年来，我先后到上百个基层单位调查研究，倾听了许多基层军政主官和团以上领导干部的意见，深深感到调动基层主官工作积极性的重要性。在年终总结中，重视对基层主官的奖励，有利于调动基层主官的积极性。
    按照有关规定，基层主官评功评奖的提名由党支部讨论决定，而基层军政主官一般担任党支部正副书记，他们主持会议讨论奖励提名，总把获奖名额让给其他干部，所以基层主官立功受奖的比例较低。如果对他们的奖励由上级提名，再组织讨论，评奖可能更合理些。
    笔者还有一个建议，就是对评上先进基层单位的主官，应该给予适当奖励。
    海军政治学院 徐向东
    评出真正的优秀士兵
    从今年起，被评为“优秀士兵”的战士，将能佩戴中央军委主席江泽民题名的荣誉证章，加上一些地方出台了对“优秀士兵”给予优厚照顾的政策，战士们争当“优秀士兵”的热情空前高涨，竞争将很激烈。因此，评出的“优秀士兵”一定要使大家心服口服。
    首先，评选“优秀士兵”应在“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求下，按照“优秀士兵”评比的条件全面衡量，不能因为某个战士一个方面表现突出而其他方面一般化就评选他。其次，评选的过程应增强透明度，广泛听取群众意见。第三，领导在评“优秀士兵”时要坚持原则，公道正派，不迁就照顾表现不合格的人员，更不能悄悄给某些同志档案里填“优秀士兵”的表格，以维护评选工作的严肃性。
    51352部队 常志江
    做好未获奖战士的思想工作
    在年终的评功评奖中，由于各单位都有一定的名额限制，总有一些战士，特别是表现不错的战士评不上奖，他们思想上难免有波动，甚至影响工作积极性。这就要求基层干部既要在评奖前提前打好“招呼”，更要在评奖后及时做未能获得奖励战士的思想工作。要充分肯定他们的成绩，帮他们查找自身的不足，消除思想压力，使他们鼓足干劲，踏实工作，干出成绩。
    54776部队 黄 健
    寄喜报要及时准确
    我们对盐城市9个县（市、区）、201个乡（镇）和街道办事处关于部队寄送战士喜报的情况作了调查，发现许多部队寄喜报不及时、投发地点有误、地址不详，使战士家庭无法收到喜报。
    战士在部队被评为“优秀士兵”或立功是件不容易的事，我们希望部队重视战士喜报的寄发工作。一是寄发要及时，争取在年前全部发出，以便地方统一组织送喜报上门；二是喜报应按有关规定，统一寄战士家乡所在的乡、镇、街道办事处民政部门，以便地方实施有关奖励；三是在寄喜报时，一定要详细写明战士的家庭地址和家长姓名，以免误送。
    盐城军分区政治部 汪建光
〖-ZW/正文〗
