〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬高尚职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，北京公共汽车售票员李素丽“岗位作奉献，真情为他人”的事迹传遍大江南北，感动了千千万万的人。李素丽作为我国社会主义职业道德建设的典型，让人感到振奋，看到了希望。然而，从全社会范围看，我国职业道德现状还远不能令人满意。
    据权威机构调查，当前人民群众最痛恨的社会现象，一是贪污腐败，一是假冒伪劣；意见最大的行业不正之风就是：假工作之名公款吃喝，滥用职权索要财物，不给好处不办事等。大量事实说明，涉及国家从业人员职业道德和行业风气方面的诸多问题，当前依然是人民群众最为关注的焦点之一。
    党的十四届六中全会通过的《决议》提出，要在全社会大力倡导爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德，并强调当前在全面加强社会主义道德建设中“要以加强职业道德建设、纠正行业不正之风为重点”。这一顺民意、得民心之举，十分必要，意义重大。
    世有千行百作，人有一定职业。为官有“官德”，经商有“商德”，执教有“师德”，行医有“医德”，从艺有“艺德”。各行各业都有与本行业和岗位的社会地位、功能、权利和义务相一致的道德准则和行为规范，并要求每个从业者自觉遵守之。这就是职业道德。
    加强职业道德建设，是促进全社会思想道德建设，提高社会精神文明水平的迫切要求。在当今社会，就个体而言，职业角色无疑是个人生活中最重要、最基本的角色；对社会而言，各职业群体则构成了社会生活中方方面面的主导者。从这个意义上看，职业道德无疑是现代社会的主体道德，在社会道德体系中居于特殊重要的地位。社会道德、社会风气中存在的问题，常常是在不同职业的社会成员之间服务与被服务的过程中产生的，与职业道德状况紧密相关。正因为如此，职业道德具有很强的导向、辐射和示范作用。可以说，各行各业的职业道德建设好了，全社会的道德大厦就有了坚实的基础，就会孕育出良好的社会风尚和昂扬向上的社会精神风貌。反之，职业道德建设滞后，将会成为全社会道德水平提高的“瓶颈”。正是看到了这一点，社会上不少有识之士才大声疾呼：把职业道德作为促进社会思想道德建设的突破口。
    要全面提高社会职业道德建设水平，一靠教育，二靠监督。就是要在全社会广泛开展职业道德教育，强化从业人员的职业道德意识，逐步建立完备的职业道德规范体系和相应的社会监督机制。对于我们每个人来说，就是要从我做起，从每个人本职工作的小事入手，严格自律，建立敬业、乐业、勤业、精业的职业道德观念，养成爱岗敬业、服务群众、奉献社会的职业道德。
    我们的时代是一个英雄辈出、群星灿烂的时代。孔繁森、李国安、徐虎、李素丽……这些已经或正在人们心中升起的新星，无不闪耀着时代的光芒。他们是爱岗敬业的榜样，更是全心全意为人民服务的楷模。他们的事迹给我们一个共同的启示：崇高的职业道德，来自于强烈的职业认同感、责任感和立足岗位、奉献社会的职业理想，来自于对祖国、对社会、对人民的满腔热爱之情和全心全意为人民服务的崇高思想境界。反观那些仅仅把职业当成谋生致富手段的人，视工作为负担的人，甚至以权谋私、大搞行业不正之风的人，缺少的正是对他人、对社会的爱和崇高的思想境界。因此，加强职业道德建设，从根本上说，还要着眼于个人思想修养，牢固树立全心全意为人民服务的崇高理想。
    在发展社会主义市场经济的过程中，职业道德建设面临着拜金主义、享乐主义和个人主义的严重挑战。市场经济具有两重性，一方面它可以把人力、物力、财力资源最大限度地调动起来，发挥出来，加速社会生产力的发展；另一方面，正如《决议》指出的，“市场自身的弱点和消极方面也会反映到精神生活中来”，诱发拜金主义等腐朽思想的滋长，腐蚀社会的职业道德。当前职业道德方面存在的以权谋私、贪赃枉法、坑蒙拐骗等现象，集中反映在如何正确处理市场经济条件下义与利的关系上。树立正确的义利观已成为当前加强职业道德建设的当务之急。
    近来，烟台社会服务承诺制、济南交警文明服务等行业新风拂面而来，一个个弘扬职业道德的楷模相继推出，一场场有关职业道德的研讨会、知识大赛不断举行，使全社会对职业道德的关注程度空前提高，职业道德建设力度不断加大。我们相信，有党的全心全意为人民服务的优良传统，有公有制为主体的社会主义经济基础，有党和政府的正确引导和全民的热情参与，我国市场经济条件下的职业道德建设，一定会不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
