〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好官兵在职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志军/毛新华王宏/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团90％干部攻读新的专业知识
    本报讯 钟志军、毛新华报道：今年以来，沈空导弹某团有23名营以上干部考试合格，获得大学本科函授毕业证书，另有46名干部正分别参加上海空政院、北京教育学院等军地院校的函授学习。一个学习的热潮正在该团干部中兴起。
    这个团重视抓好干部的在职学习。1994年，有大专以上文凭的干部已达70％。但是，团党委感到，文凭不等于水平，特别是随着市场经济的不断发展和高科技知识在军事领域的应用，如果不及时更新知识，干部知识就要老化，就不能适应工作需要和社会发展。为此，他们制定了干部学习5年规划，从1995年开始，5年内要求全团干部结合本职工作，人人学习一门新的专业知识。不仅如此，他们还采取办培训班、请地方高校老师到部队面授等形式，对参加自学的干部进行辅导。
    团党委“一班人”在学习上率先垂范，结合各自工作需要分别参加了军事、政工、后勤、管理、法律等各类函授学习。现在全团90％的干部结合工作攻读新的专业知识。大家把学习成果运用到军事、后勤等各项工作中，使部队建设焕发出勃勃生机，创下了某型导弹当年改装当年就形成战斗力的佳绩。
    某车材仓库开办周末讲座受欢迎
    本报讯 特约通讯员 王宏、刘道国报道：每个周末，成都军区后勤某车材仓库学习室座无虚席，官兵们都在聚精会神地听周末学习讲座。这是该仓库党委双休日抓学习所实施的“系统工程”之一。
    这个仓库党委“一班人”不仅带头自学，而且积极指导帮助干部战士业余学习。今年以来，党委成员就利用休息时间，分别给官兵上了5次学习辅导课。
    为了提高业余学习效果，政治处为全库人员购买了学习书籍，编印了《政治教育基础知识问答》和《理论学习辅导材料》。为了使大家自觉养成看书学习的习惯，他们还建立了各项学习制度，学政治理论，学文化知识、历史知识、高科技知识、车材专业知识等，并采取军地“联姻”方法，创办了“周末业余学校”，受到官兵的欢迎。今年以来，他们已举办建设有中国特色社会主义理论、历史知识及音乐欣赏等讲座46次。
〖-ZW/正文〗
