〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族尊严至高无上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读报与评报建设精神文明的好教材（《不屈的膝盖》引起强烈反响）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《不屈的膝盖》及短评《民族尊严不可辱》，我们军校学员的心灵受到强烈震撼：对这类有辱我民族尊严的事件表示极大愤慨；对维护民族尊严、人格尊严，有志气有骨气的孙天帅表示钦佩。
    一个国家、一个民族最可宝贵的是自尊心自信力；一个公民、一个中国人最可宝贵的是人格是气节！试想：孙天帅如果跪下了（不，他没有，也绝不会！），那韩国女老板，那些将中国员工视为高级动物，当作工具使唤的外籍男女老板，会是如何的嘴脸，如何的心态，如何的肆无忌惮！
    中国有自己的脊梁，中国人是有骨气有信心有能力的。国家的前途，民族的振兴，需要千百万像孙天帅这样的好青年；社会的进步，时代的发展，召唤千百万像孙天帅这样的热血公民。我们军校学员要向孙天帅学习，要誓死维护国家的安宁、民族的尊严。
〖-ZW/正文〗
