〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好“腿”上功夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机动训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区近几年把部队机动训练摆在重要位置，紧抓不放，是很有战略眼光的。坚持下去，对提高部队高技术条件下作战能力将产生重要影响。
    首先，它有利于扭转当前部队中普遍存在的重“打”轻“走”的倾向。在现代战争中，机动能力的强弱已经成为衡量一支军队高技术条件下作战能力的重要标志。无论是应付突发事件、捕捉稍纵即逝的战机，还是形成有利的作战态势，都需要高效快速的机动。在这个意义上说，“走”决定“打”。“走”不好就打不好。
    其次，它有利于尽快突破难点，使我军的机动训练向高层次发展。现在已不是“两条腿跑过敌人汽车轮子”的时代。各种先进交通工具在军事上的广泛应用，已使现代战争的机动成为极其复杂的课题。沈阳军区在加强机动训练过程中，有计划地组织部队开展实验、研究、论证，使不少难题都找到了科学的解决办法，照此努力，一定能使部队机动能力产生质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
