〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好园丁崇高精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院为普通教员徐博兴举办纪念会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光辉/张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐光辉、特约通讯员张寿卿报道：人们一般只为伟人和名人举办逝世周年纪念会，而南昌陆军学院日前却为普通教员徐博兴去世一周年举办了一场别开生面的纪念会。学院戴政委说：“徐博兴台上传播精神文明，台下身体力行。我们举办纪念会，就是要学习他高尚的思想品德，进一步推动学院的精神文明建设。”
    年仅44岁的徐博兴是南昌陆院马列教研室副教授。他从事政治理论课教学18年来，痴迷三尺讲台，在本职岗位上作出了不平凡的业绩。他主讲的市场经济理论在江西社会科学理论界颇有影响，多次应邀到大专院校和工厂作报告。他参与编写了《四化建设理论问题》、《新时期军队中党的建设》和《革命军人思想品德修养》等书籍，并在中央级报刊发表了大量的学术文章。他的教学质量年年名列教研室前列，在合格教员考评中，他是全院唯一一名得满分者。他多次立功受奖，先后被评为优秀教员、优秀共产党员、学雷锋积极分子和精神文明建设先进个人等。
    近年，徐博兴一直瞒着领导带病坚持教学。1995年10月26日，因劳累过度，他走完了短暂而充实的人生。
〖-ZW/正文〗
