〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英利石权山黄颖陈闽玲金采曦徐美萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○六医院设立扶贫济困基金
    本报讯 马英利、石权山报道：连续5年被评为精神文明先进单位的沈阳军区第206医院，免费救治某部副连长母亲后，引发了全院各科室都设立了“扶贫济困基金”，用于资助经济贫困的住院部队家属、地方患者和“无主病人”，在当地传为佳话。
    前不久，某部副连长朱林64岁的母亲不慎造成外伤性脑血肿昏迷不醒。当时，朱林在外地演习，家中经济困难，一时拿不出住院费和医疗费，请求医院先救人。院长张树伟听后当即拍板：老区人民当年拥军支前，如今又把儿子送到部队，免费救治！全院人员闻讯立即进行紧急抢救，使老人脱离了危险。
    这件事在全院引起震动。外一科带头发起，各科都设立了“扶贫济困基金”，医护人员每月根据自己的经济情况，自愿捐资。现在有6个科室捐资已达上千元，使8名部队家属、12名农村患者、4个“无主病人”受益。
    闽海医院为老区人民送医送药
    本报讯 黄颖、陈闽玲报道：日前，一辆满载药品和医务人员的面包车行驶在闽南山区崎岖的小道上，这是海军同安闽海医院8名军医和护士组成的医疗小组，正赴革命老区义诊。这是他们第27次派出医疗小组为老区人民送医送药。自1990年以来，他们每年4次风雨无阻地为老区人民义诊，治病2000余人次，给老区人民送去了片片温情。
    三五九医院支援老区医疗事业
    本报讯 金彩曦、徐美萍报道：南京军区359医院注重发挥自身优势，积极支援革命老区的医疗卫生事业。他们先后与4所乡镇医院签订了定点帮扶协议，通过代培技术骨干、派专家会诊、协助手术、维修器械设备等方式，帮助老区的乡镇医院提高医疗技术水平。据不完全统计，3年来，该院已为地方代培医护人员570多人次，义务维修医疗设备上百台，被江苏省表彰为“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
