〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤文图斯队再捧丰田杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足坛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月26日讯 如果将第17届丰田杯赛视为两位分别来自意大利尤文图斯队和阿根廷河床队的天才新星德尔・皮耶罗和阿里尔・奥尔特加之间的一场“决斗”的话，那么前者无疑获得了名副其实的胜利――这位英雄少年不仅以一粒绝妙的入球成为尤文图斯队打开胜利之门的金钥匙，他本人也获得了场边那辆豪华丰田轿车的车门钥匙。
    下半时第37分钟，皮耶罗在角度很小的情况下起脚射门，皮球紧贴门楣飞入球门。由于1∶0的比分一直保持到终场，尤文图斯队第二次捧走了丰田杯，这也是17年来欧洲球队在这一赛事中第7次夺魁。
    本赛季送走了维亚利、拉瓦内利等五员大将的尤文图斯队看来确实人才济济，他们今天完全控制了场上的局面。同尤文图斯队球员在对方禁区前沿有如泉涌的灵感相比，河床队选手在相应区域的发挥的确欠佳。  （岳 舟）
〖-ZW/正文〗
