〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高斌袒护腐败受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘向阳姚进龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清乾隆十三年，浙闽总督喀尔吉弹劾浙江巡抚常安有“婪赃各款”之嫌。于是，朝廷命大臣高斌前往查办。可是，高斌这个人是个“和事佬”，审查后只下了个“常安婪赃、纳贿七款皆虚，惟失察家人勒索”的结论，不能令朝野信服，为此乾隆“谕令高斌回浙，再行严审”。同时又命大学士讷亲前往。高斌见事不妙，“于讷亲未到浙之先，即仓忙审出常安婪收银两，更察出原参款外婪取差役赃银”等问题。对这一案审查过程和结果，乾隆谕曰：高斌“身为大臣，于特交审查重案，乃不知秉公办事，模棱两可，尚以为识大体而沽名誉，实则有负委任，咎无可辞。著交部严察议奏。”高斌遂受处罚（《清史列传・高斌传》）。
    腐败现象在封建官场上实在屡见不鲜。但作为朝廷命官奉旨查案，本应尽职尽责才是。可是高斌为了情面，做老好人，置原则和律法于不顾，无形中充当了腐败分子的保护伞。今天，我们也还能看到这样的人，他们因为这原因那缘故，发现以权谋私、贪赃枉法等腐败现象，虽心中也恨，但又顾虑重重，不敢动真格的。这种行为的结果，只能是袒护腐败，使一些不法分子更加为所欲为。因此，铲除和惩治腐败现象，对那些承担查办责任而工作做得不力的人，同样应追究责任。
〖-ZW/正文〗
