〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊・自信・自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读报与评报建设精神文明的好教材（《不屈的膝盖》引起强烈反响）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》11月2日二版刊登的《不屈的膝盖》一文，感慨颇多。
    “跪下！若有一个不跪下，我叫全车间的人在这里跪一天！”谁这么大口气？一个韩国女老板。然而120多名中国员工屈膝跪下了，只有孙天帅没跪：“凭什么叫我们跪下？”仅仅是为钱。
    “人不可有傲气，但不可无傲骨”。改革开放引进外资固然给我们的物质文明带来了好处，但却不能做金钱的奴隶，不能忘记我们民族的尊严，不能丧失自尊、自信、自强的民族精神！“勿为五斗米折腰”，莫为几个臭钱而忘记我们是堂堂中国人！
    凭着强烈的民族自尊心，孙天帅站着走了出来。他没有失去什么，反而得到了社会应有的尊重！
    《不屈的膝盖》不失为进行爱国主义教育和加强社会主义精神文明建设的好教材。
〖-ZW/正文〗
