〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学然后知不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高真荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些工作环境比较稳定，职务发展前景也较顺利的年轻干部，学习的积极性不太高，有的人甚至不愿意进院校深造。我不这么想。我觉得，从眼前看，入校学习被列编外、家庭负担加重，是有些吃亏，但学到的知识将使干部受益终生。
    当政治协理员前，我一直从事带兵、行管、后勤工作，对政治工作的知识不系统，底子薄。任职不到一年，我就加入了复习考试的行列准备报考院校，想系统地学习一下有关知识。当时有人劝我：你的位置挺不错，去上学不但要列为编外，毕业还不知道把你调到哪儿去呢。再说，你走了妻子的担子就重了，何苦呢？可我想，既然组织上让我干政工这一行，就应该有真才实学，不能混日子。我参加了地方夜校的学习，常常复习到深夜，两个月后，我终于如愿以偿考入西安政院。正式课程一开始，我学习起来很吃力，老师讲完课，别的同志很快就能理解吸收，我还要起早贪黑加班加点苦读。尽管如此，我还是刻苦学习。古语说，“学然后知不足”。越学，我越觉得自己各方面的差距大，于是更加激起了我的学习热情。两年苦读，我以优异成绩获得了学士学位。
    毕业后我回到了医院，组织上把我安排到专科当政治协理员。专科由四个临床科组成，我把学到的知识和单位实际结合起来，努力做好医护人员的思想工作。不久前，医院进行艰苦奋斗教育，我针对一些医护人员出现的“搞艰苦奋斗教育过时了”和“现在社会上个别人铺张浪费却让我们搞艰苦奋斗”等模糊认识，把在学院学到的有中国特色的社会主义理论和党史、军队发展史等知识运用到教育中，让大家认清发扬艰苦奋斗精神不但是我们的光荣传统，也是我们党和军队之所以能够在困境中战胜敌人、取得胜利的原因之一。我还结合医院的发展史，用前辈的艰苦创院精神来激励大家。通过学习教育，各科室党支部都叫响了“条件好了不忘本，艰苦奋斗创辉煌”的口号，医护人员也立足岗位，从节省一个棉球、一块纱布入手，自觉加强自身的职业道德建设和修养。一些过去熟悉我的同志都说，高协理员进院校学习以后就是和以前不一样。
    进院校深造为我今后干好工作奠定了坚实的基础，我要继续努力，使自己成为一名合格的政工干部。
〖-ZW/正文〗
