〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好决策参谋发挥监督职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区审计工作确保军事经济合理运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张均才、特约通讯员钟友国报道：广州军区审计工作确保军事经济合理安全运行，取得显著成绩：截至11月中旬，全区审计覆盖面已达96％，受到广州军区领导和解放军审计署的高度赞扬。
    广州军区认真贯彻《审计条例》，把审计工作作为落实军委江主席关于“过好紧日子”的指示和实现宏观调控、维护军队财经秩序、提高军事经济效益的重要措施，建立和完善了审计机构及各项规章制度，并在广州、武汉、南宁成立了3个审计事务所，形成了以审计部门为主体、以企业内审机构和审计事务所为两翼的审计体系，使全区军事经济运行全部纳入审计范围。
    在审计工作实践中，他们紧紧围绕抓宏观、上效益、重管理、促廉政的工作思路，抓住军事经济活动中一些突出矛盾和热点问题进行审计调查，为领导决策当好参谋。今年，他们除了向领导机关提供生产经营收益分配使用和管理的科学依据外，还对军区机关300多个事业部门、直供单位和团以上单位的经费年度预算及执行情况进行审计，监督经费的投向投量，审计总额达12.12亿元，调整预算6435.6万元，压减开支4933.9万元，调增预算1501.7万元，较好地贯彻了勤俭建军和过紧日子的思想，纠正和制止了损失浪费及决策失误，保证了有限经费真正用在部队建设上。
    他们还以高度负责的态度，认真抓好基本建设审计。在审计全区各级253项出包工程结算过程中，采取全程跟踪、现场丈量、市场调查等方法，在审计的62864万元建设总金额中，核减工程队不合理报价12982万元，有力地维护了部队合法权益，提高了经费的使用效益。同时，配合干部、纪检和军事检察院等部门，查处经济案件多起，严肃了党纪国法军规，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
