〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者就进一步做好老兵退伍工作致函编辑部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆严格管理坦诚交流思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群石伟斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵告别军旅生涯之时。老兵们在想些什么？基层干部应该做些什么？记者在武警厦门市支队二大队的所见所闻，颇受启发。
    其一，睁只眼闭只眼将就过得去，行吗？
    其二，有求必应就是关心老兵吗？
    不要有求必应，并不等于不关心老兵。他们通过广泛调查和谈心，逐个了解老兵的现状，该帮助解决的事情都尽心尽力去做。如请卫生队为老兵检查身体，该治疗的认真治疗。老兵渴望在退伍前学习、掌握一两项民用技术，各中队都积极采取走出去学、请进来教的方法予以解决。
    其三，
    他们逐一找老兵谈心，把思想脉搏摸准，把现实状况问清。他们还多次召开干部和老兵参加的民主生活会，通过批评和自我批评，把心里话掏出来，把疙疙瘩瘩的事摆到桌面。是干部自身的问题都勇于承担，认真改正；是老兵的缺点，也坦诚地提出。做好这一工作的关键是，干部要有耐心，坐得住，听得进；要有诚心，坦诚地和老兵交流思想、交换意见。有了这种良好的氛围，二大队开展的“为基层建设留下一条好建议，为老兵回地方创新业当个好参谋”的双向交流活动，才有声有色。
    支队党委推广了二大队的这些做法，收效普遍较好。政委施恭生告诉记者，做好老兵退伍前的工作，关键是干部要有一颗真诚的爱心。老兵脱下军装，只不过是换个岗位，不是把他们打发回家就算完事。要多想想怎么使军营大学校出来的兵，回地方在四化建设中再立新功。
    本报记者 郑宗群 武警厦门市支队 石伟斌
    1996年11月于厦门
〖-ZW/正文〗
