〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山下的白求恩传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军驻广州第157中心医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙得端傅玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，南粤飘香。笔者慕名来到诞生于抗日战争烽火年代，曾被《人民日报》和《解放军报》誉为“医疗战线一面旗帜”的“白求恩国际和平医院的姐妹医院”――位于广州市白云山麓的广州军区157中心医院。在长达半个月的采访中，笔者深深被这里优雅的环境、高超的医术和一流的服务所吸引，无时不为医护人员那一张张春风般的笑脸和患者们那如数家珍热泪盈盈的诉说感动得心潮起伏，难以平静。
    高擎“毫不利己，专门利人”的熊熊火炬，照亮千千万万患者的心灵，走过六十年坎坷不平而又辉煌壮美的历程
    广州军区157中心医院组建于1937年，具有光辉的革命历史。她的前身是刘伯承，邓小平领导的129师卫生部一所，先后参加过百团大战、平汉战役、陇海战役、定陶战役，1948年5月改编为“中原军区白求恩国际和平二院”，参加了淮海战役。解放后迁至广州，又先后参加了西藏平叛作战、中印自卫反击战，抗美援越和对越自卫还击战。医院那一面面激动人心的锦旗，向人们诉说着她的骄傲和自豪。
    几十年来，该院始终把“弘扬白求恩精神”作为建院之魂，坚持走中西医结合的道路，曾被周恩来总理誉为“中西医结合的一面旗帜”，并建立了“全军中西医结合中心”。
    早在战争年代，这个医院就开始用草药和西药相结合的办法治疗伤员，疗效显著，到六七十年代，他们本着“一切为了患者，一切为人民服务”的原则，把祖国传统医学和西医有机结合起来，进行大胆的尝试和研究，发展成为医院的一个特色。在全军乃至全国医疗系统享有盛誉。曾组织举办了三期全军、全国“西医学中医高级培训班”，为我国医学事业的发展，培养了一批宝贵人才和科研带头人。他们组织编写的《新编中医学概要》成为全国西医学中医的通用教材，《针灸穴位挂图》、《新医疗法手册》、《常用中草药手册》，发行量均在100万册以上，成为千千万万医务工作者床头枕边的“宝书”。
    1970年底，周总理在北京人民大会堂亲自组织召开了全国中西医结合工作会议，当时的157医院院长靳仕英在大会上作了《中西医结合治疗常见病》的经验报告，引起反响，受到周总理的高度评价。会后，周总理专门接见了他。今年已70岁的靳仕英，谈到那一幕，还仍然抑制不住内心的激动。他说：“周总理工作是多忙啊！那天，总理是晚上7点走进人民大会堂政协礼堂，接见我们17个会议代表的。周总理像慈父一般，详细询问了我的姓名、年龄和家庭情况，以及我们157医院搞中西医结合的经费、人才、设备等情况，告诉我有困难就向组织反映，也可以直接给他写信。最后他握着我的手说：‘你们157医院战争年代屡建功勋，如今又成为全国中西医结合的一面旗帜，了不起啊！’停了停，总理又说：‘你这个院长当得也蛮光荣嘛！’”靳仕英双手握着总理那只有力而温暖的右手，望着他那双慈祥而布满血丝的眼睛，激动地说：“总理，你要多注意身体呀！”说着，他泪水就涌出了眼眶……
    周总理的嘱托和鼓励，更加坚定了157医院“弘扬白求恩精神，走中西医结合道路”的决心和信念，“一切为患者着想，一切为人民服务”，成为每一个医护人员的自觉行动；白求恩同志“毫不利己、专门利人”的高尚品格和宝贵精神，在一代代157人的心中生根发芽，结果开花！
    80年代以来，伴着我国改革开放的大潮，医院也在发生变化。人们的思想意识，人生观、价值观都在经受不同侧面冲击和考验。社会上一些消极面不同程度的反映到157医院这片军营之中。对一些暴发户手拿大哥大、腰别BP机，坐着“奔驰”、“奥迪”来医院就医，部分医护人员，觉得心里不平衡。有人就悄悄收病人红包，个别人甚至还示意病人送礼，给病人开大药方从中捞好处，医院建设曾一度走了下坡路。院党委发现了这些现象，及时采取措施加大思想政治教育力度，用白求恩“毫不利己，专门利人”的精神，在医护人员头脑里筑起一道抵御“酒绿灯红”的铁壁铜墙。
    157医院的医护人员就是这样，只要一提到白求恩精神，他们马上就绷紧“毫不利己，专门利人”这根弦，脑子里就会油然浮现一回回在白求恩塑像前宣誓的情景。每年新学员分到医院和重大节日如“五一”、“八一”、“十一”、“元旦”等，院里就要组织医护人员来到白求恩塑像前，举起右手庄严宣誓：我们是白求恩精神的传人，毫不利己，专门利人，对工作极端的负责任，对人民极端的热忱，在技术上精益求精，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    采访中，现任院长黄新生，政委方仁文给笔者讲了这样一个故事，耐人寻味，让人感觉到白求恩精神的力量。
    今年8月，医院迎接总部委托军区组织的“三级甲等”（简称“三甲”）医院评审。“三甲”医院评审是借鉴欧美医院管理方法，对医院治疗能力、科研水平、管理程序等进行全面考核的一项活动。能否通过八大项100多个指标的严格评审，直接关系到医院的声誉，怎么办？“有红旗就扛，有排头就站，宁脱一身皮，也不能给白求恩医院脸上抹黑！”在白求恩塑像前，数百名医护人员举手宣誓，气壮山河，震天动地！
    20天后，当军区“三甲”医院评审委员会来到157中心医院，“鸡蛋挑骨头”般逐项内容挨个指标考核时，不禁啧啧惊叹：“157中心医院就是不简单！”
    通过“三甲”评审，黄新生院长和方仁文政委脸上露出了满意的笑容，他们想起全院上下冒着酷暑，不分白天黑夜，连续奋战20多天的情景，不禁心潮难平，深为感动！这时，有个别同志在院办公会上提出，“医院这次通过‘三甲’评审，全院同志付出了艰辛，是不是应当给医护人员增发点加班奖金。这么热的天，不发点钱我们当领导的良心上都说不过去！”提议者如是说。可是黄院长和方政委此时此刻心里想得更高更远。
    几十年的军旅生涯，使这两位主官的心不约而同地想到了一处。他们感到，人是要有点精神的！一个单位、一个人的精神境界如何，从某种程度来说，决定着这个单位和这个人的作为。
    一个单位如果没有精神支柱，就等于没灵魂！而一支没有灵魂的部队，就没有凝聚力，没有目标，那将是一盘散沙，不可能有大的作为。
    两位主官意见一致，钱一分未发。
    领导支持什么，鼓励什么，它会在单位上起一种导向作用。一旦这种风气在群众中形成，那将是一个单位的巨大精神财富。在“三甲”评审后的一个月时间里，院长、政委先后数十次找人座谈，不论是双鬓灰白的老科室主任，或是进院不久的年轻医护人员，全院竟没有一个人提到要加班费！大家表的是一个声音：“给自己家里干活，要什么加班费，要什么补休！”黄院长和方政委谈到这件事，意味深长地说，作为领导应当考虑到大家的生活福利，该发的钱，该给的奖金，应该给。但并非一定要在这个时候给。我们在工作中的举措，不能助长部属养成投桃报李，唯利是图的市侩习气。而应该首先考虑如何培养大家精神境界，具体说，对一个医务工作者就是培养大家白求恩式的奉献精神。157人正是始终高擎起白求恩“毫不利己，专门利人”的熊熊火炬，才走过六十年风风雨雨的历程，创造一个又一个辉煌：连续三年夺得全军和军区“白求恩杯”；被总后勤部评为药品管理先进单位；参加军区应急保障旅实战演习，受到军区首长的高度赞扬……
    沿着白求恩“精益求精”的足迹，凭着对中华民族的赤诚和对医学事业的执著，医护人员顽强拼搏勇攀科学高峰，一项项成果璀璨夺目
    几十年来，不管形势怎样变化，157医院始终把在技术上精益求精放在弘扬白求恩精神的核心地位。医务人员顽强拼搏刻苦攻关，从30年前研制出“防溶灵”治疗“睡眠性血红蛋白尿”在医学界“放了一颗卫星”，到如今已发展成在全军、全国都较有影响的肛肠外科、脊柱矫形外科、泌尿外科、心血管内科、烧伤整形外科、肿瘤科等权威专科。汇聚了肛肠专家吴印爱、心血管专家黄晓川、骨科专家陈立龙、肿瘤专家陈凯、中医专家赵聚凯、妇产科专家郭会萍、烧伤专家肖奇、毛新民等一批新老专家形成的科研队伍。每年海外华侨、港澳同胞以及数十个国家和地区的患者慕名前来就诊的，络绎不绝。仅“八五”期间，157医院就获得军队和全国科研成果奖80多项，其中科技进步二等奖以上的8项，国家发明奖1项！并被广州军区评为“科研工作先进单位”。
    157医院有个大名鼎鼎的肛肠专家吴印爱，他的医术和名声已越过大洋飞到了世界各地。著名歌唱家郭兰英为感谢他把丈夫从“晚期癌症的死神手中”夺了回来，专门带着郭兰英艺术学校师生到157医院专场演出。已十多年没登台的郭兰英也激动地走上舞台引吭高歌，感动得全场观众拍痛了掌心！
    可是提起从只有2年小学文化的普通战士到名字载入《军中名医》一书的成长历程，吴印爱却不无感慨地说：“环境造就人才。没有157医院浓厚的科研氛围，我哪会成为一名肛肠专家！”
    吴印爱说的是实话。他刚入伍时，不在157中心医院。由于诸方面的原因，潜力得不到正常发挥。1983年，他调到157中心医院，良好的临床和学术环境，伴之他的勤奋异常，使他的医术突飞猛进，他先后主编出版了《肛门再造》、《直肠癌外科治疗》2部50余万字的专著，40多篇学术论文在省级以上学术杂志发表，两次被破格提升，10年时间，他从一名普通军医一跃成为广州军区最年轻的主任医师，成为享受国务院、中央军委颁发的特殊津贴的知名人士。
    吴印爱医术高超，出神入化，被患者誉为“神刀”。1993年春天四川打工仔刘林施工中不慎被卷入搅拌机转了3圈，送到医院时整个腹腔内脏完全模糊，肾、脾、肝、肠等21处器官破裂受伤，奄奄一息。可经吴印爱修补、缝合，刘林不仅活了下来，三个月后又回到工地。《羊城晚报》在头版显要位置报道了这一奇迹。
    和四川民工刘林相比，上海刚刚7岁的小女孩胡颖似乎更加不幸。她一出生就没有“屁股眼”，医院按常规在她屁股肛门处开了一刀，以排大便。然而这个口却没有肛门收缩的功能，就一直“夹”着尿片。父母带着她跑了全国的不少大医院，医生都摇头“无力回天”。后经人介绍来到157中心医院，吴印爱接诊后，很快为她做了“盆底肛门修补括约肌成形术”，恢复了排便功能，让小胡颖过上了正常人的生活。
    像这样令人难以置信的手术，吴印爱自己都说不清楚做了多少例。每天从早到晚，他的手术室前就像购紧俏商品一样排着许多人。他有时早上8点进手术室，下午5点才能出来。他办公室那100多面镶着“医术高超，医德高尚”等字样的锦旗，是对他弘扬白求恩精神，在技术上精益求精的最好褒奖和真实写照。
    随着吴印爱的名声远扬，一些医院看上了他这棵“摇钱树”，纷纷打他的主意。有的以优厚待遇为“诱饵”，有的以出国深造为条件，有的以合办诊所为前提，他只要一点头，每年收入二三十万不成问题。可他就是“死心眼”，情愿每月拿1000来元，每天工作十五六个钟点，安心做“157人”。
    有人曾问吴印爱：“你医术这么高，有那么多机会赚大钱，为啥就无动于衷呢？难道你不需要钱吗？”
    吴印爱笑着回答说：“钱对于人固然重要，但人身上还有比钱更重要的东西，那就是精神！人没了精神，活着也只是一具僵尸！”
    这就是全国肛肠专家吴印爱发自内心深处朴实的话语！
    在157中心医院，像吴印爱这样医术令人崇敬，医德更令人钦佩的医护人员不知还有多少个！妇产科主管护师傅玉珍，在助产事业上默默耕耘30余载，先后把上万个新生命迎接到这个世界上，仅近5年她就拒收“出生红包”数万元！
    骨科主任陈立龙用精湛医术让1000多例“面朝黄土背朝天”的驼背患者，挺直了腰杆，40岁患者王华辉入院身高只有1.2米，手术后竟猛“增”到1.73米，被医学界称为“矫正驼背手术的一大奇迹”！
    中医科主任医师赵聚凯潜心中医36年，他使碳酸锂药片中毒昏迷20多天的女青年吴雯，脱离生命危险，重新扬起生活风帆的感人事迹，在南粤大地广为流传！
    烧伤科主任肖奇、副主任毛新民，为烧伤面积达98％、植皮面积达88％的烧伤患者刘娜，成功施行植皮手术，使其康复，在全国烧伤界引起一股强烈反响。
    “军中居里夫妇”赵聚凯和陈庆平，协手并肩互相激励着向医学殿堂发起一次次冲锋，他们研制出的“颈椎通”等8项科研成果，分别获得军队科技进步二、三、四等奖！
    ……
    157中心医院近百名科技英才和主任医师，在这篇短短的文章里，是难以一一描述的。但他们在白求恩精益求精宝贵精神感召下，用高超医术为千千万万患者解除痛苦的一个个动人故事，早已在人们心中铸成一座座不朽的丰碑！
    有人不解地问：157医院一个中心医院的规模，为什么有那么多科研成果？为什么能聚集那么多科技英才？每当谈及此事，院长黄新生、政委方仁文颇为感慨：一个单位人才兴旺，才能事业发达；一个单位庸人充斥，必定难有作为。多年的工作经验使他们认识到：用人才还是用庸才，不仅体现一个领导干部的党性原则，同时还反映出一个领导干部对事业的追求水平。凤凰上击九千里，藩篱之 雀，岂能与之料天地之高哉？在当今社会激烈的市场竞争中，一家医院的崛起，可能意味着另一家医院的衰落，一个领导如果囿于一己私利，任人唯亲，不讲原则，那简直是等于自掘坟墓。一个单位提倡什么，什么就值钱，大家就追求什么，157中心医院始终把医术高超的人当宝贝，千方百计让有本事的人香起来，而让那些混饭吃的不好过，造成人人都有危机感，紧迫感，责任感和使命感的氛围。此外，医院搞了一系列温暖工程，如建高职楼，解决有高级职称人员的住房问题；为他们安装特别电话；派高职专车等等；他们还制定了《科研奖励措施》，重奖取得科研成果的人员；同时树一批典型作楷模，一有机会就让他们现身说法，激励医护人员钻研技术，勇闯难关。总之，医院本着有本事就昂胸抬头，没本事就知耻后勇的原则，开展各项工作，以最大限度调动起全院上下勇攀科学高峰的积极性！
    “救死扶伤，实行革命的人道主义。”半个世纪前一位巨人这响彻中华的声音，时刻铭记在157中心医院全体医护人员的心底。几十年来，南粤大地传诵着一桩桩“白求恩传人”动人情怀的故事
    无论是在烽火连天的革命战争年代，还是在如火如荼的社会主义建设时期，157中心医院始终把“救死扶伤，实行革命的人道主义”放在第一位。改革开放以来，他们进一步加强了医德医风建设，采取一系列措施，使医院沿着正确的方向前进，医护人员用实际行动在羊城在整个南粤大地，树起了“文明行医，服务军民”的良好形象。
    1996年7月25日，对广州橡胶厂来说，是个极不寻常的日子。刘厂长带着财务、保卫等一行5人悄悄来到157中心医院，从烧伤整形科、肿瘤科、骨科直到妇产科，以“关心本厂病人”为名，一个一个登记本翻看他们厂近2年在该院住院病人的开支情况。财务会计记了密密麻麻一大本数字，跑到地方医院和卫生局核对收费标准，结果他们大吃一惊：157中心医院的收费标准不仅低于其它医院，而且低于自己的治疗能力和国家规定的收费标准。他们本来是怀疑157中心医院也像有的医院那样，医生把收受病人的“红包”也开到发票里回单位报销，没想到结果却如此出人意料。忙乎一天非常疲劳的刘厂长，晚上还是歉意而又颇有感触地给黄新生院长打来了电话：“……以后我们单位的病人全到你们医院治疗。你们医术这么好，收费却这样低，我真是没想到啊！”
    然而，令刘厂长没想到的事还多着呢！
    打工仔张红做梦也没想到，他被人毒打后还会有第二次生命！那天晚上157医院战士小刘外出办事，看到一个人躺在地上，满身是血，生命垂危，二话没说，便拦辆出租车，把他送到157中心医院普外科。医护人员诊断后，发现患者不仅外伤严重，而且肠、肺破裂，决定马上动手术救人。可张红听后，捂着肚子，说啥也不同意。医护人员急了，硬把他往手术室推。张红拗不过，只好大声说出实情：“我一个打工的，无亲无故，哪付得起你们医药费呀！”医护人员一听全明白了，但他们仍然把他往手术室推。上了手术台，副主任谢先福轻轻对他说：“你不要想那么多，有钱治病，没钱在我们医院也照样治病。”话不多，简单而平静，但张红听后心里却不知是啥滋味。他闭上眼睛，泪水从睫毛里渗出，一滴，二滴，三滴……
    张红在医院住了42天，不仅分文没交，临走医护人员还给他买了一大包营养品，并悄悄在他口袋里塞了200元钱。40多天里，他受的感动太多了，今天他已没有眼泪，只是深情地望着给了他第二次生命的医护人员，望着他依依不舍的住院大楼、花园、草地、小桥、池塘……
    157中心医院就是这样，只要病人需要，花再多钱也舍得。他们曾为一名见义勇为的战士花掉治疗费32万，被羊城数百万市民传为美谈。
    1995年3月，战士秦观伦在汽车上为救一位农民，被几个流氓捅了28刀，全身血肉模糊，不省人事。汽车司机把他送到就近的几家医院，都未能收下。万般无奈他才开着车来到位于广州市郊梅花园的157中心医院。医护人员二话没说，便把战士收下，很快就安排了手术。
    秦观伦住院治疗的100多个日日夜夜，医院曾组织三次会诊，成立“特护组”每天24小时轮流陪护，精心侍候。他出院时，医院又派专车把他送到部队。当部队领导得知为他们的战士花了30多万治疗费时，一一握着医护人员的手，感慨万端：“你们医院为一位战士花了30多万元治病，官兵们的心里是多么的感动和温暖啊！”
    据医务处的同志介绍，仅近5年来，157中心医院就收治无主病人和交不起钱的病人150多个，花费100多万，每年为干部、战士补贴医疗费400多万，部队病人在这里“得到一流的治疗，受最好的服务”。他们面对滚滚商潮的诱惑，面对“酒绿灯红”的侵蚀，始终高举“救死扶伤，实行革命人道主义”的猎猎大旗，每年组织医护人员千里迢迢到老少边穷地区，走村串户，送药义诊，把白求恩精神播进老区的红土地，播进千千万万患者的心灵。
    院长、政委信箱每年收到的上千封表扬信，医院珍藏的那金光闪闪的一面面锦旗，南粤大地那一段段感人肺腑的佳话，是对157中心医院弘扬白求恩精神的最佳褒奖！是对他们精神文明建设硕果累累的最好礼赞！
    这边正在研究案例，那边的电话又来了。一五七医院政委方仁文每天总是这么忙。。
    CT检查中心是一五七医院拥有的先进医疗项目之一。
    能在晚期癌症的死神手中逃生！名星郭兰英夫妇的感激之情，唯在送上的锦旗中表白。
    业务必须精益求精。院长黄新生在百忙中挤出点滴时间钻研医学。
    医院不仅应专科齐备，设施先进，还有计算机中心，这才能搞现代化。
    （本版照片均由傅玲摄影）
〖-ZW/正文〗
