〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美总统克林顿强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太地区与美国息息相关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月26日电（记者于尊成、张秋来）美国总统克林顿今天下午在这里强调亚太地区对美国的重要性，称美国的前途与亚太地区的前途息息相关。
    克林顿在泰国最高学府朱拉隆功大学发表演讲时说，美国有200万就业人员和百分之四十的贸易与亚太地区息息相关。他说：“在21世纪，如果亚太地区的前途未卜，那么美国的前途也将无法保证。”
    今天上午，克林顿与泰国看守政府总理班汉・西巴阿差举行了会谈。双方回顾了两国在经贸、安全和打击国际贩毒集团等方面的合作及成绩，表示将进一步加强两国间的合作。
    会谈后，两位领导人出席了泰美避免双重征税协议书的签字仪式。泰国看守内阁副总理庵雷・威拉旺和美国驻泰国大使威廉・伊藤在协议书上签了字。这一协议是泰美双方经过长达30年的断断续续的磋商后才达成的。
〖-ZW/正文〗
