〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“官瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的神经中枢经常接受某种外界刺激而形成的习惯性，就叫做瘾，诸如烟瘾、酒瘾、茶瘾等等。瘾一旦形成，就会成为左右人的无形力量，使人想方设法去满足这种瘾。我要说的是另一种瘾，这种瘾着实有害，不但把当事者搞得神魂不宁，黑白不分，而且还往往贻害下属、同事、上级，败坏党风，危及党的事业。这就是官瘾！
    鲁迅先生说，“中国人的官瘾实在太深”（《华盖集续编・学界的三魂》。在中国封建社会，皇帝开着“官铺”，围绕着皇帝求官的各种丑恶表演史不绝书。春秋战国时易牙烹子而飨齐桓公，终得宠信；汉文帝生疮，弄臣邓通不顾腥秽以口吮之，感动得文帝为其加官晋爵，并允其“自铸钱”，邓于是成了“财过王者”的暴富。这些人官瘾大，邀官的手法又很奇特，而且往往举则有获。这种“绝唱”，在中国漫长的封建社会里俯拾即是。为什么处心积虑地求官？因为在那个时代，官员名高于民，位优于民，惠大于民。当官可以尽享荣华富贵，即使四体不勤，五谷不分，也能钟鸣鼎食；犯了法，说是与民同罪，但削官罚俸可以减罪免刑，官位就是“救命符”。所以，人们当官的热情日炽一日。
    在中国共产党领导的人民当家作主的新时代，从政不是为当官，而是为了更好地为人民服务。各级干部的“官职”无论大小，都是人民的勤务员，都要牢记党的宗旨，不忘自己的责任。这样说来，想当“官”、求进步本是应该肯定的，德才兼备，适得其位，为国兴利，为民造福，上不负国家，下不辜民意，这正是利国利民的德政美事。但事情往往不这么简单。现在有些想当“官”的人不能说动机都不纯，但至少有相当一部分人想的不是为了更好地为人民服务。那些官瘾奇重的人，千方百计跑官要官，甚至不顾人品官德，无视党纪国法，四处活动，投机钻营，为达到目的不惜采取各种手段。这些人贪得无厌，官欲无穷，一官到手，往往又得陇望蜀，由小求大，由大而复企官运长久，于是出现了种种丑行。有的人不以为耻，反以为荣，跑官毫不避讳，得官趾高气扬。一旦不能如愿以偿，就忧心如焚，或牢骚满腹，怨气冲天，没有一点心思再顾及本职工作。
    看来，“官”有好坏之分，人有正邪之别。党的好干部、人民的好公仆焦裕禄、孔繁森、李润五等等，他们心中装着人民唯独没有自己，他们只知道踏踏实实地为人民做事，没有名、权、利的困扰。所以，他们就能得到老百姓的拥护爱戴，虽死犹生。这样的好“官”，手中的权力越大，老百姓得到的实惠就越大。而在那些官瘾深重者心中，根本就没有群众的地位。他们看重的，不外乎一呼百应的威焰，车靓房宽的待遇，以及所谓“功成名就”后的扬扬得意。这些人心中只有自己，官当得越大，对国家和社会的危害就越大。
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上讲话时强调，“从严治党，首先要治理好领导班子和领导干部”，必须坚决煞住跑官要官、买官卖官的歪风。这表明了党中央加强干部队伍建设的决心。那些官瘾深重的人，该猛醒了！
〖-ZW/正文〗
