〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问菲律宾受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉莫斯总统举行隆重仪式和欢迎宴会江主席向菲民族英雄纪念碑献花圈中菲签署五个协议文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁述勇/郑捷刘江/义高潮宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月26日电 （记者宁述勇、郑捷）菲律宾总统拉莫斯今天下午在总统府举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民访问菲律宾。
    下午3时，江泽民主席驱车来到总统府广场。江主席下车后与等候在那里的拉莫斯总统亲切握手，然后两位领导人并肩走到广场中的检阅台上。鸣礼炮21响，乐队高奏两国国歌。江主席在拉莫斯总统的陪同下，检阅了菲律宾总统府仪仗队。
    江泽民是在苏比克出席亚太经合组织领导人非正式会议后，从今天开始对菲律宾进行为期两天的国事访问的。这是中菲两国1975年建交以来，中国国家主席首次访问菲律宾。
    江泽民在23日抵达菲律宾的书面讲话中说，中国重视发展同菲律宾的全面关系，真诚希望与菲律宾及其他东南亚国家成为长期稳定的好邻居、好朋友。他希望并相信，这次访问将进一步加深相互间的了解与信任，扩大友谊，深化双方业已存在的良好合作。
    江泽民主席的来访受到菲律宾各界的热烈欢迎。连日来，当地一些报纸纷纷刊登专版贺词或文章说，此次访问有助于中菲双方加深相互了解，促进双边关系的进一步发展，因此意义重大，影响深远。
    参加今天欢迎仪式的中方陪同人员有：国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、中国驻菲律宾大使关登明、特别助理由喜贵等。
    菲律宾参议院议长马塞达・埃内斯托、众议院议长何塞・德贝内西亚、外交部长多明戈・西亚松和国防部长雷纳托・德比利亚以及菲国会和政府其他一些高级官员出席了今天的欢迎仪式。
    新华社马尼拉11月26日电（记者刘江、义高潮）菲律宾总统拉莫斯今晚在总统府为来访的中国国家主席江泽民举行欢迎宴会。拉莫斯在宴会上发表讲话说，江泽民主席在出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议后立即访问菲律宾，意义重大。
    拉莫斯说：“中菲近邻关系对正在形成的大家庭意识至关重要。我们两国包括两国领导人、政府、经济界和人民之间相处的方式可成为亚太地区的典范。因此，这也是对地区大家庭精神作出的巨大贡献。”
    江泽民在宴会上讲话说，中菲是同濒一海的近邻，两国人民自古就有着梯山渡海、友好往来的悠久传统。1975年中菲建交，标志着中菲友好关系进入了一个新的历史阶段。通过双方的共同努力，两国在各个领域的交流与合作得到了迅速发展，人民之间的传统友谊更加发扬光大，两国在国际事务中也建立了良好的合作关系。
    江泽民说：“中菲之间保持长期稳定的睦邻友好，全面发展互利合作，符合中菲两国的共同利益。我希望通过这次访问进一步加深相互了解与信任，增进友谊，扩大合作，共同发展。”
    他说，中国是世界上最大的发展中国家，要实现现代化，还需要经过几十年时间的努力，需要一个长期稳定、和平的周边环境。中国的发展只会有利于本地区乃至世界的和平与发展，而决不会对任何国家构成威胁。维护本地区的和平与稳定，促进各国经济繁荣与合作，符合中国与东南亚国家的共同利益，是双方最根本的共同点。
    江泽民还说，中国同包括菲律宾在内的东盟国家建立全面对话关系，标志着中国与东盟国家关系达到了一个新的水平。中国愿与包括菲律宾在内的东盟国家共同努力，建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系，为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    新华社马尼拉11月26日电 中国国家主席江泽民今天向菲律宾民族英雄黎刹博士的纪念碑敬献了花圈。
    黎刹博士是菲律宾著名的民族英雄，他因反抗西班牙殖民统治，倡导民族独立，于1896年被西班牙殖民者枪杀身亡。
    江主席定于今天晚些时候开始对菲律宾进行为期两天的国事访问。这是中国国家主席首次访问菲律宾。
    新华社马尼拉11月26日电 （记者宁述勇、郑捷）中国和菲律宾的政府与工商界代表今天在菲律宾总统府签署五个协议文件。中国国家主席江泽民和菲律宾总统拉莫斯出席了签字仪式。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛与菲律宾外交部长西亚松首先签署了《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府关于增设总领事馆的协定》。根据该协定，菲律宾将在中国的广州市建立总领事馆，中国享有在菲律宾南部城市达沃建立总领事馆的权利。
    双方还签署了《中华人民共和国政府与菲律宾共和国政府关于菲律宾保留在中华人民共和国香港特别行政区总领事馆的协定》。该协定规定，1997年7月1日中国恢复对香港行使主权之后，菲律宾仍将保留其目前在香港的总领事馆。
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪今天同菲律宾贸易和工业部部长包蒂斯塔签署了《中华人民共和国政府向菲律宾共和国政府提供一般物资的换文》。
    中国上海电气（集团）总公司和哈尔滨电站工程责任有限公司还分别与菲律宾两家公司签署了《菲律宾皮纳穆肯发电站卖方出口信贷协议》和《菲律宾棉兰老200兆瓦BOT（建造―营运―移交）燃煤电站项目协议》，以帮助菲律宾在菲南部地区建造两个发电站。
〖-ZW/正文〗
