〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一飞院不断在教学质量上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周末育才学校受到官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边军、记者张金玉报道：周末官兵哪里去，军营自有读书处。10月下旬，记者在空军第一飞行学院采访时发现：由于教育讲质量，学习有所成，这个学院的周末育才越来越受欢迎。
    这个学院认为，要调动官兵双休日学习的积极性，关键是要做到“教有质量、学有所成”。他们在去年实行双休日后，通过认真研究论证，发挥自身飞行教研室的优势，借助地方院校力量，请有关大专院校进入军营办学等措施，先后与黑龙江省二轻职工大学、哈尔滨理工大学等6所大学联合在军营开办了分校。
    据介绍，办起这些院校分校，使新战士一入伍就能入校，通过两年制的学习，考试合格就能拿到中专毕业证书。目前，该院已有大学军营分校6所，开办专业8门，其中有企业管理、市场管理、机械制造等。全院除院校毕业或正在上其它大学的干部及参加民用技术培训班的老战士外，100％的官兵都已入校学习。
〖-ZW/正文〗
