〖ZQ/总期〗14201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民盟举行七届五中全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七届五中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 为期4天的中国民主同盟第七届中央委员会第五次全体会议，今天在北京闭幕。全会接受费孝通辞去民盟中央主席，钱伟长、谈家桢辞去民盟中央副主席职务的请求，一致推举费孝通、钱伟长、谈家桢为民盟中央名誉主席，选举丁石孙为民盟中央主席，江景波、袁行霈为民盟中央副主席；并增选了35名中央委员。
    费孝通致了开幕词。会议期间，民盟中央委员、候补中央委员认真学习了中共十四届六中全会精神；听取并审议了钱伟长代表民盟第七届中央常务委员会所作的工作报告。
    全会号召民盟各级组织和全体盟员，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，高举爱国主义、社会主义旗帜，齐心协力开拓进取，为振兴中华、统一祖国作出新贡献。
    全会通过了给费孝通、钱伟长、谈家桢的致敬信。
    新当选的民盟中央主席丁石孙在闭幕会上讲话。
    全会决定，中国民主同盟第八次全国代表大会于明年第四季度在北京举行。
〖-ZW/正文〗
