〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新瓶旧酒”与“旧瓶新酒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田同玉/满军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田同玉 满 军
    “新瓶装旧酒”，常用来比喻用新的形式表现旧的内容。对于改编某些文艺作品，这不失为一个好办法；对于训练写作能力，也是一个重要途径。但对于军事学术研究来说，却难免存在较多弊端。譬如，有的学术文章著作看起来很新鲜，仔细品味，深入挖掘，却并没有发现多少有价值的新东西。恰似将别人的观点，重新换个说法，添加些文采或事例，再拿来当作学术成果，好看不实用。与之相对应的，则是“穿新鞋走老路”。明明有了新装备新器材，但训练思想、训练方式、训练方法、训练手段，依旧与过去机械化战争时代没有任何区别。
    对于上述两种学术研究与实践应用的弊端，自然要保持警惕。但笔者认为，另一种“旧瓶坏新酒”的情况，也值得人们深思。所谓“旧瓶坏新酒”，是指刻意用旧的语言表达新思想。譬如当前某些人对于新思想新观念的表达，习惯于用“四六句”等句式来概括。虽然很顺口，很好看，但也常会导致一些新的思想要素的缺失。因为要照顾“四六句”的表达习惯，就可能为凑出形式工整的句子，而省略一些必要的思想要素。或者为了硬凑 “四六句”，而大量使用某些别人听不懂的生硬概括，进而表意不清。这种把好看的形式放在第一位的做法，很容易使新思想被“四六句”之类的旧形式，重新拉回到旧的思想范畴。以新酒适应旧瓶，无形中让新酒缺斤少两、变酸变质，变得半新不旧，犹如鸡肋。
    就生活经验而言，新瓶旧瓶都可用来装酒。正如鲁迅在《准风月谈》中所说：“旧瓶可以装新酒，新瓶旧酒也可以装。”我们提出警惕 “旧瓶坏新酒”，并不等于说旧瓶完全不能装新酒。现实生活中，旧瓶可以装新酒；军事建设中，一些旧装备在完成信息化改造后，也可以在现代战场上大有作为。但“新瓶装旧酒”，主要提醒我们要防止那种伪创新、伪学术、伪见解。“旧瓶坏新酒”，则提醒我们不必非要用旧形式来表达新思想，因为那样会得不偿失。“旧瓶不要装新酒”一语出自西方的《圣经》，其来源是当时社会习惯用皮袋子装酒，皮袋子如果长期使用，容易破裂。因此人们总结出：不要把新酒装在旧皮袋子里，否则皮袋就会裂开。酒漏出来，连皮袋也坏了。唯独把新酒装在新皮袋里，两者才能同时保全。这也说明，新思想既然是新的，何妨直截了当地多用些新表达？
    当然，无论是反对“新瓶装旧酒”，还是警惕“旧瓶坏新酒”，最关键的问题都在于真正实现思维求新、表达求新、实践创新。有时候不要因为“旧”就可以丢弃，因为有时将旧的东西用在恰当的地方会给人耳目一新的感觉。创新并不是一味追求一个“新”字，在旧的东西上加以新元素也是“新”的一种，同样能够绽放光彩。回顾甲午战争史不难发现，近代的日本是拿旧名词来干新政治，近代的清政府是拿新名词来玩旧政治。日本托古以维新，清政府则假新以复旧。其结果的优劣，早已为世人所共知。可见，无论新还是旧，关键都在于是不是真的创新，是不是真的有利于建设、发展，有利于能打仗、打胜仗。
〖-ZW/正文〗
