〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家说《波茨坦公告》具有不可磨灭的现实意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 在《中美英三国促令日本投降之波茨坦公告》（简称《波茨坦公告》）发表69周年之际，一些国家专家发表评论，认为历史不容颠倒、国际规定不容践踏、《波茨坦公告》在今天仍具有不可磨灭的深刻现实意义。
    韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，《波茨坦公告》敦促日本无条件投降，明确规定《开罗宣言》的条件必须实施。公告要求日本根除军国主义、走和平发展道路。可以说，《波茨坦公告》确定了东北亚地区的战后秩序，是东北亚地区和平稳定与繁荣的基础。
    车在福说，如今日本安倍政府不顾国际社会反对、不顾曾遭受日本侵害的邻国百姓情感，公然修改宪法解释、解禁集体自卫权，其实就是打着“积极和平主义”的旗号试图走军国主义老路，安倍的行为充分暴露了他的野心。为此，必须继承《波茨坦公告》精神，敦促日本继续履行公告的各项义务，严防军国主义抬头，决不能重蹈历史覆辙。
    车在福说，《波茨坦公告》不仅是一份具有国际法律效力的文件，更是检验当事国日本到底是一个尊重历史、恪守承诺、爱好和平的负责任国家，还是好战、野心勃勃、妄图倒行逆施的危险国家的一份有力证据。
    日本政治评论家本泽二郎说：“《波茨坦公告》规定了日本战后的政治经济路线，是坚决不能忘却的。一切试图脱离《波茨坦公告》的行为只会招致邻国与国际社会的反对和孤立。如今的安倍政权正处在这一漩涡之中。”
    本泽表示，《波茨坦公告》的关键是要根除军国主义，而安倍参拜靖国神社，就是对此的否定，因此遭到中、韩及国际社会的强烈反对，安倍的信用正在逐渐丧失。此外，安倍政府解禁武器出口、发展战争产业也违反了《波茨坦公告》。他宣扬的“离战后体制”实际上就是放弃日本在《波茨坦公告》中的承诺，是对亚洲各国以及国际社会的挑战。
    本泽同时指出，日本和平宪法体现了《波茨坦公告》精神，而安倍内阁却堂而皇之地要对宪法核心第九条进行修改，这是对亚洲及国际社会的挑战，也是日本孤立的象征。
    印度尼西亚世界事务理事会主席易卜拉欣・优素福说，《波茨坦公告》是二战末期确定国际秩序的重要法律文件之一，也是很重要的反法西斯成果，近70年来对维护亚太地区的和平稳定和避免军国主义复活起到了积极作用。直到今天，依然有很多国家举行活动纪念这一重要文件的签署，这些纪念活动提醒人们要牢记历史，遵守国际秩序。
    中国社会科学院研究员吴恩远说，《波茨坦公告》反映了同盟国的意志和深受日本侵略的亚太地区各国人民的诉求。但日本右翼势力多年来一直企图否定第二次世界大战的结果，近年来，气焰更加嚣张。“必须强化国内外舆论，反对日本否定第二次世界大战的结果，维护国际秩序的公平正义，确保东亚和世界的和平安定。”
    埃及-中国友好协会主席瓦利说，《波茨坦公告》是构建二战后亚太秩序的法律基础和世界和平的重要保证。任何人对其蓄意破坏，都是对战后和平秩序和人类良知的严重挑战，都会理所当然地受到爱好和平的国家和人民的一致反对。
    参加过中国抗日战争的俄罗斯二战老兵瓦西里・伊万诺夫说，日本宣布接受《波茨坦公告》及《开罗宣言》，随后签署投降书，这意味着日本已经承认战败并无条件投降，因此必须归还那些通过战争等非法手段窃取的他国领土和岛屿。
〖-ZW/正文〗
