〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦强军梦军事题材美术作品展览隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电记者张旗报道：由总政宣传部与中国美术家协会联合举办的中国梦强军梦军事题材美术作品展览，于今天上午在中国美术馆开展。此次展览共展出作品358件，集中展示了近年来军事题材美术创作的最新成果。
    全军和武警部队对参加此次展览高度重视、认真组织，广大美术工作者和部队业余骨干积极响应、踊跃参加，共征集作品1100件。经过军内外专家认真评审遴选，评出获奖作品58件。入展作品主题鲜明突出，以军事题材、现实题材为主，军味战味浓郁，笔墨丹青浸透当代中国军人的铁血丹心、强军壮志和战斗豪情。内容涵盖国防和军队建设的方方面面，既有反映部队实战化训练、联合军事演习和执行多样化军事任务的火热场景，又有紧跟航母入列出征等武器装备建设新成就的写实力作；既有回望我党我军“雄关漫道真如铁”战斗历程的史诗画卷，又有展现我军向大国军队、世界一流军队挺进的壮阔蓝图；既有塑造练兵备战、矢志打赢新时代军人风貌的人物特写，又有描绘贯彻党的群众路线改作风、正风气的军营新风写照。形式多姿多样，不仅有国画、油画、版画、雕塑、水粉、水彩、连环画，还有现代装置、综合材料绘画等一些新画种。特别是这些作者之中既有名师大家，也有基层官兵，有着广泛的群众性。
    总政宣传部领导，中国文联、中国美术家协会领导，驻京部队政治部宣传部领导和获奖作者代表等出席展览开展仪式。
〖-ZW/正文〗
