〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“金砖梦”插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明
    2001年，当高盛前首席经济学家吉姆・奥尼尔首次提出“金砖国家”之时，“金砖”不过是一个学术概念。而今，因为有着共同的发展梦、图强梦，四大洲的新兴力量代表国家聚合在一起，“求和平、谋发展、促合作、图共赢”成为了金砖国家的共同梦想。
    多年蓄势，一朝勃发。13年后，金砖国家在巴西福塔莱萨取得历史性突破，金砖国家开发银行与应急储备安排的创立为“金砖梦”插上了腾飞的翅膀。这是金砖机制发展道路上的新里程碑，正悄然改变世界政治经济的旧格局。
    其一，两大机构的创立是金砖国家合作“实心化”的关键一步。正如中国外长王毅所言，金砖国家开发银行与应急储备安排的创立，标志着金砖国家合作从概念向实体迈进。金砖机制自此有了“有形之物”的抓手与支柱，金砖国家将不可逆转地迈向“利益共同体”。
    其二，两大机构的创立是新兴世界构建自身金融安全网的重要努力。金砖国家开发银行将为金砖国家及其他各国基础设施建设与社会经济发展提供有力资金支持，应急储备安排可帮助新兴市场国家和发展中国家更好应对国际资本流动风险与金融动荡冲击。而金砖银行落户上海，则体现了各方对中国的信任和信心。
    其三，两大机构的创立是对金砖“唱衰论”的有力回击。金砖机制创立之初，国际上就有一些势力不遗余力发出“唱衰”论调。当下，一些人热衷渲染金砖国家经济增速放缓，炒作“金砖褪色”。然而，事实证明，金砖国家通过不断深化务实合作，已成为带动全球经济增长、推动国际关系民主化的重要力量。
    其四，两大机构的创立是完善全球经济治理的重要推手。古希腊科学家阿基米德说，给我一个支点，我将撬动地球。作为发展中国家自主创立的多边金融机构，金砖国家开发银行和应急储备安排，不但是对现今全球经济金融体系的有益补充和完善，更有可能成为新兴市场国家和发展中国家“撬动”改革国际金融秩序不合理、不完善之处的“支点”。美国《华尔街日报》网站就发文指出，两大机构是金砖国家对现有多边金融机构改革迟缓作出的反应。
    习近平主席在福塔莱萨峰会的讲话中，倡议打造开放、包容、合作、共赢的金砖精神。峰会通过的宣言，既涉及成员国之间合作，也涵盖几乎所有重大国际问题，体现了金砖国家看法越来越趋同。
    这是深化合作的号角――习近平主席在总结过去5年的合作经验的基础上，规划新的合作蓝图，提出发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。
    这是旗帜鲜明的态度――习近平主席指出，中国尤为珍视金砖国家合作，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。
    巴西福塔莱萨峰会的另一个重大突破是首次将政治安全问题纳入议题，这是金砖国家合作的又一大进展。为此，习近平主席指出，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾。
    福塔莱萨是“金砖梦”的新起点。展望未来，习近平主席提出了四个“坚定不移”：
    ――坚定不移推动经济可持续增长；
    ――坚定不移开展全方位经济合作；
    ――坚定不移塑造有利外部发展环境；
    ――坚定不移提高道义感召力。
    习近平主席的提议既高瞻远瞩，又具可操作性，为“金砖梦”指明了道路与方向，赢得其他金砖国家领导人积极响应。
    “大鹏之动，非一羽之轻；骐骥之速，非一足之力。只要我们心往一处想、劲往一处使，金砖国家将展开腾飞的翅膀，飞得更快更远。”习近平主席的话语充满着对金砖国家美好未来的信心与憧憬，而中国信心与中国力量必将成为“金砖梦”展翅腾飞重要动力之源。
    （新华社北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
