〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴马里维和工兵分队驰援阿失事客机善后工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自我派出维和部队以来首次参与此类行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/田海民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报马里加奥7月25日电 特约记者李祥辉、通讯员田海民报道：当地时间7月25日11时许，按照联马团统一部署，中国首批赴马里维和工兵分队，紧急驰援阿尔及利亚航空公司坠毁在马里加奥地区的AH5017航班客机善后处理工作。据悉，这是我国自派出维和部队以来，首次参与失事飞机善后处理工作等人道主义救援。
    工兵分队队长李凯华告诉记者，阿失事客机坠毁地位于距我维和部队部署地加奥市约60公里的戈西镇，属沙漠地带交通不便，给善后工作带来极大困难。
    根据失事客机救援组织和联马团统一安排，中国工兵分队作为首批参与人道主义救援的联合国马里维和部队之一，与法军驻马里军队共同完成遇难者残骸的运送及冷藏工作。其中，法军负责将遇难者遗骸空运至法军驻加奥部队营地临时冷存，中国维和工兵负责完成冷藏遗骸所需冷藏集装箱和移动电站检修维护，以及向法军营地运送工作。
    据李凯华介绍，我救援小组下步将按照工作计划，进一步完成车辆装备、移动电站的检修维护、油料注入和供电线路连接等准备工作，确保再有任务迅即出动，高标准完成各项救援任务，代表中国军队在异域他乡的国际舞台上展示好中国蓝盔的过硬素质和良好形象。
    上图：7月25日，中国首批赴马里维和工兵分队官兵在法军营地卸载冷藏集装箱。
    刘玉国摄
〖-ZW/正文〗
