〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安应思危无备必有患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈牢记甲午战争血的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈牢记甲午战争血的教训
    ■本报评论员
    居安思危得安，居安思安得危；持有终身之备，方无一朝之患。
    甲午战争开战之前，在清政府主战派眼中，“日本不过蕞尔跳梁小国，无足轻重”；在李鸿章心中，“倭人为远患而非近忧”。相反，日本人则把我们看得一清二楚，“清国虽水陆军俱似整顿，以我看来，皆是空言，殊不知一二年后，则又因循苟安，诚如西洋人形容中国所言：又‘睡觉’矣。”中日两国，一个“脑子生锈”，一个异常清醒；一个消极怠战，一个积极备战；一个沉醉于“天朝迷梦”，一个兴奋于“武力征伐”，虽未开战，却胜负已定。
    战场搏杀，先要打赢“脖子以上的战争”。生于忧患，死于安乐。赢在“脖子以上”，就是每名军人尤其是战争决策者应有清醒的自我认识、准确的战略判断、强烈的忧患意识。但对清政府来说，勿论居安思危，纵使身居危境仍不思危。面对日本“不讲面子、不求奢华、只要军舰”的战争准备，不去积极应对、全力止危，还奉以“十分可笑的傲慢”，甚至不惜为了“皇帝大婚”“太后大寿”挪用海军经费。头脑麻木、神经麻醉、和平麻痹到如此地步，不败才怪！
    北洋水师的覆灭告诉我们：一支观念落伍、思想轻敌、反应迟钝，战略思维滞后、战争准备不足、战斗意识淡化的军队，如同一部生锈的机器，一只生病的老虎，战事来临之时，就是大祸临头之日。
    如果说忧患是最好的清醒剂，那么无忧则是战斗力最致命的“麻醉剂”。我军已经30多年没有打过仗了，缺少必要的情况刺激，导致一些官兵认为，“和平是主流，打仗不可能”“不在第一线，打也轮不上”。这些麻痹思想不除，能打仗、打胜仗就只能是一句空话。
    当今之中国，正处于由大到强发展的关键阶段。一些敌对势力打心眼里不希望社会主义中国发展强大，打心眼里不希望中华民族实现伟大复兴。尤其是日本当政者，企图为军国主义招魂，妄图窃取我钓鱼岛。我们不仅要看到国家发展面临的战略机遇期，更要看到国家安全形势所面临的
    复杂性严峻性前所未有。邦境虽安，忘战必危。总认为我们处在和平年代，仗一时打不起来；总想着“把刺刀插在地里”，不想着“执干戈以卫社稷”，就不配做一名军人，更不配做一名军队的指挥员。
    “丛林法则”认为，如果你像只羊，那么你身边就会有狼。“未来很远，我们的眼光更远”。胸怀抱负、视野开阔、肩负使命的当代革命军人，一定要有忧患有责任有担当，有灵魂有本事有品德，有创新有干劲有实绩。能战方能止战，强实力才能换和平。正如古罗马战略家韦格修斯所言，“想要和平，那就去准备战争”。这样的话语，应时时在我们耳畔回响、内心轰鸣！
〖-ZW/正文〗
