〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗球员转会热潮延续世界杯热度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“淘宝”世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球员转会热潮延续世界杯热度――
    “淘宝”世界杯
    ■本报记者 柴 华
    四年一届的世界杯已经落幕，但世界杯的热度尚未退去。当大批青年才俊在这台举世瞩目的足坛“春晚”上展露他们的“高光”时刻时，也给五大联赛的各家俱乐部提供了绝好的“淘宝”时机。这也是世界杯“镀金效应”持续发酵的体现。
    财大气粗的“西甲双雄”皇马和巴萨在转会市场的动静最大。信奉“不求最好，但求最贵”巨星政策的皇马一直对世界杯明星球员青睐有加。这一次“银河战舰”自然也不会让别家俱乐部抢了风头，巴西世界杯上风头最劲的J罗就闪电般被他们收入帐下，签约6年，转会费高达8000万欧元。虽然这是一笔“两情相悦”的交易，因为J罗从小就是皇马球迷，但他相比世界杯前在法甲摩纳哥队时几乎翻了一倍的身价还是让皇马破费不少。相较之下，皇马的另一笔生意就很划算，仅用3000万欧元就签下了德国队新的中场核心克罗斯。要不是因为与老东家拜仁队就一年后的续约问题未能达成一致，为了避免明年克罗斯免费走人的尴尬，拜仁不得不将克罗斯甩卖，也就不会有皇马的“没事偷着乐”了。此外，巴西世界杯诸多“门神”中的佼佼者、帮助哥斯达黎加队历史性闯进八强的纳瓦斯加盟皇马也基本敲定，身价比他在莱万特时的300万欧元定会上涨不少。
    眼见“国家德比”对手皇马一口气签下3名世界杯明星球员，巴萨也不甘示弱，以今夏转会市场的“标王”身价8100万欧元引入了苏亚雷斯。在新帅恩里克上任后，巴萨也已开启重建大业，招兵买马自不在话下，在世界杯上表现抢眼的克罗地亚国脚拉基蒂奇和智利国门布拉沃已相继加盟，哥伦比亚队的佛罗伦萨边锋夸德拉多，以及荷兰队的后卫小布林德都在他们的“追逐”中。
    上赛季强势崛起使得西甲变为三足鼎立局面的马竞，虽然在财力上无法与皇马和巴萨相比，但并不代表他们没有求贤若渴的心思。马竞用2200万欧元签下了拜仁前锋、克罗地亚射手曼朱基奇，以弥补转投切尔西的锋霸迭戈・科斯塔留下的空缺。此外，他们还向墨西哥“门神”奥乔亚抛去了橄榄枝。
    西甲诸强在世界杯后的转会市场上大手笔频频，但主要购买力还是来自不差钱的英超几支传统强队，球员身价超过3000万欧元的交易大都与他们相关。切尔西在世界杯刚开始时就火速签下巴萨球员法布雷加斯，随后又从马竞引进了迭戈・科斯塔和巴西后卫费利佩・路易斯，世界杯最佳新人、法国球员博格巴也已进入他们的视线。阿森纳主帅温格则是在巴西一边解说，一边就敲定了智利队核心桑切斯的加盟，法国国脚德布希与雷米也将悉数来投。利物浦和曼城则分别引进了英格兰右翼、南安普顿的拉拉纳和法国后卫、前阿森纳球员萨尼亚，纽卡斯尔从费耶诺德签下了荷兰后卫扬马特。相较之下，强势入主曼联的荷兰名帅范加尔还没有开始实施他的重建计划，而是坚持先观察一下队内现有球员再做决定。目前曼联仅从南安普顿引入了三狮军团的小将卢克・肖。不过考虑到范加尔一向有“提携”荷兰球员的习惯，不禁引得人们对荷兰老将斯内德以及新星小布林德、德佩等加盟曼联浮想联翩。
    不过各家俱乐部虽说是“淘宝”世界杯，但其中“豪赌”的成分也不少，毕竟在世界杯这个名利场，几场比赛的表现很难充分证明一名球员的真正价值，“镀金”后的身价也难免有虚高嫌疑。此前就有不少世界杯上“一球成名”后昙花一现的球员，像原本默默无闻的斯基拉奇和萨连科，分别凭借1990年和1994年世界杯金靴的身份赢得征战意甲和西甲的机会，可之后就找不到球门方向了。各支球队淘到的究竟是 “宝”还是 “水货”，一切都要到一个月后开赛的联赛中去验证。
〖-ZW/正文〗
