〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅采取有效措施推动工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光办公”促进服务质量提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：近日，第二炮兵某旅第二季度机关基层双向讲评活动结果显示，作训、宣传、组织等6个科室被评为“阳光办公”服务满意单位。该旅政委陈阳介绍说，他们通过推行领导机关“阳光办公”机制，既保障了基层官兵知情权、参与权和监督权，促进了服务质量提升，也有效推动了各项工作落实。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，有些基层单位通过首长信箱向该旅党委反映，机关有些部门对基层提出的需求和难题，当时承诺很爽快，可事后却没了下文。为此，旅党委进行专题研究，制订 《“阳光办公”实施细则》，积极推行透明式服务：将基层需求、各级答复、承办意见、整改期限等情况，在机关办公网上及时公布；对出现承办超期、未能达标的难题，旅里每周进行汇总通报，限期整改。
    前不久，该旅发射五营为提高基层理论骨干能力素质，决定创办“士兵论坛”。当该营把缺少文献资料和活动所需相关硬件的意见反映到机关后，宣传科在第一时间作了明确回复，不到3天时间就将该营所需资料送到，并说明购买的活动器材也将于近期到位。
〖-ZW/正文〗
