〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双脚走到哪里 保密意识就跟到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保密，在你心中重几分？
    ■张 良
    本报6月20日刊登了这样一则消息：第二炮兵某旅分属不同营连的一对亲兄弟演绎了一段保密传奇，他们分别随部担负同一项工程的建设任务，结果同在一个工区大半年，彼此却浑然不知，直到一次当面相逢。
    相信看完这则消息，读者们都会狠狠地为这俩兄弟点个赞。但作为军人，我们不应止于“点赞”，而应该自问一句：我能像他们一样保密吗？
    我们应该问一问，当家人来电，聊起我们的近况，我们能否在舌尖上安装一个过滤网，把不该说的东西坚决地咽到肚子里？我们应该相信，关心我们的家人绝不会愿意我们陷入失泄密的泥沼；
    我们应该问一问，当同学好友聚会时，那么多双眼睛盯着我们，期待我们吐露点儿“秘密”时，我们能否忍住成为聚会焦点的冲动，轻轻地道一声“不好意思”？我们应该相信，他们在略感失望的时候，会由衷地敬佩我们的职业操守；
    我们还应该问一问，当双脚已经跨入网络时代、微信世界的时候，我们的保密观念是否还停留在“摩托化时期”，没有及时更新换代？我们是否清楚地知道，充电宝与网购、硒鼓与微信“朋友圈”，都可能存在着巨大的失泄密风险？
    而说到底，我们应该问的是，保密意识究竟有没有扎根我们的内心，融入我们的血液，“会不会泄密”的自问有没有成为我们做任何一件事情、执行任何一项任务时必不可少的底线思维？
    最后，笔者想郑重地写下那对亲兄弟的名字，他们一个叫李金海，一个叫李金华。而至于他们演绎的那段保密传奇，相信会逐渐成为大家的寻常故事。
    物资卸载
    避开敏感区域
    ■姚志成 周 林
    “有一点需要特别说明，我们在驻训场外侧专门设立了 ‘物资卸载区’，你们给我们配送生活物资时卸载到这个区域即可！”7月中旬，陆军第12集团军某旅进驻野外训练场的第二天，军需科助理员王甲伟和驻地一家大型超市签订生活物资保障合同时，将主副食原材料卸载点一并作了明确。
    “野外驻训场不比营区，没有围墙和严格的内外界限，所以在安全保密工作上需要更加谨慎！”保卫科干事于凯告诉笔者，如今社会化保障已经成为一种大趋势，地方大型超市、物流公司逐渐走上部队野外驻训后勤保障工作的前台，使部队得到了更好的保障。但他们在往年的野外驻训中发现，地方物资配送车辆进入野外驻训点后，虽然配送人员不会随意走动，但有的会在官兵卸载物资时，随意浏览与部队训练相关的黑板报、墙报，特别是有时卸货地点就在车炮场附近，配送人员还能看到装备和训练情况。
    针对这一问题，今年野外驻训一开始，这个旅就召开保密工作专题会议，明确物资卸载设立专门场所，避开敏感区域。同时，他们还要求部队在野营村氛围布置上严格过滤涉密信息，防止造成失泄密。
    遗留阵地
    不留一丝痕迹
    ■江平骥 张百选
    7月2日上午，笔者在陆军第14集团军某旅野外驻训场看到，实弹射击完毕的遗留阵地上，不见一道工事，没留一条堑壕，整个阵地找不到部队曾经驻足的痕迹。
    该旅作训科参谋宣旭东向笔者介绍说，以往部队完成实弹射击任务后，不太注重阵地回填掩埋工作，留下了一些作战工事。根据这些痕迹，有军事常识的人能大概猜出训练情况，存在失泄密隐患。
    针对这一情况，今年野外驻训前，该旅专门组织了一次保密教育，引导官兵认识到，如果不注意消除阵地遗留痕迹，一些别有用心的人便能通过阵地规模、堑壕设置等，判断出部队规模、武器装备等涉密信息。今天阵地遗留痕迹被 “破译”，明天就可能成为战场上的 “死穴”。
    为此，该旅要求各连成立 “阵地清理小组”，在部队转场或撤离后专门负责消除各种遗留痕迹；旅机关组织作训、保卫等部门全面检查阵地清理情况，纳入训练考评之中。
    “军迷”拍照
    莫泄部队行踪
    ~刘 应 骆宏望
    前不久，正在野外驻训的广州军区某炮兵旅组织转场，行至某路段时，几名路人拿起手机对着官兵拍起照来。发现这一情况，警调连排长曹仲恺立即上前制止，并根据相关规定要求他们删除照片。
    对此，这几名路人解释说，他们只是“军迷”，不会泄露部队的秘密，并且可以给照片加上 “马赛克”，遮住敏感部位。对此，曹仲恺首先感谢他们对军队的喜爱和支持，然后向他们详细解释了“部队执行任务时，未经允许其他人员一律不得从事任何涉密活动”的相关规定，并耐心地向他们解释道：“虽然照片可以打上‘马赛克’，但无法掩饰官兵的身份，如果手机联网后被敌特分子盯上，其定位功能就会暴露部队的具体位置，后果不堪设想。”
    一番话有法有理有情，这几名路人逐渐意识到了事情的严重性，主动将照片彻底删除，并表示以后不会再随便拍摄部队官兵和装备。为了避免类似事件发生，该旅抽调官兵组成“安全保密小组”，负责部队驻训和行军中的外围警戒工作。同时，还针对野外驻训的特殊情况制作《野训保密守则》口袋书，下发给官兵，使官兵的保密意识和防范能力明显增强。
    地方办卡
    不留涉军信息
    ■徐 明 甘 超
    7月中旬的一个周末，陆军第41集团军某团纠察发现，几名外出的战士持有驻地某大型超市推出的可享受折扣、抽奖等优惠的会员卡。有多少官兵办理了类似会员卡？会员卡会不会造成失泄密？该团对这一情况高度重视，随即展开相关调查。结果显示，有不少官兵持有驻地商场、饭店等场所的会员卡，其中少数官兵办理时使用部队证件，留下了不适合对外公开的相关信息。
    保密无小事。该团随即在全团组织了一场专题保密教育，通过分析失泄密案例，让官兵深刻认识到，在符合部队条令条例的前提下办理地方商场的会员卡，享受相关优惠，本身无可厚非，但应使用公民身份，填写相关条款时不能涉及部队详细地址、对内称呼等涉密信息。
    随后，该团集中清查了官兵持有的会员卡，对其中使用部队证件办理的会员卡，机关统一派人到驻地相关场所进行注销，清除了相关信息。团保密委员会出台《官兵办理地方会员卡须知》，明确规定官兵不得办理条令条例禁止军人进入场所的会员卡；办理超市等场所会员卡时，不得使用部队证件、透露部队信息。
    亲友聊天
    防止密从口出
    ■胡开元 邵龙飞
    “最近还好吗？现在忙不忙？人在单位，还是去执行任务了……”前不久的一个周末，南海舰队某部声呐兵李泽军从保管室领回手机，准备给家人打个电话。谁知一开机，便发现有一个陌生号码连续发来10余条问候短信。他仔细看完才回想起对方是前年退伍的同乡战友，便给他回复了一条短信。谁知，一场“探秘”风波由此引发。
    随后的一段时间，这名老战友经常对李泽军嘘寒问暖，并向他打听部队当前的位置和承担的任务。李泽军渐渐感到有点不对劲，立即上报了这一情况。
    随即，该部相关部门通过各种渠道调查证实，这名老战友是一名军事“发烧”友，打听部队的相关信息主要是想给自己增加点儿谈资。
    还有没有类似情况？老战友打听部队现状存不存在泄密隐患？该部随后专门组织干部骨干讨论此事。大家一致认为，老战友离开部队后想了解部队现状无可厚非，但如果他们在与其他地方人员聊天时提及部队情况，被别有用心的人听去，则可能造成失泄密事件。所以，该部组织开展“安全保密大家谈”活动，教育引导大家以此事为鉴，遇到亲友来电打听部队现状等可能造成失泄密的情况，一定要紧绷保密弦，防止密从口出。
    休假，别让保密意识“休假”
    陆军第21集团军某团列兵 李 博绘
〖-ZW/正文〗
