〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村庄里的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳昭/李艳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵艳昭 李艳辉
    7月18日凌晨，河南省许昌市许昌县蒋李集镇史楼村发生一起杀人并劫持人质事件，武警许昌支队特战官兵闻令而动，当场击毙犯罪嫌疑人过某，成功解救人质。
    18日凌晨2时左右，因婚姻纠纷到岳母家“说事”的过某，因情绪失控持刀杀死岳母、捅伤妻子哥哥后，又将其妻嫂及侄子劫为人质，提出要立即见到妻子。后经情感疏导，犯罪嫌疑人过某答应可以先放开孩子，但扬言如果听到异响或警方有行动，就立即和人质同归于尽。
    案情就是命令！武警许昌支队官兵闻令而动，火速赶赴现场。6时整，特战队员迂回至屋外窗台处，找到了最佳射击位置。6时03分，过某情绪异常激动，手持尖刀不断晃动，声称如果再见不到妻子就与人质同归于尽，情况十分危急。为确保人质安全，在劝说无效的情况下，特战队员利用过某注意力分散、与人质分开的瞬间，一枪将其击毙，成功将人质救出。
〖-ZW/正文〗
