〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军大型训练基地建设集训交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报朱日和7月25日电记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：由总参谋部牵头组织的全军大型训练基地建设集训交流活动，今天下午在北京军区朱日和训练基地落下帷幕。来自总部机关、各大单位、部队院校和科研单位的领导、专家，围绕如何建设大型训练基地，构建实战化训练环境观摩学习、深入研讨。
    “经过近30年的建设，我军训练基地已由最初的提供场地器材保障，发展到现在能够创设近似实战环境、检验部队训练成效，但总的来看，与大力提高军事训练实战化水平、训练与实战一体化的要求还有不小差距。”总参军训部领导告诉记者，军委、总部对当前和今后一个时期全军大型训练基地建设已作出全面部署。此次组织集训交流，主要是研究规范联合作战实验场、联合作战实验中心、模拟蓝军部队建设的基本模式、内容标准和运用方法，进一步明确大型训练基地建设的思路目标和任务要求。
    在集训交流现场，参加活动的代表深入朱日和训练基地导调指挥中心、联合作战实验室、城市作战训练场、陆航场站等基础设施和模拟蓝军部队参观见学，听取外军训练基地建设、朱日和训练基地建设、我军依托训练基地开展实战化训练的专题授课，现场观摩正在朱日和训练基地进行的陆军合成旅集中检验评估演习，并结合本单位训练基地建设情况、发展规划对全军大型训练基地建设出谋划策，形成了5类36份研讨报告。
    记者了解到，下一步，我军大型训练基地建设将按照“一体化设计、集约化建设、开放式使用”的思路，以实战化训练环境条件为重点统筹推进，具备环境构设、自主对抗、随机导调、实时裁决、精确评估、作战实验六大功能，满足不同作战力量、作战样式和作战环境的实战化训练需要。
    总参军训部训练保障局局长高庆明介绍说，全军大型训练基地建设在统一标准、互联互通的基础上，将打破军区、军兵种界限，按需组合多个训练基地场区，统一调配资源力量，共同保障重大演训任务，最终实现训练基地职能作用向诸军兵种联合训练，复杂条件下对抗训练，新型力量新型领域训练，设计战争、引领训练拓展。
    总参谋长助理陈勇出席集训交流活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
