〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“环太平洋-2014”演习海上演练已近尾声，联合部队海上兵力指挥官、加拿大海军少将库特里尔在接受访问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国舰艇：表现出色 意义非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库特里尔在接受访问时表示――
    中国舰艇：表现出色 意义非凡
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 邵龙飞
    当地时间7月23日下午，“环太平洋-2014”演习联合部队海上兵力指挥官、加拿大海军库特里尔少将来到中国海军参演舰艇导弹驱逐舰海口舰观摩交流时接受了中国媒体访问。他高度评价了中国海军参演舰艇编队在海上演习阶段的任务完成情况和取得的成绩：“表现出色，意义非凡。”
    记者：作为联合部队海上兵力指挥官，如何评价中国海军舰艇编队的表现？
    库特里尔：我感觉中国海军在此次演习中表现非常出色。无论是从特混编队指挥官那里获得的信息，还是从官兵的整体表现、努力程度以及专业素质等方面观察，中国舰艇编队的成绩有目共睹。到目前为止，参加环太演习的中国军人的能力和素质令人印象深刻。
    作为演习的一部分，每天上午都有一个指挥官进行情况汇报，我们称之为“指挥官每日情况综述”，这是面向各演习指挥官和第三舰队司令弗洛伊德中将的。我们给他看了一张中国海军临检人员登临“维西”号的照片，从中可以看出中国海军在该项目演练中表现出的专业水平，我们也很高兴能够看到中国海军舰艇与特混编队互动。
    记者：这次演习中，您要指挥20多个国家的40多艘舰艇，您认为面临哪些挑战？
    库特里尔：首先，从兵力行动方面说，环太演习的目标之一是为各参演舰艇提供学习机会，共同组织行动，所以从战术角度看，第一个挑战是确保舰艇出海后彼此间沟通顺畅，而通讯保持畅通是海上行动的必要条件。
    其次，每个参演国家都有自己的训练目标，挑战之二就是确保所有国家的训练目标都能实现。例如，中国参演舰艇的训练目标包括实施海上拦截、舰艇登临、海上搜救、主炮射击等，我必须关注所有这些训练目标的顺利完成。
    挑战之三是要确保彼此建立起良好的人际交往。在为期1周的港岸阶段，我们开展了多项活动，目的是帮助参演指挥官和舰长们彼此相识，让演习操作层面的军官们相互了解。一次，我带领舰长们爬过钻石山，中国的一名舰长是最先抵达山顶的人员之一，很高兴看到这种团队精神在环太演习中持续发扬。
    记者：您能否对首次参加军演的舰艇提供一些建议？
    库特里尔：我观察到，中国舰艇在每个演习科目中都在不断提高专业水平。如果非要提一个建议的话，那就是继续在海军官兵之间建立起良好的关系，这样我们能够更好地了解对方。例如，智利海军与加拿大海军之间已建立了多年合作关系，我们能够毫无困难地共同开展行动，彼此之间在行动整合上非常容易实现。如果中国海军能有更多机会参与此类行动，有助于彼此间更好地沟通。
    记者：您认为中国海军首次参与环太军演带来哪些不同？对于维护海上安全、世界和平与地区稳定有什么意义？
    库特里尔：首先作为海军军官，我认为这是一次能与中国海军共同行动的良机。如果各国海军之间能够更好地了解对方如何开展行动，将有助于避免或者降低在海上行动中出现误判的风险。平时训练越多，就越容易在遇到突发情况时第一时间解决问题。
    中国首次参加环太演习是历史性事件，具有重要意义。我本人也非常荣幸能够参与见证。作为环太演习的一名指挥官，我认为有新的国家参加，说明演习在该地区发挥了重要作用。在某种意义上讲，参与环太演习可以使我们看清未来发展趋势。
    环太演习为各国海军提供了许多一起工作的机会，分享专业知识和不同的工作方式。中国海军、加拿大海军、智利海军的做法各不相同，但最终目的都是希望在海上共同开展登临行动，以确保海上交通线畅通。在这样的演习框架下，各参演国能更好地学习借鉴彼此经验。
    记者：能否谈谈您今天参观海口舰的感受？
    库特里尔：海口舰的整体实力给我留下深刻的印象。首先，直升机、导弹、主炮系统、驾驶室等装备以及所展示出的战备水平令人印象深刻；在建立人际关系方面，刚才我与舰上的年轻军官交谈，他英语很好，很容易沟通，这让我回想起自己还是一名年轻军官时的情形。我们之间是多么相似，多么密切。我认为，正是这种专业的态度让我们在看待问题时拥有更加相似的角度，这对加拿大海军而言也是一个难得的学习机会。
    记者：您如何看待中国海军的发展以及在维护地区和世界和平、安全与稳定方面发挥的作用？
    库特里尔：和世界上其他许多国家一样，中国海军认为自己要在维护世界稳定方面发挥作用，事实上也的确发挥了重要作用――打击海盗并确保了海上交通线的畅通。中国海军在全球一些地方的部署有助于消除负面事件，我对此非常欣赏。
    各国海军的职责，就是要在全球范围内确保各大洋、各大洲、各国之间保持畅通的贸易自由，我们就要为实现这个目标保驾护航。这也是各国开展环太演习以来一个非常积极的成果。
〖-ZW/正文〗
