〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将给予阿富汗更多支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国外交部首任阿富汗事务特使孙玉玺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/仇博/陈汉琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国外交部首任阿富汗事务特使孙玉玺
    “作为阿富汗的友好邻邦，中国将在国内和解和发展经济方面给予阿富汗更多支持。我们尊重阿富汗的主权，希望阿富汗获得长久和平和稳定。”中国外交部首任阿富汗事务特使孙玉玺25日接受采访时如是说。
    孙玉玺当天在阿富汗首都喀布尔接受媒体联合采访时表示，23日抵达阿富汗后，他已同阿富汗现任总统卡尔扎伊以及两名总统候选人――前财长阿什拉夫・加尼和前外长阿卜杜拉・阿卜杜拉――分别举行了会谈。
    孙玉玺说：“两名候选人都告诉我，他们已经达成一些协议和共识。将来无论在朝或在野，他们都会推动国内和平进程继续向前，支持组建民族团结政府，让各方都参与到新政府运转中来。”
    曾在2002年至2005年担任中国驻阿富汗大使的孙玉玺表示，他同两名候选人更多探讨了未来中阿合作的前景。两人都对中国抱有好感，也希望新政府能进一步加强阿中关系的建设。
    在习近平主席“丝绸之路经济带”倡议的推动下，中阿关系迎来新机遇。孙玉玺说，多年来，中国在教育卫生等基础设施建设方面为阿富汗提供力所能及的帮助。未来，中国将在“和平共处五项原则”基础上，在国内和解和经济方面给予阿富汗更多支持，帮助阿富汗自立自强。
    “我们相信阿富汗人民自己能解决好内政问题。我们希望在地区合作和促进民族和解上更多发挥作用。”孙玉玺说。
    在阿富汗期间，孙玉玺还同美国、欧盟驻阿富汗大使及联合国援助阿富汗使团团长会面。他表示，国际社会在阿富汗的目标是一致的，各方都乐见一个长久和平、稳定的阿富汗。为阿富汗提供必要协助，是国际社会的共同责任。
    中国将于今年年内举办阿富汗问题伊斯坦布尔进程天津外长会。孙玉玺表示，中方希望借此机遇同阿富汗新总统和外长探讨未来合作，也希望维护和促进国际社会在阿富汗问题上的良好合作局面。
    孙玉玺说：“阿富汗是中国的重要邻国，我们希望阿富汗享受繁荣稳定。中国对阿富汗的支持是一贯和坚定的，因此我对中阿关系前景满怀信心。”
    （据新华社喀布尔7月25日电 记者陈杉、仇博、陈汉琪）
〖-ZW/正文〗
