〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境上的抓捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹清明 本报特约记者 谢析搏
    7月20日18时许，在云南省普洱市孟连县勐马镇一条边境公路上，随着3枚爆震弹炸响，武警云南总队普洱支队6名特战队员飞身上前制服3名犯罪嫌疑人，击毙一名犯罪嫌疑人，成功解救被劫持的女青年白某。
    7月19日20时许，这4名犯罪嫌疑人在昆明市西山区南亚停车场将女青年白某劫持后，驾车驶往普洱方向，并索要赎金30万元。20日7时30分许，犯罪嫌疑人驾车行驶至澜沧边检站接受例行检查时，强行冲卡逃窜。11时15分许，犯罪嫌疑人被设卡堵截的武警边防官兵逼停于孟连县勐马镇通往境外的公路上。
    11时50分，武警普洱支队接到市公安局情况通报后，立即启动应急机制。二大队大队长白清臣带领18名特战队员迅速赶赴事发地点，编成两个抓捕组、一个投弹组，利用周边地形隐蔽抵近至犯罪嫌疑人约10米处。18时45分许，利用犯罪嫌疑人分神之机，特战队员向目标区域投掷3枚强光爆震弹后，迅速出击，当场抓获犯罪嫌疑人3人，击毙1人，并缴获砍刀1把、匕首1把，人质被成功解救，战斗用时仅1分多钟。
〖-ZW/正文〗
