〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以理念为先导以实践为基点以内容为根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学教研骨干深入院校部队集训提升素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、记者胡春华报道：7月上旬，国防大学70余名教研骨干，在武汉地区4所军种院校完成了为期12天的“信息化战争制胜机理、陆海空天电网等7大领域、特别是新型作战力量运用研究”专项集训，进一步拓宽了知识视野和思维空间。
    为了使课堂与战场实现无缝对接，国防大学把强军目标要求作为院校改革的基本纲领和教学内容取舍的根本依据，特别是把提升教员能力素质作为教学改革的重要一环紧抓不放。
    要当好先生先当好学生。去年底，他们组织100余名教学骨干奔赴华东地区多所高等院校，以理念为先导，以提高高级军事任职教育教学能力为重点开展现地见学。今年3月，他们又组织80余名教学骨干奔赴东南沿海7支海陆空一线作战部队，以实践为基点，重点研究一线作战部队体系建设与新型作战力量运用。此次集训，70余名教研骨干来到武汉地区的4所军种院校，以内容为根本，以新领域作战和新型作战力量运用为研究主题，重点了解战略预警、指挥控制体系建设及“陆海空天电网”等多个作战领域的最新发展状况。通过理论与实践、课堂与现地、互动与研讨等相结合的专项集训活动，教研骨干一边学原理，一边看应用，碰撞思想，启发思路，对新军事革命、新战争形态、新作战方式、新技术机理、新力量体系，有了更直接、更深入的了解和认识，为全面深化教学改革奠定了良好的基础。
    不少参训教研骨干深有感触：“三次集训让我们收获了知识，看到了差距，明确了思路。”
〖-ZW/正文〗
