〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郅”爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友眼中的王治郅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佳璐/扶满/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我赢或者不赢，团队就在那里，不怨不悔；我开心或失落，朋友就在那里，不悲不喜；我安康或伤痛，父母都在那里，不离不弃；我上场或者退役，梦想都在那里，不消不减。”这首改编自《班扎吉鲁白玛的沉默》的句式，套用在如今大郅的身上，依然那么贴切
    “郅”爱
    ――战友眼中的王治郅
    ■张佳璐 本报记者 扶 满 本报特约记者 李明日
    “我们的剧情快落幕，我们的爱恨还没有入土。”2014年CBA全明星赛上，王治郅用一句改编的歌词为自己的“郅谢”作注。14次全明星正赛、三次全明星MVP、7次全明星票王，这就是大郅的全明星剧情。
    那段时间，外界关于大郅退役的传言甚嚣尘上，铺天盖地。作为八一男篮乃至中国男篮当前的标志性人物，大郅在队中的作用无人能及。球迷们谈论大郅退役，是因为大家对他喜爱。
    这份爱，涵盖在身边战友的言语中
    大郅是一名运动员，更是一名军人。从领导到教练，从搭档到队友，这些他亲密无间的好战友，谈起大郅，毫不吝啬赞美之词。
    日前，八一男篮到基层部队开展为兵服务活动。秩序册上，王治郅的备注信息栏里“助理教练”赫然在列。
    记者旋即产生一个疑问：“大郅真的退役了吗？”
    但很快这一问号就被拉直。记者就此事专门采访了随八一男篮一起到基层的八一体工大队大队长朱玉青和八一男篮主帅阿的江，都得到了同一个答案：“大郅目前是队员兼教练员的身份，不排除他下个赛季继续上场比赛的可能。大郅是一名军人，如果球队和组织需要，他会出现在应该出现的位置。”
    “由于市场经济条件下其他俱乐部大肆买进外援，加之球队处在球员新老交替的爬坡期，近几年，八一男篮的成绩不尽如人意，但我们不会去考虑太多的客观原因，而是从抓自身的后备人才队伍做起。”朱玉青告诉记者，在八一男篮新老交替的关键节点上，大郅深感自身责任和担子更重，“去年，八一男篮从年轻队员中选拔出了5个优秀球员进入一队，他们当中年龄最小的还不满18岁，而大郅已经37岁，无论在场上还是在场下，他在球队当中可以很好的起到传帮带作用。”
    传好手中的接力棒，传承和发扬八一男篮的光荣传统，大郅自感责无旁贷，八一男篮的年轻队员也早已做好了准备。
    2013全运会上，八一男篮青年军一路杀进决赛，最终惜败东道主辽宁队。“从2009年全运会后，我们就开始重视梯队的培养，我们的标准是宁缺毋滥，一定要选好苗子。”八一男篮主帅阿的江一脸自信地说，“我们现在梯队中的球员在同年龄段中是最出色的，比如参加了去年全运会的这批孩子，看了他们打球，你就不会担心八一男篮的未来。”
    年轻，就有希望和未来。但年轻，必然在成长中付出代价。“如何让这波年轻队员快速成长起来，大郅有焦虑，但从来没有怨言。”阿的江谈起大郅，从来是以“兄弟”相称。他告诉记者，大郅是用心在对待自己从事的这份事业，他热爱军队，热爱篮球，并且为军队体育事业作出了突出贡献。
    曾经和大郅同住一个宿舍的阿的江告诉记者一个细节，从17岁进入国家队开始，大郅每天都会在训练结束后写训练日记，总结自己一天的训练心得，日复一日，从未间断，哪怕后来“功成名就”。到现在，大郅依然坚持这个习惯。“毫无疑问，大郅确实有过人的篮球天赋，但他能取得那么大的成就，受到那么多人的喜爱，与他的付出分不开。”
    身披八一战袍的大郅，以这种方式表达他对八一男篮最深沉的爱，也因此赢得了身边战友的尊重。
    “对于八一男篮，我们不是创造者，也不是终结者。”正如大郅所说，他会通过自己的努力来捍卫八一男篮曾经的荣誉。
    这份爱，镌刻在基层官兵的内心里
    此次八一男篮到基层，所到之处，大郅最受追捧，官兵们喜欢用一声亲切的“大郅”来表达自己内心的尊敬和喜爱。
    “平时只在电视上见过他，现在看到本人，很激动！”当八一男篮来到第二炮兵某旅，该旅一营一连战士李少锋一脸喜悦地告诉记者。
    “他当时已经是中国最优秀的球员，转会到NBA打球，既是对自己的肯定，更是对自我的一种挑战！”小李虽然入伍刚一年，但是已经学到了很多施工技术，“我要向大郅学习，以后会对自己要求更高一点，不断挑战自我、突破自我。”
    “大郅有明星的风度，却没有明星的架子，他很谦虚，很低调，对我们很礼貌，这是一种值得我们学习的人格魅力。”该旅二连上士张立走出王治郅房间，刚回身关上门，就拿出大郅亲笔签名的T恤向记者“炫耀”。
    在和王治郅的交流中，该旅宣传科科长邢雪峰更是为他的集体观念和大局意识所折服。邢雪峰告诉记者，“责任”“担当”这些军人优秀品质在王治郅身上得到了很好的诠释。
    “在八一男篮与旅里篮球队的友谊赛上，我就在大郅旁边，听到他常常提醒队里的年轻球员：球场上不要为了刷自己的纪录去‘单打独斗’，要多想想怎么配合，如何通过个人表现，让团队发挥最大作用。”邢雪峰感慨地说：“大到一个国家、一支部队，小到我们一个施工集体、一个班排，都需要这样有担当的意识。”
    其实，友谊赛的时候，大郅的身体并未痊愈，但怀着对基层官兵的尊重，他带病坚持到场，赢得满堂喝彩。
    在基层官兵心里，八一男篮带来的好作风，大郅所传递的正能量，不仅加深了他们对大郅的喜爱，更激发出了他们在强军路上砥砺前行的动力。
    这份爱，烙印在追梦无悔的征程上
    身边的战友爱大郅，大郅也深深地爱着八一男篮，深深地爱着篮球事业。
    对于篮球，大郅心中的梦想从未湮灭。
    上赛季，八一队下定决心打“青春牌”，想让以许钟豪、田宇翔为首的年轻球员在场上承担更多的责任，逐渐成长起来。阿的江知道，要完成这个目标，离不开王治郅这样的“标杆”老将。
    阿的江直言不讳地表示，与当年自己以及刘玉栋等人退役后的局面相比，如今37岁的王治郅确实处于独木难支的困境，“你看他现在带着一帮娃娃兵，在场上的担子和困难都是显而易见的，但他没有躺在过去的功劳簿上，而是不断地挑战自己，为每一场胜利尽最大的努力，永不言败。”
    一路走来，大郅虽各种荣誉等身，但始终追梦无悔――
    18年前，“追风少年”横空出世。1996年亚特兰大奥运会上，年仅19岁的王治郅和刘玉栋、巩晓彬、胡卫东等“黄金一代”一道，帮助中国男篮史无前例地闯进前八，世界也因此记住了这个高快兼具、技术细腻的大个子；
    1999年的NBA选秀大会，王治郅被达拉斯小牛队选中，成为首位登陆NBA的中国球员；
    2006年大郅回国，帮助国家队夺得多哈亚运会男篮冠军，并在之后的一年率领八一队夺得球队历史上第八座总冠军奖杯；
    2008年北京奥运会上，王治郅用自己的经验帮助中国队进入八强；
    2012年伦敦奥运会，这名身披国家队战袍的“传奇老兵”站完了自己在奥运赛场上的最后一班岗……
    青春如同奔流的江河，一去不回。如今，在国家队和八一队双双陷入困境时，大郅的转身平添了几分伤感。
    其实无需伤感，这是任何人无法抵抗的自然规律，只要梦想还在，场上和场下又有何分别？
    正如NBA前总裁大卫・斯特恩的评价：“王治郅是中国篮球的伟大代言人，他即使退役，也仍然会活跃在篮球场上。”
    道别无法避免。国家队中，新人辈出，王哲林、李慕豪、周琦等一批新星冉冉升起；八一队中，许钟豪、田宇翔等年轻新锐亦整装待发。对于大郅来说，发挥他的表率作用，带好这帮年轻人，对于延续和传承自己的篮球梦想而言，同样意义非凡。
    一位诗人写得好：“只要梦想还在，我就不会悲哀，纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来。”追梦的路上，注定不会是一马平川；胜利的花朵，从来都需要用汗水浇灌。带领年轻队员支撑国家队和八一队的未来，一起击水中流，弄潮涛头，向着梦想继续前行，这是一份沉甸甸的责任，也是所有球迷对大郅的期许。
    至于赛场内外，退役与否，早已没必要纠结，明天会更好！祝福你，亲爱的大郅！
    本版制图：苏鹏
〖-ZW/正文〗
