〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用群众智慧支撑理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周云波
    军事发展史告诉我们，尽管历史上各种变革层出不穷，但世人在军事上偏好于维持现状。尤其对于深水攻坚阶段的国防和军队改革，广大官兵的认识与态度复杂多样，一些传统保守的思想观念和行为模式更是深深植根于人们的脑海中，成为阻碍改革的“拦路虎”。成功推进改革，不妨借助群众路线，打赢改革的 “思想仗”。
    充分发扬学术民主，既为改革出谋划策，也为改革做了思想发动。对于眷恋传统战法与向往创新的挣扎，阿尔奎拉在《顽敌―阻力重重的美军转型》中是这样分析的：各国军事组织中笃信传统的人认为，战争是一种复杂、高风险和高代价的行为，必须认真甄别和掌握切实有效的战术。一旦从战例中总结出貌似亘古不变的“战争准则”，军队就会郑重其事地世代传承。但主张创新者却认为，变革是武装冲突的内在发展趋势，战争的特性和对胜利的迫切追求决定了参战国必定会发展更先进的武器、采用新的战斗编组，以求出奇制胜。这两种思想各有优势，难分伯仲，有时会让改革者犹豫不决。这时举办有关的讲座、辩论和研讨，就会像一场及时雨，使人眼睛一亮、茅塞顿开、豁然开朗，思想的天平自然向创新倾斜。粟裕就曾说，只有充分发扬学术民主，才能广开言路；只有大力提倡学术争鸣，才能明辨是非。
    坚持以大众喜闻乐见的方式传播改革思想理念，能够事半功倍。二战名将古德里安担任战术和战史教官时，不断宣扬把机械化部队由勤务兵种发展为战斗兵种，但德军高层对此持赞同态度的并不多。古德里安因此改变策略，一如其部下曼陀菲尔所说：“他会用比较容易被人接受的方式来提出自己的观点。”有时一项改革政策一出台，就引来议论纷纷甚至强烈抵触，一个重要原因就是脱离了群众，脱离了实际。之前也征求了意见，但都是在机关上下打转，没有真正接到地气。毛泽东同志在《组织起来》中指出， “‘三个臭皮匠，合成一个诸葛亮’，这就是说，群众有伟大的创造力……我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来……”而要这样做，首先要能够让群众接受你的观点，理解你的思想。
    接受新事物不易，推广新理念同样不易：既得利益者会用优势话语权阻碍，媒体公众会带着挑剔的目光审视。因此，转变观念、明辨是非、厘清思路需要一个过程，尤其是围绕一些分歧的辩论。但面对诸多疑问和否定，改革者在讨论中也能不断丰富发展传播自己的理论观点，就像一开始就在激烈的辩论中成长起来的约翰・博伊德的OODA循环理论一样。倘若简单粗暴地推行，不排除可能适得其反，但在争论中赢得支持，理论的生命力就更强。
〖-ZW/正文〗
