〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徒步走墨脱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探寻边关哨所的历史变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寒凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王寒凝
    夏日的西藏墨脱，已进入了雨季，这也是虫蛇肆虐的季节。6月，冒着山中时不时下起的倾盆大雨，沿着雅鲁藏布江畔的羊肠小道，解放军电视宣传中心主任孙继炼率领《军事纪实》栏目大型纪录片《走边关――西藏段》摄制组一行8人，扛着摄像机，和墨脱的边防战士一起，赶着骡马队，为戍守在地东前哨排的战友们运送给养物资，切身感受戍边官兵的忠诚与勇敢。
    进出墨脱的道路因为十分艰险，经常发生亡人事故，被称为“生死墨脱路”。去年10月31日，墨脱县结束了不能长年通车、一年有半年与世隔绝的历史，然而，乡村路、边防巡逻路依然不通车，而且从墨脱县城出发前往各巡逻点的路，比以往进出墨脱的路更艰苦、更险峻。这条路，除了部队官兵外少有人涉足，不大为外界所熟知――其实，巡逻路才是真正的“生死墨脱路”！
    “走在前往地东的路上，我真是越走越绝望”，曾经走过全国很多边防巡逻路的摄像李后林这样说。通往地东前哨排的路只有一人宽，左侧是深渊，右侧有随时滚落的山石，山雨让路面异常泥泞湿滑，而这一路上，摄制组和骡马班的战士们不光要经历塌方、滚石、还遭遇着毒蚊虫、蚂蟥的袭击。
    蜿蜒盘旋在峡谷山间、丛林沼泽里的巡逻路像抹了油，常年行走在这条路上的官兵和民兵也必须手脚并用才能前行。然而，就是在这条路上，林芝军分区驻墨脱部队官兵和墨脱武装部民兵至今已经整整走了52年。52年间，仅某营级单位，先后有29位官兵牺牲。他们中的大部分人，甚至还没有来得及结婚生子。
    然而，一批又一批的官兵又坚定地走上了巡逻路，誓死捍卫着这片美丽的土地。
    在经过一片老塌方区时，骡马班的战士突然停了下来。就在这片塌方体下面，长眠着一位名叫饶平的烈士。2004年，在一次为前哨排运送给养的途中，他为了救战友，自己被山上涌下来的泥石流掩埋。“战友饶平，骡马运输班的战友和《军事纪实》‘走边关’摄制组记者来看你了。向饶平同志致敬。”在孙继炼的带领下，摄制组记者和骡马班战士一起向饶平烈士三鞠躬。
    涉冰河、攀悬崖、战滑坡、御毒虫，在原始密林中的羊肠小道艰难跋涉10小时，摄制组和战士们一起最终抵达了地东前哨排。孙继炼说：“摄制组要学习边防官兵这种不惧艰苦、不怕危险的精神，用扎实的作风记录他们的戍边生活，走进他们的内心世界。”
    从墨脱开始，《军事纪实》“走边关”摄制组将自东向西，亲身探寻西藏边防线的历史变迁，感受边关文化的交融和谐，体悟边防官兵的无私和奉献。“无论我在哪里守边防，我都始终坚持一条，绝不把领土守小了，绝不把主权守丢了。”这是地东前哨排的副连长对着摄像机镜头的呐喊声，也是西藏边防线上每一名戍边官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
