〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌东部战事正发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍/刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯调查部门和安全部门官员25日证实，当天有40多枚乌克兰迫击炮弹落入俄罗斯西南部边境地区。马航MH17航班17日在乌克兰东部坠毁后，乌克兰政府军和民间武装在东部冲突地区继续激烈交火。分析人士认为，双方未来的战斗可能会在核心城市展开。但24日又有消息说，乌克兰当局从8月起可能缺乏军费支付军队工资，这为政府军下一步行动增添了不确定性。
    乌克兰总统波罗申科21日要求政府军，停止在马航MH17航班客机坠机地点附近的军事行动。但政府军和民间武装在顿涅茨克州和卢甘斯克州多地的交战仍在继续。
    乌克兰当局“反恐行动”指挥部说，近日，民间武装放弃了顿涅茨克郊区的阵地，向市中心撤退。在交战正酣的卢甘斯克州，当地民间武装发布消息，该州北部几个城市失守，已被政府军控制。
    就目前形势判断，乌克兰当局打算乘胜追击。刚刚提交辞呈的乌克兰总理亚采纽克24日接受英国广播公司采访时说，“反恐行动”将继续，政府会尽力把平民伤亡降至最低。
    据了解，乌克兰政府军和民间武装控制地区的界限并不分明，双方战线犬牙交错，一些地区被双方交替控制。本周以来，地面战况对民间武装来说相对不利。总体来看，政府军正在压缩民间武装的控制区域。
    冲突焦点城市顿涅茨克的城区此前一直被民间武装控制。“顿涅茨克人民共和国”推特账号23日发文称，民间武装包围了政府军控制的机场，阻止了政府军向市中心的进攻，“敌军突围的企图遭遇失败，装甲车队损失严重”。
    目前看来，交火双方均没有让步意图。乌克兰当局打算乘胜追击，民间武装也欲继续抵抗，东部地区战事仍将持续。
    分析人士认为，乌克兰政府军的武器装备比民间武装更多、更先进，并拥有绝对的空中优势。而东部民间武装重型武器稀缺，难以打阵地战。如果战事照此发展，民间武装的控制区域将会被逐渐压缩至顿涅茨克和卢甘斯克等大城市。不过，据最新消息，东部地区冲突已持续数月，此前拨付的资金接近用完，政府最早可能于8月1日起无法支付军队的工资，政府军能否继续作战难以预料。
    （据新华社莫斯科7月25日电记者曹妍、刘怡然）
〖-ZW/正文〗
