〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有权力更要有定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘学军
    明代曹鼐，年轻时曾在地方为吏。有次押送一名女犯，途中夜宿破庙。女犯天生貌美，顾盼间令其心动。为了提醒自己抵住诱惑，他不断在纸上写下“曹鼐不可”，整整一夜写了烧，烧了写，直到天亮。试想，假如曹鼐不能保持定力，如何能够经受住女色的诱惑？如何做到秉公执法？
    权力本身并不会带来觉悟、带来品格，但为谁掌权、如何用权，却反映着一个人的觉悟和品格。领导干部手中的权力，不是为个人谋取私利的工具，也不是贪图享受的幌子。清代史学家赵翼在总结明王朝垮台的历史教训时，得出一个发人深省的结论：“贿随权集”。意思是，贿赂这个腐败的高致病病毒，总是跟随权力而聚集，谁权重势大，那些嗅觉灵敏的行贿者就会蜂拥而来。越是诱惑多样，越需要“臣门如市、臣心如水”的定力；越是考验复杂，越需要“宠辱不惊、得失无意”的淡定。
    古诗有云：“一点清油污白衣，斑斑驳驳使人疑。纵饶洗遍千江水，争似当初不污时。”定力的保持需要经年累月来修炼，定力的迷失则往往是一念之差、一步之错。“靡不有初，鲜克有终”“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”，说的都是这个道理。现实生活中，有个别领导或存有侥幸心理，或贪图一时痛快，或认为“法不责众”，结果因失去定力而迷失方向，陷入违法乱纪的泥淖。
    廉与贪之间的界线，就是公与私之间的红线。拿一分钱财，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。一旦突破了这条红线，往往让人欲罢不能，想回头都不行。正如古人所说：“贿道一开，辗转滋甚，鞋靴不已，必及衣裘；衣裘不已，必及币帛；币帛不已，必及车舆；车舆不已，必及金璧。”在诱惑面前，谁也不能高估自己的定力，与其相信免疫力，不如永远不去触碰那条红线。
    定力如山不迷失。定力好比“定海神针”，能够让人在形形色色的诱惑面前，稳得住心神，站得住脚跟，挺得直腰杆。领导干部保持定力就要养成自觉接受监督的习惯，让权力在阳光下运行；自觉做到严以修身、严以用权、严以律己，时刻提醒自己“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”，确保权力不偏离方向。
    （作者单位：73051部队）
〖-ZW/正文〗
