〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化打造军中铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵涵泰/王圣贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵涵泰 王圣贺
    少了彩灯鲜花，多了枪炮战味；不见龙腾狮舞，只闻沙场练兵。盛夏时节，南京军区某机步师文艺小分队奔赴基层一线慰问演出，表演的节目富有浓郁的战斗气息。 “《零点出征》《血染刺刀战旗红》，这样的节目看了热血沸腾，浑身都带劲！”一系列展现尚武风采的节目，受到官兵的热烈好评。
    这个师注重用强军文化引领，打造精武文化，让官兵人人参与到活动中来。6月份，他们广泛开展学唱战斗歌曲活动，成功举办了“强军战歌”歌咏比赛；利用 “六小阵地”平台，集中培训了一批文艺骨干，创作出不少反映战斗文化的DV短片、歌曲、小品；紧紧围绕文化服务于战斗力，把匕首操、刺杀操、格斗拳，作为广场文化活动的主要节目。同时，官兵还开动脑筋，编创了一些“趣味比武运动”项目，如“风火轮”“袋鼠跳”“接力火车”等，在活动中享受乐趣，增强体魄。精武文化以强大的渗透力、感染力，让官兵在活动中受教育，在比赛中受熏陶。他们鼓励兵写兵、兵说兵、兵演兵、兵唱兵，真正使官兵成为强军文化的创造者、践行者、受益者。 趣味比武 作者提供
〖-ZW/正文〗
