〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通高校打好基础任职院校升级提高部队岗位实践固化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区构建递进式国防生培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彤/陈磊刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐彤、陈磊刚报道：近日，北京军区8所签约高校700余名国防生到部队进行暑期实践锻炼，并与部队广泛开展“三帮一带”活动，通过帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风，增进国防生对基层部队了解。北京军区政治部干部部领导介绍说，这是他们着眼强军目标提高国防生第一任职能力的举措之一。
    瞄准第一任职岗位需要，北京军区按照普通高校打好基础、任职院校升级提高、部队岗位实践固化的思路，构建学历教育、任职培训、部队培养衔接递进式国防生培养体系，取得明显成效。普通高校培养阶段，着重打牢思想政治基础，深入开展主题教育，注重搞好前延后伸、结合渗透；夯实军事基本技能，抓好日常训练、基地化训练和部队实践锻炼。任职培训阶段，以作战指挥、组织训练、管理教育、做思想政治工作“四种能力”为重点，科学设置课程课目，增强培训的针对性和实效性。岗前集训阶段，区分下连当兵、担任班长、岗位见习、培养帮带四个阶段，打牢国防生任职能力基础。
    他们还研究制订《关于进一步加强国防生部队锻炼的实施方案》，规范国防生部队锻炼实践；完善国防生军政训练计划与考核标准，对国防生军政训练课目实行量化考核；在部分签约高校进行先行试点，探索建立军政训练课和部队实践锻炼学分制，激发国防生精武强能热情。
    扶上马，送一程。到部队任职后，他们主动为国防生创造锻炼机会，让其在比武竞赛、重大演训活动中提高军事素质；采取基层机关、指技岗位交叉任职的方法拓展思维视野；对优秀苗子及早发现、重点培养、全程跟踪。近年来，一批优秀国防生干部在基层各岗位建功。
〖-ZW/正文〗
