〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给青春插上梦想的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院创演晚会《梦起飞》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏军/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军艺术学院创演晚会《梦起飞》侧记
    ■谢鹏军 刘国利
    星河灿烂，闪耀着军艺人为中国梦强军梦不懈奋斗的精神光芒。盛夏时节，解放军艺术学院精心创排了综合性文艺晚会《梦起飞》，在驻京部队、地方院团演出后，赢得部队官兵和社会各界群众的广泛好评。晚会聚焦中国梦强军梦主题，用极富军队气息、军校风格的艺术形式，为建设“能打仗、打胜仗”的人民军队加油鼓劲。晚会思想深刻，富于创意，风格清新灵动、内容朴实感人，在追求艺术的本体上有突破、有创新。
    重本体――
    尽展艺术深层的璀璨魅力
    晚会构思独具匠心，由梦入题，分“军校梦”“军人梦”“军营梦”和 “强军梦”4章，以讲故事的方式，从一名普通学员的视角，讲述了他从地方青年成长为具备过硬军事素养的、担当“能打仗、打胜仗”重任的优秀军人的过程，艺术地展现了青年官兵追随中国梦强军梦，不断超越自我、脱茧蜕变的成长历程，深情讴歌了在各自岗位上默默奉献的当代军人。
    晚会节目兼具思想性、艺术性和观赏性。男声八重唱《力量・梦想》，将8个声部完美融合，给观众带来非同一般的视听享受。表演唱《给青春理个短头发》，巧妙利用演出道具――镜框，把军营美好生活形象生动地呈现在观众面前，勾起官兵对军营生活的美好回忆，让人陶醉、迷恋。
    晚会内容非常丰富，表现形式也很多样：声乐、器乐、小品、舞蹈样样不少，声乐里有合唱、表演唱、独唱、重唱，舞蹈有独舞、双人舞、集体舞、民族舞等，无论是晚会形式还是内容，都打破了曾经陈旧的模式，就地取材，褪去华丽的舞美设计，呈现给观众的是一张张朝气蓬勃的脸庞，迸发出追随中国梦强军梦乘势起飞的强大力量。
    砺斗志――
    吹响强军兴军的激越号角
    晚会节目聚焦当前军队改革、部队建设的最前沿，讴歌当代军人传承发扬我军优良传统，积极投身实现中国梦强军梦伟大实践的精、气、神。
    舞蹈《向前向前》是对军队日常训练生活中队列和战斗动作提纯、升华而编创的作品，编导独特的构思和精妙的结构极具艺术张力。尤其是“穿越”而来与演员们一起舞蹈的 “红军战士”，在“穿越时空”被过度消费的当下，使舞蹈主题更加鲜明：穿越而来的红军战士就像是中国军人心中的精神图腾和红色基因，在中国军人的血脉中世代永续。
    戏剧小品《你是一名军人》，直击当前部队存在的当 “和平兵”“和平官”思想，以独生子女战士“敢不敢上战场”展开激烈地争辩与告白，先破后立，情节跌宕起伏，以抛砖引玉的形式引发观众对在实现中国梦强军梦伟大实践中军人职责和担当的深刻思考。
    接地气――
    军营气息扑面而来
    “接地气，表达基层部队的生活”是晚会导演组始终坚持的创作理念。为了让官兵更容易接受和欣赏，导演组先后组织晚会创演人员专程赴北京军区某装甲团、武警特警学院等地采风，了解青年官兵的说话方式和情感表达方式。而晚会的节目也全部取材于基层，取材于一线官兵。
    《怒江随想》是2013年音乐系崔敏革老师在云南省军区怒江军分区代职期间，跟随边防官兵一次次巡逻执勤，战士的英勇无畏激发了他的创作灵感，渐渐有了雏形，到最后化茧成蝶。取名《怒江随想》既是对曾经工作的怀念，更是向边防战士致敬：边防战士百折不挠、忠诚奉献的顽强品格，如同奔腾在雪山峡谷之间的怒江一般雄浑威仪，当人们享受着和平安宁的幸福生活时，他们却舍小家为大家，时刻保卫着祖国的大好河山，守护着祖国的繁荣昌盛。
    女子群舞《舞动军营》讲述了文艺工作者去边防哨所慰问战士的故事：她们乘坐卡车出发了，一路欢欣，沿途掠过的黄土、牦牛、草原……姑娘们一路颠簸向着等待着她们的战士急急赶去，生动再现了军队文艺工作者赴海岛、去哨所、上高原践行为兵服务宗旨的感人事迹。
    《梦起飞》是2013年从部队考入学院的研究生苏醒作词的歌曲，歌词“我的梦里有了高山的回响，我的梦里有了江河的呼吸，我在梦里听见了雪域的嘱托，我在梦里看见了波涛的希冀”中，高山、江河、雪域、波涛，这些符号就代表着不同年龄、不同地域、不同岗位上的军人，对老一辈革命军人的梦想的理解，描绘出全军官兵为实现中国梦强军梦众志成城、拼搏奋斗的生动景象。
    女子双人舞《军营小夜曲》取自普通的军校生活：闪烁的星幕下，两个军校新生，在上下铺畅想她们“绿色”的青春；这是两个刚刚离家入伍，剪短了头发的军校女生，她们在熄灯后的营房里窃窃私语，细腻的情感如水般流淌，新入军营的她们也许有对军营的不适，也许有对父母的思念，但更多的是对未来的无限憧憬。
    有特色――
    军艺风采的全方位展示
    “天上的流云，地上的明灯，少年的梦想，绿色青春。”舞蹈系中专128名小学员，以天籁般的童声为晚会拉开序幕。
    整台晚会，童声合唱《绿色青春》《冲锋冲锋》《歌向远方》《出征》将晚会的四章完美地连接在一起。使用“童声合唱”艺术形式，尤其是让这些年龄只有十二三岁、舞蹈专业的孩子们“跨界”唱歌，并占据如此大的篇幅，在军事题材作品中无疑是一种大胆的尝试和探索。孩子们用轻灵而纯净的嗓音，唱出了青春、梦想、冲锋、远征，从中我们能清晰地听到军人的刚强、坚韧、执着，听到这些鲜花般的少年接过钢枪、忠诚保家卫国的铮铮誓言。
    舞蹈《极速穿透》是新创作的节目。作品通过独舞的形式将一个当代特种兵战士的形象塑造出来：在冷峻的激光阵前，通过灵巧的闪转腾挪智取目标，大有“百万军中取上将首级”的气概。
    舞台上没有华丽包装，没有明星大腕。凭借丰富的教学经验和昂扬的青春激情，师生们同台表演、用心歌唱。整场晚会，深情而不失力量，唯美而贴近现实，让人如痴如醉，这不能不说是学院探索创新的学术精神，与学员朝气蓬勃的青春活力的完美相结合，也是对学院培养为兵服务人才的检验和教学质量的全面展示。
    台上一分钟，台下十年功。成功的背后是广大师生辛勤的付出。为了搞好这台晚会，导演组的同志们日以继夜、加班加点工作，反复推敲策划方案，周密协调各项工作；各节目的排练老师全身心投入，短短3个月便拿出成果。全体2014届（本科、士官）毕业生在同一时间段内承担着文艺会演、毕业联考、综合演练等多项紧张繁重的任务，他们发扬敢打敢拼的精神，都出色地完成了所担负的任务。
    晚会《梦起飞》剧照 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
