〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伍的全家光荣退伍的终生优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省蓬莱市探索新机制高质量破解双拥工作难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于风格/何名享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于风格、特约记者何名享报道：“八一”前夕，山东省蓬莱市7290名优抚对象家庭先后收到市优抚对象服务中心的慰问信，513名义务兵家庭优抚卡上收到2014年度优待金。蓬莱市市委书记张代令介绍，让在伍的全家光荣、退伍的终生优待，在该市已形成制度、落地生根。
    作为海防要塞，蓬莱驻军多、军事设施多、优抚对象多。军地双方共同努力，探索成立蓬莱市优抚对象服务中心，建立以政府为主导、以社会组织为依托、覆盖城乡的服务网络，遍布城乡的优抚对象服务站和优抚对象互助联系点为优抚对象提供6大类24项非基本公共服务，主要包括对涉军涉法问题无偿援助，探望住院一至二级残疾军人，为80岁以上优抚对象寄送生日贺卡，为90岁以上优抚对象送生日蛋糕，每年选送老复转军人进光荣院享受宾馆式轮养等。优抚服务初步实现由被动向主动、由单一向多元、由粗放型向精细化的转变。
    蓬莱市着眼农村新型合作医疗与重点优抚对象医疗救助之间的联网结算，启动优抚对象“一站式”报销系统，将重点优抚对象参保的报销补偿、卫生医疗机构的优惠减免和政府医疗补助“三项待遇”实现一地进行、同步落实、即时结清，做到住院出院程序简单，医院报销方便快捷。
    对于军休干部盼望已久的住房改造工作，蓬莱市委、市政府、市人武部高度重视，采取政策支持与市场化运作相结合的模式化解难题。通过土地出让收益用于项目建设和减免部分行政事业性收费等方式，建成集居住、休闲、购物、就医等功能于一体的样板小区。
〖-ZW/正文〗
