〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上尽洒欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤仑/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王坤仑 李国涛
    “一腔男儿血，巡逻闯天路……呐喊一声有我在！”7月中旬，西藏山南军分区边防某营一支巡逻小分队到达海拔4500米的巡逻点位后，上士张坤引吭高歌《有我在》，唱得战友热血沸腾。巡逻途中，该营见缝插针开展讲小故事、秀小才艺、出小创意等“六小”活动，极大鼓舞了官兵们的巡边斗志。
    该营防区点多线长，巡逻途中，山高路险，精神意志成了巡逻官兵的最大挑战。今年开山巡逻前，营党委研究决定，在巡逻路上适时开展“六小”活动，以“兵说兵、兵唱兵、兵演兵”的形式，给官兵加油打气。
    大学生士兵黄梁兵、伦珠自编自导的《小兵巡逻三句半》 《夸夸咱班长》，一搬上巡逻路就受到战友们的欢迎。新兵王嘉第一次走上巡逻路，还未走到半程，脚底磨出血泡的他想要放弃。班长赖彬讲述“巡逻王”杨祥国的故事：12年巡逻风雨无阻，50余次历险……小王深受鼓舞，一路上再也没有说过“累”字。营政治教导员任岁录欣喜地说：“巡逻路上搭建‘六小’活动平台，在浓浓的‘兵味儿’中，官兵们的戍边热情更加高涨。”近年来，该营先后4次被评为西藏军区边防巡逻执勤先进单位，2个连队荣立 “集体三等功”。
    巡逻路上 姚 龙摄
〖-ZW/正文〗
