〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军珠心算队卫冕全国和世界珠心算比赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后斩获地区、国家及世界比赛232个奖项，9次蝉联全国和世界珠心算团体及个人全能冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武成刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 武成刚、记者张晓祺报道：军中“神算子”，赛场展英姿。平均1.8秒算对一道题，每道题运算数字高达10多位……连日来，解放军珠心算队连续参加全国和世界珠心算比赛，再次取得骄人战绩。
    在第4届全国珠心算比赛中，解放军珠心算队以总成绩6630分成功卫冕选手组团体冠军，包揽个人全能前三名，实现全国比赛4连冠，并再次打破乘算全国纪录。在第5届世界珠心算比赛中，解放军珠心算队代表中国国家队，与来自美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、中国香港、中国台湾等国家和地区的22支代表队150多名选手激烈角逐，最终夺得选手组、学生A组团体冠军，实现世界比赛5连冠，并包揽选手组个人全能前4名。
    解放军珠心算队自1994年成立以来，先后斩获地区、国家及世界比赛232个奖项，9次蝉联全国和世界珠心算团体及个人全能冠军，创造了国家和世界所有珠心算项目纪录，为弘扬与发展中国珠算文化作出重要贡献，被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
