〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘肃省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锲而不舍纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者屈杰文报道：近日，记者翻阅武警甘肃省总队各支队上报的官兵思想调查报告发现，报告字数虽短，但反映问题客观实在，分析原因简明扼要。该总队领导介绍说，这是他们锲而不舍纠治“四风”带来的喜人变化。
    前不久，该总队领导调研发现，经过一段时间治理，部队存在的“四风”问题虽然有了很大改善，但在一些单位不同程度出现了反弹现象。为此，该总队从减少会议、文电和工作组数量等方面入手，制订《党委机关作风建设措施》，对党委机关开会讲话过长、公文写作八股味浓、同项工作令出多门等问题进行锲而不舍地纠治，用制度规范党委机关开短会、写短文、说短话、办实事，提高党委机关办事效率。同时，他们通过举办纲要集训班，分批将支队（中队）主官轮训一遍，提高了基层干部按纲抓建能力。
    新举措带来新变化。该总队武威市支队五中队指导员张玉感慨地说：“如今少了干扰，有更多精力抓中队的全面建设，干工作的积极性也更足了！”
〖-ZW/正文〗
