〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成建制远程机动全程实战化对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区组织民兵预备役防空作战考核比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宝权/顾鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱宝权、顾鹏报道：7月中旬，黄海某靶场，南京军区组织的民兵预备役防空作战考核比武激战正酣。来自上海、福建、江苏三省市的8个民兵预备役防空群同台竞技，从难从严摔打锤炼信息化条件下民兵预备役部队的防空作战能力。
    福建某预备役高炮师通过铁路输送和摩托化机动相结合的方式，连续4昼夜远程机动千余公里，刚刚到达苏北某高炮靶场就投入对抗中。军区司令部动员部领导告诉笔者，此次演练采取全程导调、连贯演练、分级作业、量化评分等方法，参加比武的8支部队是从全区选拔出来的“拳头部队”，强强对抗既能综合检验训练水平，又能探索民兵预备役部队成建制训练考核的方法路子。
    笔者在现场看到，这次考核首次运用集侦察预警、指挥控制、火力抗击为一体的某新型民兵防空作战指挥系统，进行“一个过程”的防空作战指挥演练。这套新型系统将现有的指挥控制、火炮操作、通信、单兵信息化作战等内容集中梳理，设置多个课题，细化考核内容，重点考核官兵信息化素质和驾驭信息化装备的能力。
    为确保演练考评客观公正，他们全程成立专家组、考核组和监督仲裁组，由第三方评判和比武单位交叉互评相结合的办法，现场评比打分。并规定，考核中每个群各带一个预备役营连、一个民兵营连，由群实施统一指挥，从而进一步整合力量、统筹资源、形成合力，理顺了民兵和预备役部队力量编成、组织领导、指挥管理和有关保障等关系，统一了训练要素、内容和标准，提升了整体防空作战能力。
〖-ZW/正文〗
