〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军地联考联评推进后备力量建设跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代昊、特约记者李奇松报道：7月22日，经过历时12天的实战化考核，贵州省首次国防后备力量联考联评画上句号。抽考的28个县级国动委和2个预备役团带应急分队，在战火硝烟中接受了检验；30多名政府分管领导随队指挥，表现出高度的协同意识……据省军区领导介绍，备考使各单位补上了战斗力短板，推进了后备力量建设跃升。
    为提高民兵预备役遂行应急任务能力，去年底，贵州省委、省政府和省军区联合出台《国防后备力量建设军地联考联评实施办法》，决定从今年开始，以3年为一个周期，对全省88个县级国动委和多个预备役团进行综合考评。他们结合省情有侧重地赋予受考单位各种任务，明确党管武装、队伍建设、征兵工作等5类23项工作内容；设置了动员筹划、单兵战技组合、地质灾害救援等8类40项考核课目。
    共同的责任目标将军地紧紧联在一起。各市县、军分区、人武部及预备役部队按照任务部署，积极动员力量备考，把备考当作弥补战斗力短板的过程。军地领导纷纷走进练兵场，现场解决训练难题，先后破解了联合指挥不畅、战备物资筹备不力等百余个制约战斗力生成的重难点问题，编组了工程抢险等一批民兵专业队伍，联手规划建设了8个训练基地。
    联考联评产生了强大的辐射效应。今年未参考的人武部和预备役团纷纷对照标准找差距、补短板，按照应急应战要求建起军地平战一体的联合指挥所，狠抓训练落实，弹药消耗量普遍较去年同期增长3倍多。
〖-ZW/正文〗
