〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅旅长陈西峰编写16部新装备教材，创新10余种新装备战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢挽新弓射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 习主席强调，能打仗、打胜仗，首先是对军队高级领导干部的要求。面对新军事革命的浪潮，面对潜在和现实的战争威胁，面对我军“两个差距很大”“两个能力不够”的问题，各级指挥员一定要思忧患、明差距、强素质，全部心思向打仗聚焦，真想打仗的事情、真谋打仗的问题、真抓打仗的准备，锤炼打胜仗的过硬本领。兰州军区某防空旅旅长陈西峰熟练驾驭新装备、大胆探索新战法的事迹值得肯定。
    本报讯 记者马三成、特约记者吕志强报道：“七一”前夕，我军首次依托院校组织的防空兵部队跨区基地化演练在防空兵学院展开。“红方”指挥员、兰州军区某防空旅旅长陈西峰，采取独创的新战法，以较小战损击毁了“蓝方”战机12架，成功保护了核心目标的安全。陈西峰的表现，受到在场总部领导、专家教授高度评价。
    “打赢信息化战争，首先要熟练掌握新装备。”2009年12月，陈西峰由旅参谋长升任旅长，正赶上部队列装信息化新装备。他大量研读信息化作战理论书籍，熟练操作全旅12种主战装备，带领官兵编写了16部新装备教材，其中《某型火控雷达战勤教材》被生产厂家确定为随装教材配发全军。
    为加速部队体系作战能力建设，他带领技术骨干，与科研院所携手攻关，采取硬件接口改造、软件升级融合等方法，使6类15种装备实现互联互通。他们与装备厂家全力协作，打通了“预警雷达、指挥系统、火力单元”的信息链路，使火控雷达截获目标的速度成倍提升，警戒距离大大增加。他还组织某新型火控雷达与老式高炮联动实弹射击，反应时间较之前缩短数分钟，命中精度提高9%。
    依托新装备，探索新战法。陈西峰创造性提出防空兵“池点信息”理论，在总部组织的战法创新活动中得到充分肯定。他摸索出的新战法较好解决了复杂电磁环境下用频装备作战使用问题，极大提高了防空兵防自扰、抗干扰的能力。他创新的10余种战法被兄弟部队推广运用，其中4种基本战法和12种具体打法参加了全军汇报展示。
    为提高指挥能力，他主动寻求与“强敌”对抗。他与某试飞院签署联训协议，与空军某雷达团进行空情信息引接，建立陆空协作训练场，深入开展实战化训练。近年来，他带领旅队参加作战能力考评和实兵检验性演习，次次取得优秀成绩；参加兰州军区专业比武竞赛，获得5金5银4铜，成绩名列防空兵部队旅（团）级单位第一。陈西峰本人先后被防空兵学院和石家庄陆军指挥学院聘为客座教授。
    上图：陈西峰为新装备现地教学参训人员讲解防空兵作战系统。
    本报记者 王传顺摄
〖-ZW/正文〗
