〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可缺失的担当之勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于少燕
    战争中最令将帅们纠结的，无疑是在作战行动中如何做出正确的决策。决策有风险，处处须谨慎。战争史上那些著名将领的杰出之处，就在于他们敢于拍板定策、善于险中求胜。战争史上，曾经有两位将领的决策细节令人印象深刻。
    其一是诺曼底登陆战役中，盟军最高统帅艾森豪威尔在下达登陆命令时看似轻松地说了一句：“让我们干吧！”另一个是苏联卫国战争时期，希特勒德军兵临莫斯科城下，朱可夫对斯大林斩钉截铁地回答：“我们能够守住莫斯科！”
    诺曼底登陆战役，是关乎盟军能否争取战略主动、直捣希特勒老巢的关键一战。在决策会议室里，各路大军的头头们七嘴八舌，但待气象处长汇报完预定登陆地区的气象与水文情况后，大家的目光都盯在艾森豪威尔身上，等待他的决策命令。大约经过五分钟的沉默，只见艾森豪威尔用笔轻轻敲了敲面前的日历，说了句 “让我们干吧”！艾森豪威尔后来在他的回忆录中说：“我这句话的背后，是283万官兵的生命，我必须对他们负责，我要么是历史罪人，要么是历史的功臣。我无法逃避！”
    “我们能够守住莫斯科！”朱可夫这句话同样也背负着重大而沉重的历史责任。当时的苏军在德军的装甲突击下节节败退，很多将领没有兑现对斯大林的承诺，以至于首都莫斯科面临的危险与日俱增。在这种情况下，朱可夫肩负起了保卫莫斯科的重任。但对最终能否真正守住莫斯科，斯大林心里没底。于是，他要求朱可夫以共产党员的身份诚实回答这个问题。朱可夫思考了好一会儿，说出了这句自信的话语。这一句话的分量之重可想而知――假若守不住莫斯科，不但整个苏联危在旦夕，也将意味着自己的政治军事生涯走到了尽头。
    我们常说，打仗是勇者的事业，担当是军人的本分。历史地看，一支军队、一名将领有了对打赢高度负责的历史担当，就有勇气与任何强敌决一死战，便有力量支撑国家和民族的强盛。然而，担当不是空泛的议论，而是具体的行动，它体现在一职一岗上，反映到一事一物中。尤其是在生死未卜、命悬一线的角斗场上，只有每个指挥员敢于担责，每个参谋人员勇于负责，全体军人舍命尽责，方能采撷到胜利的果实。如果决战定策当前，首先想到的不是如何打赢，而是如何保住自己的“乌纱帽”，做一个 “缩头乌龟”，其后果也就可想而知。
    说到承担责任，诺曼底德军抗登陆决策时一个细节同样令人深思。当时盟军的登陆先遣队已撕开口子、即将上陆，德军守将冯・伦斯特向希特勒请示用两个精锐装甲师进行反击。但希特勒回答说要看一看形势发展再定，便上床休息了。尽管前线屡次告急，但参谋人员谁也没敢去向正在熟睡的希特勒报告，致使德军失去了最佳的反击时机。对于这一情节，事后有人评价：德军统帅部参谋人员绝非愚蠢到对“机不可失、时不再来”的无知，但心知肚明的是，失去战机乃至整个战役失败的罪责不必由个人承担，而打扰了希特勒的美梦，遭殃的可能就不是集体而是自己。
    古人云：“临期应猝，在于呼息之间。”意思是说，对于突发事件做出反应，往往是一呼一息之间的事。在这一瞬间抓住了战机，便可挽狂澜于既倒，从容应对；否则就可能陷三军于危途，束手待毙。无论过去、现在还是将来，我们都呼唤那些在危重时刻敢于挺身而出、勇于担当大任、善于决战决胜的军中英豪。
〖-ZW/正文〗
