〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城书画协会捐赠作品等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日至22日，长城书画协会在乌鲁木齐市举办了援疆书画公益活动。此次活动共向新疆各界义务捐赠书画作品400余幅、学习机500余套、学生砚台6000余方，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    （张跃林）
    系列活动迎“八一”
    “八一”建军节来临之际，北京军区某团积极开展系列庆祝活动，激发官兵投身强军实践的热情。他们开展“牢记党恩跟党走”网上征文、“军歌嘹亮”歌咏比赛、“学军史、讲传统、铸军魂”知识竞赛等活动，引导官兵继承发扬我军优良传统。
    （宋星辉、尚鹏振）
    民族文化丰富军营
    今年以来，西藏军区某汽车团在军营文化建设中，注重借鉴吸收民族文化元素，丰富军营文化。他们把藏族的锅庄舞、牦牛舞、弦子弹唱等民族文化艺术引进军营，让军营文化富有边疆民族特色。
    （尹云峰）
    法制文艺进乡村
    自7月开始，昆明市五华区人武部协同区文化局组织民兵花灯剧法制宣传文艺分队，以弘扬法治精神，普及法律知识，共建和谐社会为主题，到全区16个乡（镇）街道，开展“法制文艺进乡村”巡回普法宣传活动。
    （杨秀光、赵如杰）
〖-ZW/正文〗
