〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗J罗， 下一站巨星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    J罗，下一站巨星
    ■仇建辉
    从罗马里奥、大罗、小罗，再到C罗、罗本……“老罗家”向来不乏天才。
    江山代有才人出。巴西世界杯上独进6球卷走金靴，8000万欧元高调加盟皇马，J罗横空出世――C罗的长相，内马尔的天赋，梅西的进球效率，这位当红炸子鸡绝对是继承“老罗家”衣钵的不二人选。
    都说人红是非多，连名字也要讨论半天，詹姆斯还是哈梅斯？詹姆斯・罗德里格斯的父亲喜欢英国电影“007”，受男主角詹姆斯・邦德的启发而给孩子起了这名字。
    不过，J罗却并不喜欢别人叫他詹姆斯，“我的名字念作哈梅斯，这是标准的西班牙语读法。念成‘詹姆斯’跟个美国人似的。”也许有一个人在听到后会感到尴尬――NBA巨星勒布朗・詹姆斯。“詹皇”曾发推特说，自己喜欢J罗，因为名字的关系。
    但，媒体仍然把他叫做J罗，而不是H罗。谁让詹姆斯可以让人联想到邦德、007，听起来就显得更有卖点！
    女球迷的新男神――J罗的成长经历，其实是一部极好的励志片。
    1991年，J罗出生在哥伦比亚的边境小城库库巴，父亲威尔逊是一名足球运动员，但由于父母不睦，在他3岁的时候，父亲就弃他而去。J罗被母亲和继父抚养长大，从小就开始观看当地球队的比赛，刚会走路的他甚至有一次在球队热身时冲上球场想要和队员们一起训练。5岁时，J罗就进入了足球学校，开始接受专业的足球训练。
    好事多磨。2004年，13岁的罗德里格斯在哥伦比亚最重要的一项少年足球锦标赛“Pony Futbol”上一战成名，当选赛事最佳球员。J罗的足球道路本应从此走上康庄大道，但却发生了意外的曲折。原因就是小詹姆斯跟错了经纪人。由于经纪人的公司是臭名昭著的骗子公司，导致J罗沉寂了几年。
    雏鹰展翅。2008年，17岁的J罗终于摆脱魔掌，以28万欧元的身价加盟阿根廷传统劲旅班菲尔德队，成为在阿根廷顶级联赛效力的最年轻外籍球员。正是在这里他找到了自己最喜欢的位置――“九号半”，隐藏在前锋身后负责输送炮弹的同时，伺机准备前插实施致命一击。在南美解放者杯上的出色表现，为J罗登陆欧洲铺平了道路。
    大放异彩。2010年夏天，罗德里格斯以500万欧元转会到葡超波尔图，处子赛季J罗打进6球、奉献7次助攻，帮助球队获得欧联杯、葡超和葡萄牙杯赛“三冠王”，波尔图赶紧将他的合同违约金提高到4500万欧元，要知道当时J罗还是一个不到20岁的小正太。此后，J罗越发神勇，表现持续攀高……直到2013年夏天以4500万欧元转会法甲土豪摩纳哥。5年间，身价暴涨了160倍。
    场外，J罗亦名草早有主。男神虽然只有23岁，可人家女儿都2岁了，小正太变身“国民岳父”！他的妻子名叫达涅拉・奥斯皮纳，是哥伦比亚队主力门将大卫・奥斯皮纳的妹妹，两人一见钟情。男神还很爱秀恩爱，没事就晒个自己抱宝宝、亲老婆的照片。
    后面的故事，大家就都知道了……世界杯金靴、皇马宠儿、未来巨星！
〖-ZW/正文〗
