〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律阳光照亮维权之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅新形势下帮助官兵解决涉法问题的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/曹四春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅新形势下帮助官兵解决涉法问题的实践与思考
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 曹四春
    1前不久，第二炮兵某旅
    一项统计表明，近几年该旅通过派人或发函等方式帮助官兵解决家庭涉法问题47个，这些涉法问题呈现出“三个增多”的特点：
    经济纠纷增多。主要是因经济合同、劳动合同、债券债务、承包租赁等引发的民事或刑事案件。
    婚恋纠纷增多。少数官兵因与配偶婚前交往时间短，双方缺乏了解，感情基础不牢，或因长期分居两地，缺乏感情沟通，导致婚姻关系破裂，财产分割、子女抚养等纠纷增多。
    交通事故纠纷增多。随着官兵亲属外出交往、社会活动的增多，因交通事故受到伤害而引发的纠纷也不少，这类事故往往带有突发性和不可预见性。
    “官兵家庭涉法问题增多，既有社会大环境，也有官兵家庭小环境，还有个人思想观念方面的原因。”该旅政委黄长平分析认为，随着法制建设进程加快，官兵及其家属的法律意识、维权意识增强，由过去习惯依靠行政手段处理纠纷转向通过法律解决的逐年增多。依法处理好官兵个人或家庭涉法问题，是带兵人应具备的素质和能力，也是新时期部队面临的一个不容忽视的新课题。
    2去年，这个旅调查发现，
    官兵及其家属遇到涉法问题
    后，有86.7%的官兵第一反应是找组织帮助解决，有的希望部队提供法律援助，有的希望部队发函协调解决。
    前年初，该旅战士小罗的姐姐被地方青年殴打致伤，双方在赔偿问题上难以达成一致意见。犯难之际，小罗首先想到的是向组织求助。连队将问题逐级上报后，旅机关派人与当地人武部、派出所联系，帮助聘请了律师，使问题得到妥善解决。
    旅保卫科科长李先绘告诉记者，过去官兵在家庭遇到涉法问题时，不少人是想自己回去“私了”，容易引发次生问题。而现在官兵基本上首先想到的是依靠法律、依靠组织。所以，官兵家庭涉法问题表面上看呈增多趋势，实际上也说明了官兵依靠组织和依法办事的意识增强了，这是令人欣慰的现象。
    3采访中，该旅领导谈到，
    新形势下如何切实维护好官
    兵家庭合法权益，是亟待各级带兵人重视和解决的重大现实问题。他们在这方面做了一些有益的尝试。
    该旅加大法制教育力度，让官兵养成依法处理涉法问题的意识。在旅局域网上建立“法律服务信息网”，增加了《民事诉讼法》 《合同法》 《消费者权益保护法》等与官兵生活紧密相关的法律知识内容，鼓励官兵参加法律自考和函授学习，提高运用法律武器解决涉法问题的能力。
    在搞好法制教育“面上普及”的同时，该旅更注重做好解决涉法问题的“点上服务”，建立完善旅营连法律咨询站、法律咨询组、法律咨询员等3级法律服务网络，将处理和预防涉法问题纳入两个经常性工作，解决好一人一事涉法难题。同时，他们与官兵籍贯相对集中的地方相关部门联手建立完善维护军人军属合法权益协调机制，与律师事务所建立合作关系，及时有效地为官兵提供法律服务。
    通过这些措施，近年来，该旅解决官兵家庭涉法问题满意度达到98%，旅队连年被上级评为安全工作先进单位，被第二炮兵评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
