〖ZQ/总期〗20652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创诗词伴兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿大春/王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■瞿大春 王 伟
    “不需要文采飞扬，不需要辞藻华丽，也不需要词句对仗，只要能让官兵品味军旅、感到触动、得到快乐、受到激励，这样的原创作品就是好作品。”7月13日，笔者深入到武警8712部队基层分队，去探寻官兵们周末文化生活的景象，不经意间在官兵的娱乐学习园地“励园”，看到大家手里拿着书本纸笔，读写吟诵，喜笑颜开。大学生新兵高江介绍：“每到周末，大家都会带着自己原创的军旅诗词作品来这相互品读鉴赏、相互学习提高、相互感染励志。”
    诗词鉴赏活动中，列兵邵佳盛主动拿出自己的得意之作，念道：“参军入伍把兵当，当兵就为当好汉，好汉就该有担当，守护驻地保安康……”这边拍手叫好，另一边上等兵林景阳也念起了自己的诗歌：“强军路上我们是脊梁，万水千山我们勇踏访……无论困难多大，金色的盾牌所向披靡。”
    该部主任周建平告诉我们，官兵的原创作品字数、体裁均不限，有的三两句话也成文，重点是起到激励和感染的作用。如今，大家的作品均被汇编成册，保存在了各连的图书阅览室里。同时，一旦诞生了“优质稿”，在部队自主创办的《警营快报》上将进行刊发转载。每月他们还定期组织一次“军旅小作家”“学诗词好战士”评选活动，激励大家参与创作、砥砺品质。今年以来，来自基层的原创诗歌已经汇编成了8本册子上千条文稿，被评选为“优质稿件”和“优秀作者”的作品和个人越来越多，活动深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
