〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确各级责任建立举报制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区提出保证兵员质量措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立征兵工作地方性法规。起草了《山东省征兵工作目标管理实施办法》，对省、地、县、乡四级和人武、公安、卫生、民政、宣传等有关部门的征兵管理目标，责任分工、奖惩办法作了明确的条文规定。
    制定征兵工作协作书和新兵质量责任卡。县人武部和接兵部队人员协商签定《征兵工作协作书》，对新兵质量的要求以及新兵发生问题后的处置办法，分别明确了责任。基层单位制定《新兵质量卡》，三方签字，以示负责。
    严格控制征集新兵的数量和去向。严格执行兵员分拨计划，任何单位不准多征多接和随意改变兵员去向。如违反追究单位和个人责任。
    建立征兵举报制度。兵役机构普遍建立举报箱，公布举报电话，定兵后新兵名单张榜公布，征求群众意见。
    实行义务兵分等优待政策。城市义务兵把现行的入伍同时就业的办法，调整为入伍后由父母双方所在单位发优待金，把安排工作同服役期的表现挂起钩来。农村义务兵的优待，坚持乡镇统一提留、统一标准、统一兑现，在给予基本优待金的基数上，根据服役期间表现，分档次增加优待金。
    兵役机关加强同接兵部队的合作，一起研究任务，一起目标摸底，一起体格检查，一起走访政审，一起审定新兵。
    1月11日，总参谋部向全国推广了山东省的做法。
〖-ZW/正文〗
