〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物与我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，诗人总是把内心感受直接与世界交流的。因之，诗具有极浓厚的个人感情色彩；诗人以抒情主人公的姿态，漫步于字里行间。当然，也有借助人物、故事来指点江山、评说千秋功罪的，如诗剧、叙事诗等。还有通过动植物等自然界物体来喻理警世的，如咏物诗、寓言诗等。在这种情况下，我们所说的抒情主人公看不见了，但诗人的爱憎取舍、褒贬扬抑，仍旧跃然纸上。从这个意义上讲，没有自我也就没有诗。我们写诗，必须首先重视自己生命的自身，忠实于自己的真情实感、真知灼见，努力寻找那些别人所不易体察的事物特质和微妙心灵。抹杀自我在诗中的位置或谈自我而变色，也就等于否定了诗的艺术。
    但是，这并不是说“万般皆下品，唯有自我高”。我们肯定自我的主体精神，是为了肯定艺术个性，肯定差异对文学的重要性，决不意味着写诗的人可以“两耳不闻窗外事”、“躲进小楼成一统”；也不能简单把自我理解为就是写个人悲喜恩怨得失。
    歌德说过：“要是只能表达自己那一点点主观感情，他是不配称为诗人的；只有当他能够驾驭世界和表达世界的时候，他才是个诗人。”艾略特换一个角度说：“伟大的诗人在写他自己的时候，就是在写他的时代。”一位德国古典主义伟大诗人，一位美国现代派先驱，他们所强调的是同一个问题，只有以全身心去拥抱世界，以表达时代为己任，才有可能成为真正的诗人。
    我们不是生活在真空里，谁也无法超越生存的物质世界。这就决定客观性对诗的决定性影响。正是客观世界给我们思想情感，给我们智慧学识，给我们取之不竭的创作素材和创作冲动，使主观、自我有了依存。由于认识有过程，与现实保持一定距离是可以得益的，但不是离现实越远越好，更不能漠视生存空间。恰恰相反，我们应以极大的热情拥抱世界，关心体察所处的时代，站在现实的峰巅，俯视生命与岁月的流向。
〖-ZW/正文〗
