〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺东久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无数令人感念的黄昏，身心沉浸在奔腾的血潮里，阵阵无可名状的颤栗。
    我怀着宗教般的虔诚，于宁静中谛听土地的呢喃低语，谛听枯树的瘦手抚摸天空的声音。流云拂过湖面，浪花无声无息。脚步在喧闹之中，也在缄默之外。孤独者的背影被夕阳拉长，星星的曼陀铃在小桥边摇啊。
    一切与我相亲相通的人们呵！一切呼唤理解又等待理解的朋友呵！一切此刻与我站在同一距离、同一角度、同一位置的亲人们！我再次以耳俯地，聆听你们感应的回声！
    瞬间的感受是如此深切！
    我们难以幸福地每天能感受到这微妙的瞬间。
    诗人的感觉应比思索更敏锐，更准确，更完整。
    空灵轻盈的升华感，粗犷的质感，无拘无束的不安分造型，如岩层投射在大地上的影子，应是我诗的魅力之追求。
    诗的魅力，也许是一个模糊概念。
    首先它要力求传导给人一种理解和感受的特性。这特性来自诗的世界和现实世界的相互参照、相互渗透、相互映射。一种神秘而温暖的气息来自一种印象效果。
    诗人与诗匠的区别在于一个在极力描摩距离、角度、位置；一个在极力体验距离、角度与位置。
    语言是符号。渗透感官的物理属性来自具有穿透力的精神和辐射面的精神。
    面对花瓣和落叶，面对温泉和激流，面对枯枝和嫩苗，我感悟着。面对情场和战场，我感悟着。
    感悟之心如此虔敬，诗呵，照耀我！
    我普通而平凡的心，因诗而强健。
    我过早衰秃的头颅，注定被诗啃噬成黄土高原。鹰盘旋在高原之上，风翼鼓动，民族之旗猎猎作响！
〖-ZW/正文〗
