〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国宣布单方面裁军一万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国表示欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1月23日电 民主德国今天宣布，到1990年底，民主德国将单方面裁军1万人，包括载减6个坦克团，600辆坦克，解散一个空军飞行大队，使50架作战飞机退役，与此同时，民主德国将减少军费10％。
    民主德国领导人昂纳克是在欢迎来访的瑞典王国首相卡尔松的宴会上宣布这一决定的。
    昂纳克同时宣市，苏联今年将从民主德国撤走两个坦克师，两个独立坦克教练团，8个独立营；1990年将再撤走两个坦克师，一个空降旅，三个教练团和三个独立营。
    昂纳克强调，地处两大军事集团对峙前沿的民主德国，坚决主张把部署在欧洲的战术核武器列入裁军议程。
    联邦德国国防部长朔尔茨今天在波恩发表声明认为，民主德国领导人昂纳克宣布单方面裁军1万人和削减国防预算10％，是为华约消除常规优势作出贡献的一个“建设性信号”。
〖-ZW/正文〗
