〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜来雪中宿日出冰上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在祁连山下拉练4昼夜锻炼恶劣环境下生存能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银曹京祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、曹京祥报道：“黄沙北风起，半夜又翻营。战马雪中宿，探人冰上行。”唐代诗人张籍描写祁连山下将士雪中出征的场面，如今又在凉州再现。从1月6日起，某师官兵冒着-20℃的寒流，挂冰出征，在茫茫的戈壁荒漠生活4昼夜之后，齐装满员返回营地。
    1月6日，气温降到-19℃，下着冰雨，邱师长、宋参谋长、罗主任和战士们一起，走上了风雪戈壁野营路。冰屑打在身上，人人满身冰挂，眼毛上也结满了小小的冰球。如此环境，能否保证全体官兵饱温不得病？邱师长给后勤供应出了道难题：戈壁野炊。后勤战士化开积雪冰块，40分钟内官兵吃上两菜一汤和热米饭。这一天虽人人一身“冰衣”，但没有一人生病。
    从1月7日开始，祁连山下刮起7级大风，气温骤降，大风飞雪扬沙，扑面而来，官兵们全副武装翻山越岭。山高坡滑，有人从山坡上滚下来，又勇敢地迎上去，官兵们手拉手，接连爬过了两座海拔1800多米的高山。
    1月8日，经过两天徒步急行军的官兵已十分劳累。这时，突然一道命令传下：山边有“敌空降兵”，数千官兵强行军8公里，奔袭4公里，迅速完成了合围任务，全歼“敌空降兵”。当晚在祁连山海拔1800多米的半山腰上，官兵们进行了雪地简易条件露营试验。当地老乡听说解放军要夜宿祁连山，纷纷上山劝说。战士们谢绝好意，利用简单工具寻找避风处挖“地窝子”，抗住了寒流。
    4昼夜的戈壁行军，这个师从师长到士兵徒步行军160公里，进行了恶劣条件下的生存、机动、作战、爬山、隐蔽、露营等10多个课目的训练和探索，锻炼了部队在恶劣环境中求生应战能力。9日夜晚，满身冰挂的邱师长拄着拐杖，带着部队回到营房。
〖-ZW/正文〗
