〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远歌唱绿色的军营和草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记诗人、词作家火华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花。彩蝶纷飞百鸟唱，一弯碧水映晚霞。骏马好似彩云朵，牛羊好似珍珠撒……”这是一种多么优美、多么真切的景色，多么浓厚、多么深沉的情感啊！云南省西畴县一位姓伙的蒙古族同志，曾代表当地一千多伙姓人给创作这首歌词的内蒙古军区文工团的火华同志写信，祝贺“本民族”出了一位优秀的诗人、词作家；几位外国友人见了火华，曾用刚刚学会的一句蒙古语向他问好；哪知他既非蒙古族人，也不是草原上土生土长，而是一位从军边塞的汉族同志。
    火华原名郑桂富。1942年出生在北京市怀柔县的一个偏远山村里。1968年由河北大学中文系毕业，不久便加入了中国人民解放军，在内蒙古生产建设兵团报社当编辑、记者。1976年调到内蒙古军区文工团当创作员、创作组长。
    从第一次署七“火华”的笔名至今已经16年了，他先后出版了《军垦新曲》、《军垦集》、《边防号角》、《军马歌》等五本诗集或选集，此外，他还写了数百首歌词，其中《草原象大海一样宽阔》、《请喝一碗马奶酒》、《战旗在硝烟里飘扬》等多次获全军和内蒙古自治区的创作奖，并被介绍到国外。尤其是《美丽的草原我的家》这首歌，不仅获文化部和《歌曲》优秀歌曲奖，还在1980年被文化部、教育部、团中央等六部门列为向全国青少年推荐的12首歌曲之一；同年被联合国教科文组织选入亚洲太平洋地区国际音乐教材。
    火华同志经常深入边防哨所，深入牧区，和战友、和牧民打成一片，注意体验和观察生活，并注意从蒙古族史诗和民歌中吸取营养，因而他的诗和词才那么情深意浓，富有草原特色，边塞特色。他的创作风格朴实清新，自然流畅，表现部队生活豪迈奔放、气势宏大；写草原风光及人物心理感受细腻柔和，富有意境美。
    火华现在是中国作家协会会员、中国音乐家协会会员、中国音乐文学学会会员，他的名字和生平已被载入《中国文学家辞典》、《中国文艺家名人录》。
〖-ZW/正文〗
