〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场上的新生儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佛山职业足球队探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佛山职业足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月18日，中国足坛增添了一支新军――佛山市职业队。不管这支在足球改革呼声中诞生的队伍经历了怎样的阵痛，反正它一问世，便引起足球界人士的普遍关注。
    两个月来，国内数支强队接受了这支新军的挑战。国家队与之试脚，仅以1比0小触；国家二队与之交锋，先失一球后全力拚搏，方以2比1险胜；广东万宝队和辽宁东药队与之角逐，赢得更不轻松，比分都是2比1；至于八一队和广州白云队，竟被他们以1比1逼和。他们还打了4场国际比赛：2比0胜科威特冠军队，0比3负卡塔尔国家队，1比1分别平香港荃湾队和香港星岛队。
    虽然负多胜少，但对于这支刚刚组建便能与强队抗衡的地方球队来说，难能可贵的战绩不过是展示一种新的足球管理体制的窗口。
    佛山足球基金会秘书长陆宇光告诉记者，我国目前的足球管理体制大体有三种模式：国家队和省市队一般属于“官办”，广州白云队属于“官办民助”，而“佛山模式”的核心是“民办官助”。
    1986年，珠江三角洲养育的一群企业家自发成立了佛山足球基金会。经过两年多的努力，受挫，再努力，佛山足球基金会如今已拥有60多个会员单位，实际集资40余万元。有了足够的财力和佛山市各级领导的支持，佛山职业队应运而生了。
    “华声杯”足球赛期间，这支实力比起国家二队、八一队、广东队和北京队均有差距的球队，其场上积极拚抢，不甘落后的作风，却强于各队。
    问及这种现象的原因，回答颇为耐人寻味：我们是以经济手段管理队伍为主，同时也不忽视思想教育。担任佛山队教练兼队员的前“国脚”新福宝说：“佛山队同国内其他队相比，有了很大的区别，就是我们教练员有职有责有权，不仅有人权，也有财权。经济手段对队员有约束力，我们管理虽然很严，但是容易多了，大家训练的积极性和自觉性都很高。”
    勿庸讳言，在佛山队效力队员的工资、奖金及各种补贴加起来，平均每个月可达到500―600元，至少高出其他队一倍。但是，如果不好好训练，惩罚措施也是很严厉的，轻则罚款，重则解聘，中止合同。
    目前，佛山队已制定出一个雄心勃勃的计划：3年内打进全国甲级队行列。不过，一个棘手的障碍也在困扰着他们：兵源不足。李福宝说：“现在有许多人想到佛山队来，可是我们真正想要的尖子队员却可望不可及。”
    在以往的足球管理体制中冲开了一个缺口的“佛山模式”，会不会由于中国足坛的一切照旧而被窒息呢？难说。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
