〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王中才拣破烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连的深秋，金风送爽，瓜果飘香。
    饭后，笔者与沈阳军区创作室主任王中才漫步在繁华的大连街头。路过一个垃圾堆时，王中才猛然停住了。他看到这里扔着很多废旧材料，便随手拣起一本“大连市科学技术成果汇编”。这是一本16开的内部印刷材料，共326页，正面印字，反面空白。王中才一边翻看一边说：“瞧瞧，这纸多白多好，就这么扔了，多可惜！既然用不了，当初为啥印这么多？”他用手在空白面上摸了又摸，说：“这完全可以写字，我拣着，说不定用它还能写出得奖作品呢！”于是，他俯身拣了四本，走回住处。
    没料到，住处的工作人员一见，都争着要，说：“给孩子演算当草纸再好不过了！”竟一人一本给瓜分了。王中才笑了笑，说：“我再去拣，你们等着。”说罢，又返身走回那堆垃圾旁，乐呵呵地抱回了一大摞，他自己仍然留下四本。
    王中才是军内外的知名作家，现任中国作家协会会员、中国散文诗学会副会长，年近50。他发表的文学作品，曾荣获“全国优秀短篇小说奖”、“中国人民解放军文艺奖”和“蒲松龄金像奖”等多次奖励。按说，象他这样的知名度很高的作家，用些稿纸是不愁的，但他却诚于勤俭，免于奢侈，守住了中华民族千百年来形成的持家为人之道。
〖-ZW/正文〗
