〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制订制度抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强对干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委针对过去干部管理上软弱涣散的问题，实行了团、营、连三级齐抓共管的“三位一体”管理制度，并把具体细则层层落实，严格执行，奖优罚劣。他们还逐步建立健全了管理干部的各项制度：一是学习制度。规定连每月一天、营每月两天、团党委中心组每月4天的学习时间和内容，各级组织都建立了干部学习登记本，保证学习质量和效果的落实。二是组织生活制度。团、营党委和连队支部定期召开民主生活会，每个干部党员主动汇报思想，听取大家的批评意见，增强党的观念和群众观念。三是定期进行干部讲评和群众评议干部制度。各级在讲评中，针对干部表现并结合群众评议，指名道姓地进行表扬或批评。四是考核奖惩制度。各级组织结合半年和年终总结分别对干部进行一次鉴定，依据工作实绩，确定对干部的奖赏和惩罚。1987年以来，这个团有28名优秀干部提升了职务，15名干部立功，10名干部被树为干部标兵，同时也有6名表现差的干部受了处分，1名干部被降职。
〖-ZW/正文〗
