〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困难中当先锋艰险时做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连党员重视塑造自身形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉王程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部特务连党员积极发挥先锋模范作用，重视塑造自身在群众中的形象。1988年底，特务连党支部又一次被部队党委评为“先进党支部”。
    特务连党支部委员会“一班人”注意以身作则，用先锋模范作用塑造自己在群众中的形象。党支部副书记王汝勇原是技师，当上连长后严格要求自己，用模范行动为党员、群众做好样子。他说：“我是党员，但我是处在连队领导岗位上的党员，应该在发挥先锋模范作用方面做得比其他党员更好。”他以连队为家，工作不辞辛苦。他妻子在家种地，老家5口人，日子过得十分清苦。尽管妻子时常来信催他回去解决困难，但他从来没有请过一次事假，写信宽慰妻子、帮妻子想点解决的办法后，一门心思地抓连队工作，受到党员们的称赞。
    在党支部委员会“一班人”的带动下，党员们在困难、艰险时刻也都表现出党员的本色。连队在农场施工、劳动期间，党员、二班班长颜怀国处处走在前头。秋收期间，晒干的稻谷进库靠人工搬运，100多公斤的大麻袋，颜怀国第一个上去，一人扛起一袋就走。为了防止下雨，白天晒的稻谷晚上要收成堆。他整夜忙碌在晒谷场，一个人驾驶拖拉机，傍晚把稻谷堆起来，到清早又把稻谷铺开。防化侦毒训练有一定的危险性，但党员、侦察班长王玉忠在训练中总是一马当先。他说：“在危险面前，共产党员不能留给群众是一个害怕、退缩的形象。党员勇敢地往前冲，群众才能大胆地跟着上。”搞夜间侦毒训练前，王玉忠在每隔20米放设的毒剂前给战士示范，战士们如果看不清、弄不懂，他就耐心地再示范一遍。在集团军组织的防化训练比武中，王玉忠所在的班以优秀的成绩名居前列。（苏玉、王程）
〖-ZW/正文〗
