〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省省长梁湘率有关厅局领导到海军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场解决部队实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈楠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月23日电 陈楠、记者范炬炜报道：海南省省长梁湘，今天率领省政府有关厅局16位负责人，慰问驻守在西沙的海军某部指战员。梁湘说：我们看到了西沙的艰苦，这鞭策我们要加快开发速度，搞好养殖种植业，以改善部队生活。
    海南建省第一春之际，省委省政府的领导同志在安排节日活动时，首先想到了守卫在祖国最南端的南沙执勤部队和西沙守备部队。昨天，他们在海军驻海南岛某基地现场解决了部队同志提出的一些难题，今天在西沙又深入基层，召开座谈会，认真了解部队当前的实际困难和问题。
    在召集南沙巡逻、守礁和后勤保障部队的代表开座谈会时，有的同志提出，由于物价上当即表示：回去后与工商局商量，拿出部分资金来补贴部队吃禽、蛋、肉。
    曾参加南沙巡逻的502、503舰干部战士反映，由于驻地干旱，舰上淡水供应经常处于紧张状态。三亚市委刘书记回答：以后再干旱，我们就发动群众打井。采取有力措施保证巡逻部队的淡水供应。
    当听到海军通信部门反映国防线路安全无保障、大量电线被盗的情况时，省公安厅长向大家表态：立即布置成立军警政民校五位一体的国防通信线路安全领导小组，对盗毁军用物资的罪犯要严加惩处，并结合此事深入进行国防观念教育。
    慰问团还针对部队吃不上新鲜米面、家属就业和子女入学难、连队食堂燃料不足等问题，提出了具体的解决办法。
〖-ZW/正文〗
