〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“娃娃兵”到“大明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利英张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭允泰，山东沂南县人，年龄刚满60。50年前开始了当兵的历史。1949年从舟山前线调到北京电影制片厂。1957年，由于没管住自己的嘴巴，被莫名其妙地划为右派，先在北大荒劳改，后到新疆种哈密瓜，一下折腾23年。1980年重返北影厂，任演员剧团团长，在银幕荧屏上成功地扮演过许多角色，成为广大观众熟悉和喜爱的演员。
    电影《佩剑将军》拍摄后期，上面审查时，临时决定影片中要增加一个我军高极将领的角色。影片即将停机，演员上哪找？李前宽导演犯愁了。碰巧，郭允泰正在长春拍片，李导演闻讯，将他拉来救急。没有说戏和寻找角色感觉的时间，两天拍摄排得满满的。如此匆忙能拍好戏？不少人担心。结果，郭允泰稳当当地拿下那几场戏，类似临时“拉郎配”演军人的事，究竟有多少起，郭允泰自己也说不清。李导演评价说：郭老兵味足，演军人是他的拿手戏，因为他是从小在部队“熏”出来的。
    追溯郭允泰的人生历程，颇有些传奇色彩。1939年，年仅10岁的郭允泰，甩掉地主的放牛鞭，投入八路军的怀抱。他刚当兵那会儿，说是给首长当勤务员，更多的是做学生，每天早起，首长别的不让他干，逼着他拿根棍子，在地上写两小时字。他是在大地的胸脯上，从“我是中国人”开始学会写字的。1941年，部队组织文艺演出，宣传队领导无意发现，机关那个招人喜爱的娃娃，扭秧歌挺象那么回事。没几天，郭允泰接到命令，到宣传队报到。没想到，这一纸命令，使他一生与文艺结了缘。1949年，郭允泰所在部队参加解放舟山的战斗，他找领导反复要求，从宣传队下到一线连队代理指导员，战斗刚打响，军里来了命令，让郭允泰去北京报到，尽管他心里老大不乐意，还是如期来到了刚组建的北京电影制片厂。
    达时的郭允泰，已不是从前那个只会走几步秧歌舞的娃娃兵，炮火的锤炼，演出队的熏陶，使他成为各方面知识比较齐全的文艺人才。这使他在新中国的电影事业中，崭露头角，脱颖而出。1950年，北影厂拍摄第一部故事片《吕梁英雄传》，郭允泰在剧中扮演民兵英雄武二娃。同年，他又在另一部影片《新儿女英雄传》中，扮演主角高屯。1953年，郭允泰在《智取华山》中，扮演一号角色――我军侦察参谋刘明基。该片在第8届卡罗维、发利国际电影节中获民主自由奖。正当郭允泰在为新中国电影走向世界冲刺时，厄运降临了。在地方工作了几年，他的军人脾气未改。他曾针对演员培养、官僚主义作风等问题，仗义执言，惹恼了手中有权的人，被划为右派。这一下，先后折腾了23年。
    1980年，平反后的郭允泰重返银幕。这时，他已是年过半百的人了。但他没有躺倒，他要夺回失去的艺术年华。回厂当年，他在电影《与魔鬼打交道的人》中扮演地下党负责人张公甫，引起全国轰动。接着，他又奔波在大江南北、长城内外，参加一部又一部影视作品的拍摄。8年时间里，郭允泰在《佩剑将军》、《济南战役》、《大地之子》、《瞬间》、《直奉大战》、《追赶太阳的人》等20多部影片和电视剧中扮演重要角色。他演得最多的，还是我军指战员。
    郭允泰离开部队40年了，但他始终为那段当兵的历史自豪。回地方几十年，郭允泰历经坎坷，但他军人的脾气丝毫没有改。“轻伤不下火线，重伤不叫痛”，达是郭允泰在拍戏时的座右铭。他曾私下表示，要休息一年，好好恢复一下，可一遇到军事题材的片子，他又失言了。去年初，他得重病住院，医生嘱咐他出院静养几个月。为此，他谢绝了两个故事片。可云南某部派人来京，想请郭老帮着搞个电视剧，他二话没说，一口应承下来，出院的第6天，就赶赴云南前线体验生活。后来，那部名为《绿色的高地》的电视剧播出后，观众反映较好。郭老曾向笔者透露，他晚年的夙愿，就是争取再拍几部象样的军事题材片。我们衷心祝愿郭老的夙愿能够实现。
〖-ZW/正文〗
