〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病人赞扬南京总医院腹部外科文职干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医德高尚医术精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以肠瘘治愈率居世界领先地位而闻名遐迩的南京军区南京总医院腹部外科医护人员，在改为文职干部以后，继续发扬人民军队的光荣传统，全心全意为人民群众服务，以自己高尚的医德和精湛的医术谱写了一曲文职干部的新篇章。最近，6名在这里住院的肠瘘病人联名写信给军区司令员向守志，热情赞扬腹部外科医护人员医德高尚、医术精湛，不愧是一代新型的文职干部。
    这6名肠瘘病人都是怀着最后的一线希望千里迢迢来到南京总医院腹部外科求医的。前来陪伴丈夫住院的内蒙古牙克石市乌努耳林业局女职员吴敏告诉我们：我丈夫是个二等甲级残废，1979年不幸受伤引起肝破裂，继发小肠瘘，先后7次在几家大医院手术治疗都无效。后来我们抱着试试看的心情，让医生给这个科的主任黎介寿教授写了一封信，询问能不能治疗。说实在的，信是发出了，并没抱啥希望。谁知，我们很快就收到“速来南京住院治疗”的回信，信上还详细交待了路上护送病人的注意事项。到达南京的当天，顾寿年副主任亲自接待，把我丈夫安排住进了病房。在医生护士的精心治疗护理下，我丈夫终于恢复了健康，前天还一口气登上了中山陵，这真是个奇迹呀！
    来自哈尔滨市动力区第二人民医院的主治医师阎成林感受更深。他说：1988年7月，我因患肠瘘，小肠被切掉只剩30厘米长，医生说是“短肠综合症，没法治了”。后来，我妻子打听到南京总医院能治这种病，就请人用担架把我抬上火车，送到南京治病。现在，我的病已经治愈了，但这一个多月来，我的心情一直不平静。黎主任虽然已经是60多岁的人了，仍然经常查房诊病，上台亲自主刀做手术。顾副主任对病人平易近人，对工作认真负责，有时他从外地会诊、开会返回，已经是深夜十一二点钟了，仍要坚持到病房里看一看病人。年轻的护士们不少是在城里长大的，但她们不怕脏、不怕累，精心护理病人，从不收病人的礼品。
    提起文职干部，一些医生、护士跟我们亮开了心里话：起初，听说要改文职、脱军装，心里很不是滋味，在部队有的已经工作几十年了，感情上一时接受不了。后来，我们也想通了，改文职，这是部队改革和建设大局的需要，成为文职干部以后，仍应刻苦攻关，努力攀登医学科学的高峰。在科里，我们碰到一名两颊红润的小伙子，名叫李长福，是牡丹江市农校的学生。有谁能想到几个月之前，他竟是一个濒临死亡的病人呢！原来小李得的是一种少见的肠白塞氏病，国内外都尚无有效的治疗方法。怎么办？黎主任、顾副主任等医师马上做了明确诊断，采取独创的一套治疗肠白塞氏病肠外瘘的原则和方法，使病人很快转危为安。现在病人的体重已由过去的35公斤增加到55公斤，还可以下床走一二公里路。就在我们快要结束采访时，顾副主任告诉我们，他们成功地进行的这项研究项目，医院科委会已作为军队科技成果奖上报。
〖-ZW/正文〗
