〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父子争先进夫妻比翼飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南开展“军人立功军属受奖”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“军人立功军属受奖”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、李成山报道：1988年12月以来，绿色军营张张立功喜报飞往三湘四水，赤子报国千家万户喜开颜。这是湖南省开展“军人立功、军属受奖”活动产生的“共振”效应。省民政厅优抚处负责人告诉笔者，这个活动开展两年多来，已有6400余军人立功，6000多户军属受奖，共给军属颁发奖金40万余元。
    近年来，湖南城乡实行改革开放政策，商品经济发展迅速，各地出现了不少万元户、富裕户。而一些军属因为缺乏劳力和有些实际困难解决不了，产生了催亲人回家致富奔“小康”的想法，对军人形成一股“拉力”。针对这种现象，湖南省各级地方政府主动为部队建设分忧，采取各种办法积极配合部队做好军属工作。株洲市率先开展了“军人立功、军属受奖”活动，当年就有100余名军人，立功，军属受奖，社会效果很好，引起省政府的重视。省里转发了株洲市的经验，在全省开展了“军人立功、军属受奖”活动。这项活动规定：凡军属支持亲人安心服役，其亲人在部队爱军习武成绩优秀的，都可评为好军属，并根据亲人在部队的立功等极，由政府颁发一定数量的奖金，当地政府敲锣打鼓、鸣放鞭炮登门贺喜，同时给军人和部队寄贺信。
    这个活动一开展，立即得到全省数万名军属的积极响应。他们纷纷写信与亲人制定竞赛规划和措施，出现了父子争先进，夫妻比翼飞的可喜局面。桃源县军属苏秀英，三个儿子都在边防部队，在丈夫病逝、自己病重的情况下，勉励儿子戍边御敌，三兄弟二人立功，一人受奖，她被省政府授予“爱国拥军模范”的光荣称号。
    “军人立功、军属受奖”活动不仅在军属和军人之间产生了强大的“共振”，而且增强了全社会的国防意识，在社会上形成了尊重军属和军人的好风尚。许多地区开展“军人卫国戍边，我为军属分忧解愁”的活动。据统计，目前全省由青年民兵和团员组成了1.5万个拥军优属小组，对烈军属定点包干、包片服务已形成制度。更可喜的是，不少个体户、专业广拥军优属争先相助，接纳烈军属进店进厂工作，给烈军属传授技术，发展商品生产。湘西地区数千名个体户、专业户资助数十万元资金，为烈军属建房，在全省传为佳话。据社会保险部门介绍，全省有50％以上的县为烈军属的家庭财产进行了保险，免除了他们的后顾之忧。目前，广州、北京、成都军区陆海空军和武警等部队纷纷来人与地方政府签订了共同开展好这一活动的规划。
〖-ZW/正文〗
