〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好民主监督促进廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委请群众当清正廉洁的“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩广才张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅党委开展群众性的民主监督活动，让群众当清正廉洁的“哨兵”，促进了党组织和党员干部的廉政建设。沈阳军区党纪刊物介绍了这个旅的经验。
    这个旅1985年组建后就制定了一些民主监督的措施，但好长一段时间群众监督的威力没有充分发挥出来，一些不良现象也没有得到有力的制止。旅党委认真分析了原因，感到不是党员、干部战士没有民主监督的要求，而是没有开展民主监督的良好气氛，没有抒发己见的正常渠道。为了使群众关心廉政建设，敢于实行监督，他们多角度地做好发动群众的工作。
    表明领导渴求批评的态度。旅党委在各种会议、各种场合，多次表态欢迎大家挑毛病、揭矛盾、摆问题，保证虚心接受批评意见，知错就改，绝不搞打击报复。
    把党员干部保持廉洁的规则公布于众。他们先后制定严格党内监督的规定、党员干部保持清廉的措施，并将这些规则交给群众，请群众对各级党员干部实行监督。
    让群众看到知错就改的实际行动。有位老领导从农场搞了点木头，旅党委没有因为他是老领导就睁只眼闭只眼，而是把他搞去的木材全部收回。农场一党员干部协助家乡买白糖，借农场4800元，长期不还，旅里除追回他的欠款外，还给他以党内警告处分。群众看到领导言行一致，提高了民主监督的积极性。
    这个旅党委经过实践，逐步摸索出了一些行之有效的监督方法。
    建立举报网。旅建举报中心，营设民主监督站，连有民主监督岗，使全旅形成一个有组织的举报监督网。旅设立公开举报电话，由纪委负责登记、转送、调查、处理群众举报信息。营监督站负责收集意见，分类处置，属于基层的问题本级消化，属于旅里的问题上报中心。去年以来，共接受群众举报信息150余件，其中属实和基本属实的问题都作了相应的处理。
    设置意见箱。考虑到有些干部战士用电话举报不方便、有顾虑，旅、营、连分别设意见箱，群众可以随时投书举报。去年初，有人反映机关干部下连吃吃喝喝，影响不好。旅领导及时在机关干部大会上提出要求，凡旅领导和机关干部下部队一律与战士一起就餐，不另开灶，不准加菜。此后再也没有发现这类现象。新兵集训中，有个别干部收了新兵礼物，有4名新战士联名写信反映这一问题。旅派人调查后，给这个干部警告处分，责成他退回全部礼物。
    聘请监督员。为了使民主监督保持经常、真正落实，旅党委注意培养骨干，建立一支党性强、责任明、敢碰硬的民主监督队伍。旅党委还集训监督员，交任务，教方法，使他们成为搞好廉政建设的“哨兵”。
    当面听意见。旅党委成员经常召开士兵代表会，与各营主官、机关科长座谈，与连排干部、机关干部交谈，了解情况，征求意见。（韩广才、张哲）
〖-ZW/正文〗
