〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫坐等政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区商品经济条件下思想政治工作热门话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区思想政治工作/商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区商品经济理论读书班的讨论中，涉及政策问题的发言和议论占了很大比重。特别使记者感兴趣的是，许多同志思考和讨论政策问题的焦点，已从焦急地呼唤政策，开始转向在自己的职权范围内动脑动手研究制定有关的政策规定。
    某集团军政治部周副主任回忆，近几年，部队出现的大量新情况、新问题亟待解决。如：一部分未随军的干部家属和战士亲属流动到部队驻地做临时工，不少人吃住在军营，成了半随军。怎么办？海南军区退伍的一些老兵，脱了军衣不返乡，滞留驻地做工经商。怎么办？某师药厂用志愿兵当推销员，按合同规定，有些人由于推销有术，一次分成2万多元，成了穿军装的“万元户”。怎么办？
    驻广州军区许多部队，都出现了不少类似的情况。于是，团里向师里要政策，师里又向军里要政策，军里怎么办？只好再向上面要。
    部队难道就只能这样等着向上级要政策吗？某团的一件事给人以启迪。这个团的高机连战士小蒋，星期日请假外出时，帮驻地一个农民挖了一天鱼塘，不但美美地“吃请”了一顿，还得5元钱辛苦费和一包“双喜”香烟。有人说，这样做有损于军人形象，必须制止；也有人说，现在别的部队可以组织到地方搞有偿劳务支援，小蒋的行为与此相似，不好禁止。两种意见孰是孰非，均无政策依据，于是不了了之。没想到，过了不久，有好几个连队的战士节假日外出，有走村串户修理电器的，有到车站码头当搬运工的，全是有偿服务。甚至连队出公差，也有战士问给多少钱，有什么好处。此事对部队领导震动很大。他们不能再等下去了，党委和机关将部队出现的新问题梳了梳辫子，又认真查阅了过去的政策规定和地方的有关政策，自订了一些规定，制止了部队一度出现的问题。
    在上级关于某项工作的政策出台之前，下面部队在政策问题上是能有所作为的。广州军区后勤部的实践说明了这一点。近几年，广州军区的生产经营发展很快，企业增加比较多。这个新崛起的行业没有一套政策来管束，是会出问题的。向上面要，总后也在调查论证之中；等下去，客观形势不允许。广州军区后勤部的领导和机关，奔走了3个多月，跑了36个单位，掌握了几百个数据，参考了几十份军队原有的政策和国家新颁布的一系列政策，制订出了“军企分开30条”、“军队企业思想政治工作三个暂行办法”。半年之后，总后勤部颁布的全军生产经营总体规划，吸收了广州军区的这些成果。
    广州军区后勤政治部张主任谈到，“上面管政策，下面管贯彻”，原则上讲是这样的，这是我军保持高度集中统一的保证。但是，如果把这种职责分工视若楚河汉界不可逾越，将不能适应改革时期军队建设的需要。其实，在各级党委和机关的职权范围内，都有大量的政策性问题可以研究解决，如确立生产收益用在哪些方面，各占多大比例，制订评奖的具体标准，提出战士转志愿兵、报考军校和选送司机的具体办法等等，可以说，军、师、团一级都可以根据实际定一些政策规定。
    倡导各级研究解决政策性问题，会不会造成下面乱定“土政策”或“你有政策，我有对策”？从广州军区近年来的情况看，虽然多数部队防止了这种不良偏向，但也确有出现偏差的单位。比如：某部在改革干部管理制度中，曾出现竞选连队主官、对政绩不佳的干部罚款等情况。
    广州军区政治部高主任对这个问题是这样阐述的：属于全局性的政策，要由国家和军委、总部去制订和调整，下面不允许各行其是。作为各级部队党委和机关，主要是对具体问题具体分析，区别情况妥善处理，按照战斗力标准和上级有关指示、要求，结合自己的实际情况，研究制订具体的政策规定。
    广州军区定了这么一个原则：各级部队在研究政策问题时，应该把握：一、不能与上级已有的政策规定相抵触；二、前提必须是有利于部队建设、提高部队战斗力；三、对涉及全军性的问题，要持慎重态度，加强请示报告；四、当上级针对新情况颁布了新政策后，要立即对照修订本部队自定的政策规定。
    有些同志说，碰政策性的问题，容易犯错误、出纰漏，还是等政策稳妥。这固然反映了这些同志谨小慎微，怕担责任，但另一方面也提醒上级领导，对下级在研究政策性问题时的偶然失误，要多具体帮助，不可过多责怪。研究政策性问题是下面部队的新课题，应该允许有一个摸索、实践、修改、完善的过程。
〖-ZW/正文〗
