〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层勿出“花花点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗55091部队张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位干事下基层，一到连队就提出组建一个“电吉他班”，号称是“全军第一个”，说搞好了可以上军报。碍于面子，连队只好把平时几个“活动分子”凑成一个班，并从生产收益中拿出1000多元买了乐器。但这些战士缺乏基本的乐理知识，多数连简谱都不识，加上连队主官都不懂行，半年后，这个班不仅训练成绩最差，连一首象样的曲子也奏不囫囵，最后不得不宣布解散，乐器也只好减价处理。
    象这样的机关干部为数不少。他们下到基层，总是热衷于出一些“花花点子”。这类“点子”的最大特点就是不切实际，华而不实，因而对基层建设毫无用处。有的“花花点子”不仅使基层白白耗费了人力物力，而且带来了很大的麻烦。如我们部队有个机关干部下连帮助搞年终总结，建议连队奖励立功受奖战士的亲属来队一次，路费从生产收益中报销，结果有的战士亲属本不打算来也只好来队。连队花了好大一笔钱不说，干部每天忙于接待应酬，日常工作也受到了影响。还有个机关干部建议一个连队各班设一个“政治班长”，作为政治工作“改革”项目，幸亏未及实施就被政治部领导否定了，才没造成后果。
    一些机关干部之所以爱出“花花点子”，除了有的是由于缺乏基层工作的经验之外，多数恐怕应该从思想上找找原因。不少人下基层不是着眼于解决实际问题，而总想搞点“新名堂”，显示显示自己的能耐，以邀功请赏或见报得彩。本文开头说的那位干事不顾实际办“电吉他班”，不就是为了“可以上军报”吗？
    对付“花花点子”，可以采取两个办法：一是有关领导要对机关干部加强教育，提倡扎扎实实的工作作风，禁绝“花花点子”；二是基层的同志遇到爱出“花花点子”的人，要敢于行使自己的自主权，谢绝执行。上下都务实，“花花点子”就没有市场了。
〖-ZW/正文〗
