〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方兴未艾的行为科学
    行为科学是一门利用心理学、社会学、人类学等社会科学和自然科学多种学科的方法及成果，综合研究人的行为规律的科学。
    70年代末，我国的经济体制改革刚刚起步，国外许多现代化管理理论、方法陆续介绍到我国，其中较有影响的学科就是行为科学。这门学科与管理中人的因素最为密切。几年来，虽然对行为科学也存在过一些不同的见解，但总的看来，是肯定这一新兴学科对我国改革管理工作、提高管理效能、推进经济体制改革具有积极意义的。
    行为科学是一门应用性很强的学科。它的研究对象几乎涉及到社会生活的各个方面。近年来对行为科学的研究与应用已不限于经济管理部门，而且还包括医疗卫生、司法公安、文化教育等各个领域。中国行为科学学会于1985年1月在北京成立后，全国有四十余个省、市相继成立了行为科学分会。许多大专院校开设了讲座、培训班来介绍这门科学，一些出版部门出版了很多介绍行为科学的书籍。
    （《中国机电报》1989.1.5）
    “国际人”的形象
    随着国际化时代的到来，日本的一些公司纷纷提出“全地球型企业”、“多国籍化企业”以及“全社国际化”等一系列口号，作为本企业朝着国际化方向发展的方针和目标。同时，对本企业的职工则提出了“企业人”、“经济人”、和“社会人”等要求。最近，日本电气公司又向职工提出了争当“国际人”的口号。所谓“国际人”即人的国际化――能够适应国际化时代要求的现代人。
    日本电气公司塑造的“国际人”形象具有十大特征，兹介绍如下：
    （1）对待工作积极肯干，但不蛮干；
    （2）能够融洽各种人际关系，不以自我为中心；
    （3）具有广泛的兴趣和爱好，知识丰富；
    （4）具有出色的驾驭外语的能力，并乐意和外国人打交道；
    （5）行动迅速，能够做到快食、快眠和快便；
    （6）能较快地适应和爱上异国他乡的生活，且没有太强的思乡意识；
    （7）意志刚强，富有忍耐性；
    （8）处事深谋远虑，但不优柔寡断；
    （9）能安排好家庭生活或处理好家庭关系；
    （10）身体健康，精神焕发。
    （《世界科技译报》1989.1.11）
    对人类来说，月亮比太阳更重要
    人们一般认为，大地上一切生命，都靠太阳的光和热才能孕育生长。
    然而，这种被大多数民族信奉了千百年的“崇日意识”，最近受到了冲击。任职于美国太空总署的太空工程师谢鲁・皮尔逊博士最近发表了一篇论文，认为月亮对地球所产生的影响，远比太阳大得多。没有月亮，地球上可能根本不会有生物存在。
    论文指出，当太阳系最初形成时，月亮即受到地球的牵引，成为她的卫星。在月球被扯近地球的过程中，月球曾经对地球产生了极大的影响。当月球接近时，地球表面上的海洋，出现强烈的潮汐起伏。此种起伏所引起的巨大磨擦力，使地球气温剧增，导致地心熔化。地心的岩浆，在高温及巨大的牵引力之下，出现旋转式的滚动，其结果导致产生了磁场。
    皮尔逊博士解释，上述月球接近地球的过程，以及对地球所作出的种种影响，便是促使地球孕育出生命的关键所在。
    这个“超巨”的磁场，对地球形成了一个“保护盾”，减少了来自太空的辐射的侵袭。地球上的生物得以生存滋长，全赖于这个磁场保护盾的庇护。如果没有这个保护盾，外来的辐射线会将最初出现在地球上的生命幼苗全部杀死，使其根本无法在地球表面上滋生。
    （《青年参考》1989.1.13）
    掺入动物凝血可改善混凝土性能
    据英国《新科学家》报道，法国建筑业开始使用一种新型混凝土，这种混凝土中含有经过处理的凝固的动物血液成分。
    据研制这种材料的公司宣称，混凝土中掺入凝固的动物血液使得混凝土更为坚固且重量减轻，另外还可改善混凝土的渗水性。
    依诺贝特公司用研成粉末的动物血与两种胶状物羧甲基纤维素和羟甲基纤维素进行混合，制成一种有机添加剂，这种添加剂很易于掺入混凝土。动物血液中的蛋白在混凝土中构成一张匀质泡状网络。据这个公司的有关负责人说，当混凝土硬化时，在每一个泡周围构成一层硅酸盐晶状壳。这些泡使得混凝土重量减轻并至为增长40％的强度。
    （《科技日报》1989.1.14）
    苏联罪案知多少
    在苏联，每40秒钟发生一起盗窃案，每60分钟发生一起强奸，每90分钟发生一起有计划的谋杀案。
    这是苏联政府机关报《消息报》最近根据内政部刑事调查局统计的数字报道的。
    去年3月，莫斯科电台也曾报道说，1987年苏联发生了9000起谋杀案。
    《消息报》根据苏联内政部刑事调查局统计的上述数字推断，苏联平均每天发生盗窃案2160起，强奸案24起，谋杀案16起；每年发生盗窃案788400起，强奸案8760起，谋杀案5840起。
    过去，苏联是禁止公布犯罪数字的。戈尔巴乔夫当政后，推行改革，逐步公开犯罪数字，新闻媒介也不断予以报道。
    （《法制日报》1989.1.14）
    理想体质
    体质是人的生命活动和劳动能力的物质基础，在其形成、发展和消亡的过程中，具有明显的阶段性。表现出从最佳功能状况到严重疾病和功能障碍等各种不同阶段的体质水平。理想体质是指其中较高层次和较高水平。
    专家认为，理想体质是指良好的人体质量，是在遗传的基础上，经过后天的努力塑造所达到的形态结构、生理功能、心理素质和对外环境适应的整体良好状态。理想体质的主要标志为以下六个方面：1.身体健康，主要脏器无疾病。2.形态发育良好，体格健壮、体型匀称。3.呼吸系统、心血管系统、骨骼肌肉系统具有良好的生理功能。4.有较强的运动能力和劳动工作能力。5.心理发育健全、情绪乐观、意志坚强、思维敏捷、反应迅速。6.对让会和自然环境有较强的适应能力。
    （《健康咨询报》1989.1.14）
    1989文艺舞台：“西北风”将转“东南风”
    最近在古城南京结束的全国演出业务洽谈会，被代表们称为文艺演出商品交易会。从初步签署的约2000份演出合同和意向书来看。今年全国演出舞台将打破轻音乐歌舞一统天下的局面。
    参加此届洽谈会的行家认为：今年我国演出舞台将出现新“风向”。这就是以高亢、豪放的河南豫剧唱腔加电声音乐伴奏形成新的演唱风格与流派，据估计它将比信天游更易被观众接受。专家们称之为“东南风”。
    （《现代人报》1989.1.10）
    人多大年龄停止长高
    新生婴儿平均身高51厘米。20年后，这个小小身体的高度就可增加两倍以上。成年人（欧洲）平均身高1.73米。
    然而，20岁时，人的身高增长仍未停止。实际上，人在25周岁以后仍然继续增长，直到35至40岁才达到最高峰。此后，人就开始收缩变矮，以每10年收缩1厘米的速度进行。其原因在于关节和软骨干涸了。
    身体长高的情况随季节变化和其他条件而异。少年儿童夏季长高的速度要比冬季快，如有较好的营养条件以及适当的体育锻炼，身高会长得更快一些。
    （《中国体育报》1989.1.15）
    蝴蝶为人造卫星控温立下功劳
    蝴蝶为人造地球卫星的温度控制立下了汗马功劳。蝴蝶的体表覆盖着一层细小的鳞片。每当气温上升时鳞片会自动张开，减少太阳光的辐射角度，减少对阳光的热能吸收。气温下降时，鳞片自动闭合，紧贴牢蝴蝶体表，阳光直射到鳞片上，蝴蝶便能吸收更多的热量。这样，即使气温变化较大，蝴蝶也能把自己控制在一个正常的温度范围内。
    遨游于太空的人造地球卫星，它所处的位置有时受到阳光直射，有时处于地球阴影区域无阳光。当受到阳光的强烈辐射时，卫星温度高达摄氏一、二百度；如没有阳光的辐射，卫星温度可下降到摄氏零下一、二百度。为使卫星内的各种仪器、仪表不致烧毁和冻坏，设计人员设计了一种控温系统，有如蝴蝶调节体温的结构一样。控温系统外型似百叶窗，每扇叶片的两面，辐射散热能力不同，一面很大，另一面极小，百叶窗的转动部分装有灵敏度很高的热胀冷缩的金属丝控制。卫星温度上升时，金属丝膨胀，叶片便会张开，辐射散热能力大的一面转向太阳，便于散热降温；温度下降时，金属丝冷缩，叶片便会闭合，辐射散热能力小的那一面便会转向太空，抑制散热，起到保温作用。
    （《深圳特区报》1989.1.8）
    83岁女大力士保持8项美国纪录
    切克梅斯特是83岁的老太太，长得一副典型的慈祥祖母模样。但当她踏进健身房时，便马上变成了另一个人。
    切克梅斯特太太至今保持着美国8项举重和力量举的纪录。她练硬拉（力量举之一项）磅数是245磅。对于这位年逾8旬的老人来说，这个成绩是令人惊讶的。
    （《海外市场》1989.1.7）
〖-ZW/正文〗
