〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当过路客做好当家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军开展连队“自己家自己建”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“自己家自己建”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文清、许峰报道：团、营有电教室；连队有俱乐部；班排宿舍，竖立着战士制式床头柜、组合式生活用品橱；饲养中心，猪满圆、鸡成群……这是岁末年初广州军区某集团军所属近百个连队里呈现的“康乐图”。两年多来，他们组织连队开展的“自己家自己建”活动，使基层官兵盼望已久的生活设施、训练设施、文化设施三配套成为现实。
    这个集团军倡导开展的“自己家自己建”活动，始于1986年7月。当时，这个集团军建于50年代的营房破旧不堪、八面透风，战士看电影没小凳，吃饭没桌子，文娱活动没器材、没场地，影响了干部战士的情绪。面对这种情况，集团军领导班子认为，要增强军营的向心力和凝聚力，就要引导基层干部把连队建设得象个家，胜过家。他们及时向所属连队发出“不当过路客，要做创业人；不搞穷对付，建设高标准；不当败家子，当好管家人”的号召，有组织、有计划地开展“自己家自己建”活动，对训练场地、文娱活动设施建设和连队农副业生产，都提出了明确的要求。
    “自己家自己建”活动给全体官兵的心头注入了一支兴奋剂。广大连队官兵自力更生、奋发图强，为建设美好军营，创造美好的生活、训练、娱乐环境而辛勤劳动。住房条件、生活设施最差的某团，科学安排军政训练，发动连队干部战士利用课余和节假日，挖运土石1.3万多立方米，植树4.3万多棵，修建花坛68个。他们还组织连队开办了酱油、酱菜、养鸡、养兔等“一人可主管、课余可生产”的小场、厂，盈利60多万元，除了扩大再生产外，全部拿出来购买了一台电视差转机，在全团安装了闭路电视系统，修建了一间电化教学室，几十个篮球、排球、足球场和阅览室、图书室、游艺室等体育文化娱乐场所，丰富了官兵的生活。
    安居能乐业，家好万事兴。这个集团军在连队开展“自己家自己建”活动带来的最大效益是：连队的凝聚力、战斗力增强了，处处表现出工作争第一的士气，部队不良倾向逐年减少。全集团军3年杜绝了重大刑事案件，一般违法乱纪也降到了历史最低点。
〖-ZW/正文〗
