〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望作家们多写军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎柱长垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作材料整理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练，是当代士兵生活的主旋律。军队作家写军事训练本来应该是一个天经地义的事情。从中提炼和挖掘出士兵生活的真谛和本质，通过艺术加工写出文学作品，对士兵们认识自我，了解自我，充实自我，升华自我，有着重要的意义。当今，反映军事训练的作品虽然也有一些，但远远不能适应和满足士兵的阅读需要。在一些连队，军人阅读的作品大量的不姓“军”，一些不健康的小报和杂志反而占领了战士们的阅读市场。当然，不能把不健康报刊流入连队的原因归结为作家们不写训练，但是当前一是写军事训练生活的作品少，二是写得不够好，达不到引人入胜的境界，这恐怕也是事实。这里面的原因，我想和我们的军队作家下来的少有直接关系。
    前几年，沈阳军区政治部创作员李占恒为了写一部反映侦察兵训练的作品，在最寒冷的冬天来到连队，和干部战士一起执行侦察兵冬季野战条件下的生存训练。他跟战士一起行军穿插在雪深没膝的林海雪原里，渴了吃把雪，饿了啃口干粮。在摄氏零下30多度的严寒条件下，他和战士一起垒雪洞，在野外露营。由于他全过程地体验、了解侦察兵的生活，很快写出了中篇小说《营地，一片白雪……》，在部队引起很好的反响。最近，听说八一电影制片厂已把这部小说改编成电影，即将投入拍摄；李占恒还担任了该片的军事顾问。他在我们连深入生活时我们才了解到，他不仅会写小说，在军事上也是一把好手，射击、投弹、滑雪、格斗……都很有功底。我们觉得象这样的作家才是一个名副其实的“军队作家”。当然，要求每个作家都精通军事也是不切实际的，但可以说，一部好的军事文学作品都是作家深入士兵生活的结果。精通军事和训练，对写好军事训练是大有好处的。当今，改革开放日益深入，商品经济更加发展，给我们的军事生活注入了新的活力；同时军队中也出现了一些新情况、新问题，也给军队的军事工作提出了新要求。军队的军事训练生活在新时期具有特殊的“风味”，有取之不尽，用之不竭的好素材。来吧，作家同志，连队士兵伸着热情的手欢迎您！
〖-ZW/正文〗
