〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子收入超过丈夫之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团加强干部思想工作的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前些年，干部家庭经济负担重，有后顾之忧。近两年，不少家属收入超过干部之后，家庭经济宽余了，又给干部思想带来了新的问题。”一打开话匣子，沈阳军区某师炮团政委孔凡友先发了一番感慨。
    “告”出来的调查
    “嫁汉，嫁汉，穿衣吃饭，这不倒过来了，他挣钱没我多，家务比我干得少，你当政委的管不管？”一天，一连指导员王国强的妻子包英杰闯到孔政委办公室，放了这么一炮，再三要求领导让她丈夫转业。
    这一炮引起了孔政委的重视。他接连到几位营长、教导员家去串门，几位家属十分神气地向他透露自己的薪水，都高出她们“当家的”一大截。
    很快，全团干部家属收入情况一览表报到了团领导的面前：全团已婚干部110人，绝大多数的妻子在驻地，调查101名干部妻子，56人月收入高出干部30多元以上，其他略高或拉平。
    这些家属除个别是工程师、医生、会计外，大都是普通工人和办事员，工龄普遍低于丈夫的军龄。她们的基本工资并不比干部高，但各种奖金、补助使干部们望尘莫及。
    不仅仅是家庭地位问题
    起初，许多干部对这种“倒挂”现象不以为然，然而随着也种现象的持续和距离的拉大，意想不到的微妙变化发生了。从前，那些发了工资回去一甩便“横草不拿”的干部，腰上系上了做饭的围裙，领衔主唱“锅碗瓢盆交响曲”；当拿钱买“大件”的时候，只好妇唱夫随，干部往日脸上那种“大丈夫”的神气再也不见了。
    家庭纠纷也多了起来。干部多在家门口，部队有严格的留营制度，工作又紧张，平时家务自然于得少。妻子钱多气粗：“挣钱少，家务还不多干点？”更多的是对干部成天在部队“两眼一睁，忙到熄灯”不理解，“整天瞎忙，也没见多拿回一分”。随着“嘴巴仗”升级，竟有4对夫妻提出要离婚。
    更深层的变化还在干部的心灵上。渐渐地，有些干部对军人职业产生了自卑感。过去欠妻子的是“感情债”，如今又加上“经济债”，这兵还有什么当头！有的干部甚至不要提拔要转业。
    面对妻子的挑战
    家属收入超过干部究竟是好事还是坏事？
    四营教导员左常元谈了自己的情况和想法：“过去，我家属收入微薄，家庭人口多，都张嘴吃饭要钱，当时我在部队挣得虽多，也堵不住家中的穷窟窿，只好寅粮卯借，欠了1000多元的债。人在部队整日为家里的苦日子发愁，想好好干也难安心。这两年家属每年收入2000来元，不仅还了债，还买了彩电、收录机等。家属收入多，我的担子轻了，打心眼里高兴。”
    于是，又引出了一个调查：全团1980年以前，干部家庭收入主要依靠干部工资，有40％以上的基层干部欠债，多的达1300多元。随着家属收入的增加，干部家庭经济紧张的状况已有所缓解，到1987年底，全团干部没有一个欠债的。这两年有11名干部家中遇上天灾人祸的事，有的一次花销上千元，没有一个找领导要救济的。
    前后两个调查摆到团党委会上，面对一组组耐人寻味的数字，“一班人”进行认真思索，逐步统一了认识，干部妻子的收入增加了，使越来越多的干部家庭摆脱了类似“梁三喜”那种贫苦的家庭生活，解除了一部分后顾之忧，减轻了部队救济干部的负担，对干部、部队都有利。这说明改革不仅给地方带来了实惠，也通过军人的家庭使军人直接受益。至于出现的新问题，关键要看领导怎样做工作。
    因势利导添动力
    认识统一了，办法也多了，一项项有针对性的工作很快开展了起来。
    他们先后两次集中全团干部，利用一个多星期的时间，针对普遍存在的“改革亏了当兵的”、“部队不如地方实惠”等突出问题，进行了专题教育。领导与干部及家属谈心，干部与妻子同台论改革。夫妻一起算帐论得失，结果都乐了：“还是现在这样好！”干部说：过去总感到改革中军人亏了，没想到通过家属这头补上了；家属们讲：以往发工资就挖苦干部没女人挣得多，其实我们今天能多挣，这里也包含了部队保卫“大家小家”的一份。
    一些干部还谈到：工人、农民的待遇提高了，劳动积极性充分调动起来了，促进生产发展，国家富足了，部队待遇也会随着“水涨船高”，但不能要求过高过急，眼下是国家求发展的紧要关头，军人就应自觉发扬牺牲精神，求得国家和民族的昌盛，这也是我们军人追求的价值所在。
    与此同时，团里召开了家属座谈会，请6名家属谈支持丈夫工作的体会，向她们介绍部队有关干部留营留宿等制度规定，请她们理解丈夫的难处。团里还投资近万元改建了托儿所、幼儿园，配齐玩具、教具，配强幼儿教师；统一配发了液化气罐，并指定专人保障；办好生活服务中心，帮助家属减轻家务负担。节假日组织干部与家属、孩子一起旅游和开展文娱活动，充实精神生活。团政治处还和驻地宣传部、工会、妇联，家属所在单位联合开展了评选军人好妻子的活动，宣传她们的事迹，使她们感受到做军人妻子的光荣。
    以心换心，心心相印。全团出现了家属积极支持丈夫献身国防的新气象。去年底，上级三级联合调查组对炮团干部稳定情况进行问卷调查，94％的干部在“安心部队”、“比较安心”栏目里作了回答。干部安心，部队工作出现好势头。军事训练受到集团军、师表彰；政治教育改革在集团军介绍了经验；文化工作获军区一级达标；治松治散，上级在团里召开了现场会。
〖-ZW/正文〗
