〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急老百姓所急某汽车营运送食油奔京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 刘德岭、张伟报道：昨日凌晨3时许，15辆军用卡车从驻京某部大院悄然离去。当日晚上8时，军车拉着15个大油罐驶入北京油脂公司榨油厂。这是怎么回事？北京市油脂公司储运科穆副科长说：“这是北京军区后勤部某独立汽车营，为保证首都市场节日供应正在紧张地拉油，眼前运来的这些油是为首都市民运输的6400吨食用油的一部分。几天前，市油脂公司派人到这个部队求援，请部队派车将滞留在房山油库和天津塘沽港的大量巴西进口食油运到北京榨油厂，以缓解北京市节日供应紧张。汽车营动员了有司机驾驶执照的人员一齐上阵，一些超期服役的老战士和准备回家过节的同志也主动留下来申请拉油。战士们每天凌晨3点多钟出车，冒着隆冬的寒气往返200多公里运油。
〖-ZW/正文〗
