〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您为什么写作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿尔贝托・莫拉维亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者世界著名作家笔答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我16岁就开始写小说。从那时起，我就决定每天上午用3个小时写作，下午和晚上是我用来“体验生活”的时间，用我的话来说就叫“干事情”。天长日久，这一早熟的规矩便成了我的生活习惯。按照这养成的习惯，我每天上午写作，夜晚睡觉，按时用餐。写作最终成为我生活中不可缺少的组成部分。
    我认为，文学包罗万象。总之，我就象寓言中所讲的那头毛驴一样，跟着鼻子前面吊着的一根胡萝卜往前走。就这样，当人们问起我为什么写作时，我自然要回答说：“我写作是为了弄清我为什么要写作。”
    （阿尔贝托・莫拉维亚：意大利小说家。真名叫阿尔贝托・平凯尔勒。1907年出生在罗马一个犹太裔的富有家庭。他的长篇小说《冷漠的人们》、《1934年》、短篇小说集《罗马故事》、《罗马故事新篇》是意大利文学史上划时代的作品。）
〖-ZW/正文〗
