〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任的文件包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李艳萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作风纪律整顿动员大会现在开始。”参谋长对着麦克风宣市：“第一项，由郑主任作动员报告，大家欢迎。”
    稀稀落落的掌声中，郑主任象往常一样站起来，挺着个刚打基础的将军肚，向台下行了个不大标准的军礼，坐下呷了口还没彻底泡好的清茶，舔舔嘴唇，清了清嗓子，便习惯地顺手拿起了天蓝色的文件包。
    听老兵说，郑主任是从指导员、教导员、副主任一级级上来的，主任干的时间不长，刚满4年，是部队的“老政工”。做报告，作指示，纵谈横论，引经据典，哪次都少不了三四个小时。这个月，军区抓作风纪律整顿，团里被军定为试点。郑主任关起门废寝忘食地写了3天要点，又交给宣传股的笔杆子王干事发挥了5天，据说这个讲话稿有50多页，单大标题就12个……这个报告讲不到下午2点，也得讲到中午12点。
    郑主任笑呵呵地打开文件包，鼻翼不自然地翕动了几下，鼻尖上不由得钻出了一层细汗，脸色也变了。
    啊，倒霉！讲话稿怎么变成了中考模拟试卷？唉！一定是昨天晚上检查大女儿的学习情况，装错了。派人回去拿，家属院又有一段路，况且也是不可能的。可没有讲稿怎么行？郑主任心急如焚，脸上也铺满了汗珠。
    “热烈而有镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”郑主任自慰了一下失去平衡的心理和情绪，又呷了一口茶，很快地镇定下来，脑子转动了一下，理了理思路，快速地打了个腹稿，用手绢擦了擦汗，恢复了正常。
    “同志们，今天的动员，我主要讲三点。第一，讲讲这次作风纪律整顿的意义；第二，安排一下整顿的步骤；最后，提几点要求……”
    还不到半小时，郑主任就动员完了。他心里就象打翻了五味瓶。意义讲得不明确，步骤讲得不具体，要求提得不全面……
    正当他感到万分懊丧的时候，台下竟泛起一阵急风暴雨般的掌声，而且持续了大约5分钟。
    大会结束，队伍都走了，郑主任呆呆地看着那个伴随他12年的天蓝色文件包，若有所思。
〖-ZW/正文〗
