〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索治松治散之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军内外理论工作者和海南军区联合举行座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济/军人价值观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志一致认为：当前一些部队存在着工作松懈、作风松散、纪律松弛的问题，但不能看作是部队的主流；松散问题既是多因果又是多向辐射，单纯依靠行政管理，只能治标而不能治本，需要多方面做工作，进行综合治理。
    商品经济的发展影响着军人的价值观念，舆论的价值引导必须牢牢把握军人应有的价值目标，增强军人的荣誉感、自豪感
    部队松散的一个主要原因是，随着商品经济的发展，个体军人的价值观、荣誉观发生了变化。海南军区政治部周主任对这方面感受很深。他说，近年来，驻特区部队有些军人对精神的东西不再象过去那样孜孜以求了，观念趋向于求实惠、得现利。在这种情况下，我们的官兵应该建立一种什么样的与时代精神同步的价值观，许多人心里并不清楚。而我们的舆论引导却显得无力，甚至在低层次徘徊。所以，一些官兵的价值观便出现了随波逐流现象，地方上有什么观念，我们就学什么观念。可见，某些军人的价值行为指向发生偏差，军人荣誉感、自豪感弱化，是不难理解的。
    “军人的价值观，不能等同于一般社会成员的价值观。”军事科学院政工研究所杨副所长说，现在的舆论引导重破而轻立，工作做得很不够，比如，军人的个性、军队的民主、军人的权益、军队的利益等问题，与其他社会成员相比有何区别和联系、有哪些特点和原则，舆论没有引导官兵弄清楚。所以，某些军人道德观、价值观出现滑坡就成为必然结果。与会同志呼吁，要从国家利益这个大局出发，引导官兵树立与时代精神同步的价值观。
    和平时期的军队工作不能偏离自身的运行轨迹，要克服某些军人的军不务军现象
    同志们认为，随着国际关系缓和局势的出现，我们面临的外部压力在逐步减少，“狼不来了，还练武干什么”，这种直射式的狭隘的军事安全观，直接导致了某些军人居安思危忧患意识和尚武意识的淡化。于是，军不务军这一反常现象就在某些军人中出现了。这种偏离军队正常运行轨迹的行为，伴生了两种结果：一是就军人自身来说，军事素质下降，军人意识淡化，尚武精神被束之高阁，军人的所思所想所行所为与军队的职能相背离；一是从社会视角看，你越不务军，社会就越不理解你，从而使某些军人的涣散情绪越大。看来，治松治散，重要的是要治好某些军人的军不务军这个问题。
    在商品经济社会，是不是军队的社会负担必然就重？海南军区刘政委认为，商品经济的一个重要原则是社会分工的明确化、具体化，军队的社会负担太重，是与商品经济的发展相违背的。军队必须遵循社会分工的原则，真正担负起社会分配给自己的职责，完成好国家防务的各项任务。只有这样，才能使军队自身的形象确能代表国家的尊严，使军人必不可少的自豪感、荣誉感真正体现出来。
    不正之风对部队的消极影响不能低估，要优化军营环境，增强内部关系上的亲和力
    一些部队出现松散现象，还与内部环境的某些消极现象的反作用有关。如用人上的“关系学”、利益分配上的某些不均衡等，影响了上下级之间关系。《军事心理学》杂志赵主编认为，优化军营环境，创造一个团结人、教育人、改造人、催人向上的军营环境，对治松治散是至关重要的。
    那么，优化军营环境包括哪些方面？与会同志们认为：一是要创造有利于维护国家利益和军人切身利益的政治环境；二是形成无私奉献与适当补偿相结合的思想环境，要给奉献者以应得荣誉、应得地位、应得实惠；三是形成爱军习武、献身国防的军人道德环境，军人的自豪感、光荣感都应建立在这个基础上，军衔的晋升、职务的提拔都应以此为尺度；四是创造机会均等、优胜劣汰的人才竞争环境；五是形成尊重人、理解人、爱护人的人际关系环境；六是形成照章办事、纪律严明的法制环境。
    正确地化解和疏导官兵在利益问题上的各种矛盾，淡化军人的某些过高要求
    在我国，随着改革开放形势的发展，军人的利益观念也增强了。军人的利益需求包括两个方面，即精神的和物质的。对精神的需求，军人喊出了“理解万岁”。这就启示人们，对军人的奉献和牺牲，社会应当给予承认和公正评价。对军人的物质利益，要随着社会的发展不断提高。具体到实际工作中，不能只注意眼前利益，而要从政策制度上保护军人的长远利益，使军人在部队的实际表现和工作实绩与他们的终身利益挂钩。
    当前，一些军人在利益问题上的想法较多，要注意正确地化解和疏导。兰州军区政研室樊研究员对此作了较深入的研究探讨。他认为，一是要引导官兵正确认识和对待物质待遇低的问题。二是要引导官兵正确认识和对待军人的劳动不能直接同物质利益挂钩的问题。劳动与报酬挂钩，是商品经济社会通行的分配原则，这对部队的工作影响较大。军人的劳动不直接产生经济效益，所以不能套用商品经济的分配原则，如果用钱去激发军人的进取精神，只能有百害而无一利。
〖-ZW/正文〗
