〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大解决军人看病难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向驻陕部队发放就诊券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波苑继承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 张东波、苑继承报道：为解决军人看病难的问题，第四军医大学的三家附属医院采取了新措施。昨天，总后卫生部张立平副部长，在总后直属后勤会议上，称赞四医大为方便军人就医，向基层部队发放就诊券的做法。
    由于驻陕部队医疗体系不在四医大，以往除部队医院转来的极少数急症患者可以得到优先诊治外，一般军人患者，四医大不承担医疗任务。为解决军人特别是战士看病难的问题，从去年起四医大实行向驻陕基层部队发放就诊券的办法，对持券军人一律优先免费就诊或住院。为减少战士就诊手续和候诊时间，他们取消门诊午休，连续8小时开诊，做到随到随诊。去年以来，四医大先后向驻陕部队的80多个单位发出就诊券近2万张，为故土义务医疗折合人民币达30余万元。
    来四医大就诊的患者，大多是疑难、危、重症患者，通常要动用高、精、尖仪器检查、治疗，诊治费用相应增高，四医大实行免费医疗，费用从学校计划外创收中补贴。
〖-ZW/正文〗
