〖ZQ/总期〗11338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头戍边战士乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站艰苦创业成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员李志臣报道：当年以“扎根荒山秃岭，立志艰苦创业”的事迹受到空军表彰的沈阳军区空军某场站，领导干部带头戍边，全站官兵乐于奉献，建站18年来，未发生过政治事故；保障飞行12年，优质场次率年年达100％。最近，沈空领导到该站检查，对他们的工作给予高度评价。
    这个场站的驻地气候恶劣，生活条件很差。18年来，场站干部战士换了一茬又一茬，献身国防、爱场建站的光荣传统代代相传。场站现任常委人人身体力行做表率，他们动员家属从繁华的都市、从江南水乡搬到这荒山秃岭安家落户。王站长、尹政委都是建站的元老，18年没有挪过窝，仍然扑下身子抓部队建设。在领导干部的带动下，以连为家、以站为家蔚然成风：近6年来，全站先后有两个股连续6年、一个股连读4年被沈空评为先进单位，一个股、一个营被空军评为先进单位，两个股被三总部评为先进单位，所有的建制连队均先后被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
