〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命伦理离你是近还是远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个人类必须“直面”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一个人类必须“直面”的话题
    ■李斌
    试管婴儿、人工授精、克隆技术、基因研究、安乐死……随着现代科技的发展，生命伦理问题越来越走近平常百姓的身边，贴近人们的生活，越来越多的人将面临技术和伦理的“两难选择”。
    生命伦理复杂而又矛盾，无法回避，日前在杭州举行的“联合国教科文组织生命伦理研讨会”上，来自各方面的专家和代表就此各抒己见。
    据悉，我国的不育症发病率为7-10％，不育家庭大约有1000万个，其中约10％的家庭，也就是近百万个家庭希望借助于试管婴儿、人工授精等辅助生殖技术的帮助。
    “这种要求越来越多。”研讨会上，卫生部妇幼保健司副司长刘克玲说，辅助生殖技术在我国起步较晚，1982年，第一例人工授精应用在湖南进行，1988年第一例试管婴儿在我国诞生，截至目前，我国掌握试管婴儿技术的医疗机构已经达到近百家，一些试管婴儿也应运而生。
    但是，随着市场经济的发展和需求的增加，近年来这一领域出现了混乱现象：人工授精的技术含量不高，但是不少人却打着高科技的招牌；正规精子库的利用程度不高，往往倒是“地下活动”日益猖獗；精子库管理混乱，对采精者不进行疾病检验；试管婴儿技术漫天要价；“名人精子库”热闹一时……
    为解决这些问题，规范这一领域的行为，卫生部最近颁发了《人类辅助生殖技术管理办法》和《人类精子库管理办法》，从今年8月1日起，我国的人类精子库以及人工辅助生殖技术将实施规范化管理。
    “规范这些技术的应用，不仅是对不育者利益的维护，也是对整个人类道德伦理的维护。”刘克玲说，“‘造人’这一关如果把握不好，将影响人口素质，产生一系列的道德、法律、伦理问题。我们反对‘造人技术’商业化。”
    “名人精子库、美女卵子库简直是个笑话。”研讨会上，杨焕明、毕胜利等从事生命科学研究的专家一致指出。
    克隆技术的发展，使人类看到了治疗疾病的希望。但是，随着最近一两个国家有人宣称要实施“克隆人”计划，再次引起世界的关注。不少科学家提出置疑：一旦“克隆人”成为现实，那么“克隆人”和细胞提供者之间究竟是父子关系，还是兄弟姐妹关系？科技的发展，向现代社会的价值观、伦理观提出了一系列挑战，人类必须直接面对这些挑战。
    正在实验室内进行的一些前沿研究，也引发了关于生命伦理的争论。
    由于为治疗性克隆提供了极大的可能，人类胚胎干细胞技术正在成为新世纪里生命科学新的热点，但是因为这种全能性细胞取自克隆人的早期胚胎、人工流产后的极早期胚胎和实施试管婴儿后残余的胚胎，这一技术也引起了伦理、法律上的争议：
    ――“科研的不懈努力表明，这一技术利大于弊。”
    ――“胚胎最多是一个生命学上的生命，还不是一个人，利用其进行科学研究，去挽救千百万受痛苦折磨的病人，体现了对人类的最高尊重。”
    ……
    讨论还在继续。“生命伦理问题需要公众知情和参与。”杨焕明说，“这样才能使科学研究和应用进一步走上理性和规范化的轨道，才能使科学技术更好地造福于人类。”
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
