〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住那些为国捐躯的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南革命烈士陵园为烈士亲属寻找烈士下落纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节，是追思、缅怀亲人、先烈的日子。
    4月5日，在济南市英雄山下革命烈士陵园里，一位妇女跪在烈士王兆钧的墓前，泣不成声地说：“哥，我们一家三代找你找了50多年，今天终于见到你了，你安息吧！”
    烈士王兆钧1945年参加革命，是华野九纵27师81团突击排排长，在济南战役中光荣牺牲。当时，他的父母除了得到一张烈士证外，再无儿子其他音信。两位老人最大的心愿是找到儿子的安葬地。几十年过去了，他们临终将此“心愿”交给了烈士的弟弟。去年12月，直到烈士的弟弟去世，也没能找到安葬地。
    一个偶然的机会，烈士的妹妹王春英从山东《大众日报》上，看到济南革命烈士陵园为烈士亲人寻找烈士下落开设热线电话的消息。经该烈士陵园大力帮助，王春英一家三代人的梦终于圆了。
    据介绍，济南烈士陵园开设寻亲热线三年来，已为家在北京、上海、天津、山东、新疆等地烈士亲属找到了860位烈士的下落，为烈士亲属找到了76位烈士的墓地。
    要想从50多年前战争中仓促遗留下来的史料中查找到烈士的详情，确非易事。为了找一个烈士的资料，他们往往要从22万烈士（1921年至1949年牺牲在山东）历史资料中一一查寻。要确认烈士墓址，他们翻山越岭，一个墓地一个墓地核对。为了摸清烈士们当年战斗的经过和事迹，他们查找了多处作战旧址，寻访了许多当年参战的老战士。
    陵园主任李庄说：帮烈士亲人寻找烈士下落，是为了更好地激励后人，今天的和平生活越美好，我们越要记住那些为国捐躯的人！
〖-ZW/正文〗
