〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明富/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑明富贺志云
    支队预考的名额已到了，要中队推荐四名战士参加军事和文化考核，选拔出来后报考警校。中队决定在成和其他四名战士中定夺，其中也有杰。
    中队的人都知道杰是有来头的，认为他的把握最大。这就意味着，其他的四名中必定要挤掉一个。成因此而坐立不安了，他怕中队推荐的名单中没有自己的名字。那天，指导员说不想做将军的士兵不是好兵。成虽然一时悟不透其中的辩证关系，但却明白，也许大多数尉官、校官们不敢做将军梦，但这个梦对于兵们来说，他们绝对有理由去做的。因为他们的戎马生涯才刚刚开始，前途未可限量。
    成好几天都心神不定，
    中队最后决定赛场选兵，五公里越野，五中取四。
    午后的运动场空寂无人，褐黄色的土，黑色的跑道，草在微风中如轻歌曼舞。成直直地盯着前方，他第一次意识到，这400米跑道竟是如此危机四伏。成清晰地听到自己的太阳穴那根神经突突的跳动声，犹如鼓槌敲击的战鼓。
    跑道两侧站满观战的人。中队长也一身作训服，左手捏一个哨子，右手夹着一支烟。可以看出他脸上严肃的表情是强憋出来的，他心里不知多高兴，因为马上，他手下的五员虎将将在这充满火药味的跑道上进行角逐，那会很精彩。
    中队长狠狠地掐灭手中的烟头，接着一声尖锐的哨声，五个人如同脱缰之马，向前奔去。他们一个紧跟着一个，谁都不甘落后。
    慢慢地，成感到呼吸有些不畅，一股火烫的热气堵在他胸口。成知道这是黑色的疲劳期，咬咬牙捱过去，便会无事的。可紧跟在他后面的杰却丝毫没有减劲，步子越迈越大，越跑越快，很快就超过了成。成心里有些乱了分寸。再跑下一圈，堵在胸口的那团火烫的热气仍然有增无减。成不敢怠慢，努力调节呼吸和步伐。要实现将军梦，必须咬牙挺过黑色疲劳期。
    此时，成虽然排在最后，但前后相差并不大，还能够超过前面的战友，成也很有这个信心。
    就剩最后一圈半，成已追上了杰，和杰齐头并进地往前跑。成惊讶地发现那个黑色的疲劳期已经过去，他的呼吸从来没有这般的舒畅，他摆动有力的双臂，像一只豹子在跑道上奔跑着，他超过了杰，很快他又将超过前面的战友。成似乎看到了自己的成功，他满怀信心。可在这关键的时候，成却清晰地听到了后面传来“哎唷”一声，杰一个踉跄栽倒在跑道上。显然杰摔得不轻，因为他并没有很快爬起。站在两侧观战的战友们都为杰捏了一把汗，可大家没有想到的是，成会在这个时候掉头跑回来。当然，那时成也想到了自己的将军梦，想到了亲人的希冀，但成还是毅然地把手伸给了杰。
    跑道上，成掺着杰，杰扶着成，虽然他们前进得很慢，但配合得很默契，很有节奏，一瘸一拐，一瘸一拐，迎着欢呼和掌声，跑向了终点……
    东方，一轮红日喷薄跃出，洒下一天朝霞。成觉得，往后的日子会更有新意。
〖-ZW/正文〗
