〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一片茫茫山峦，高大险峻，砂石遍地，季节之交，风吹石头跑。不毛之地，土壤沙化，严重缺水。当地县志上写着：“旱、大旱、三年无雨、五谷无收。”山民风行着一句话：“咱这一辈子只洗三次脸，生下来洗次脸，娶亲时洗次脸，死时最后洗次脸。”他们是“山居无水，娄腊相赠以水”的山民，他们根本没有奢望过每天能吃上水、用上水的日子。他们喝的水，要到山外的山外一汪小小的水坑里去背。山路坎坷，崎岖遥远，三天一个来回，背回一桶水，血汗洒一路。有人疲惫不堪，翻山时一个趔趄，就再也没有起来。有人说，背水汉子流下的汗，比山民用过的水还要多。
    生活极其贫苦，日子极其艰难却没有驱走这群恋乡的人们，他们朴素甚至有些固执地苦守着祖辈留下的家业。唇边刚刚长满一圈绒毛的小伙子，又接过了父亲的背桶，一代传一代，他们从未想到过迁徙。有个天真的孩子攥着祖父那已有些稀疏的白胡须，问：“山外是什么？”老祖父想了想，眨眨杏核一般浊黄的眼睛说：“是山。”“山外的山外呢？”“还是山。”祖父叹息一声，孩子再也不问了。
    后来，来了一群年轻的军人，火红的军旗映红了年轻的脸，草绿的军装抖擞着青春的气息。他们在荒山上凿石挖坑，连续一个多月，风餐露宿。那群年轻人一镐一锄挖开了山，车推肩扛运来了泥土，高亢的军歌环绕在山梁之上，悠扬的军号徘徊在山谷之间。山民们好奇地看到：昔日光秃秃的山排上，整整齐齐地站满了一行行翠绿的小树，像一队队小小的哨兵，迎着呼啸的山风，挺拔而立。
    “山中无甲子，寒尽不知年”。当孩子们掰着手指数着大雁从空中南来北往两趟行程之后，奇迹出现了。一个一早准备去背水的汉子惊奇地发现，山脚那低洼的土坑里，竟冒出了一汪浅浅的泉。人们奔走相告，山村沸腾了。来了一个在背水路上走了40多年的山民，他已经老了，甚至听不见雷声，额头的皱纹，似田垄一般皱褶。老山民跪在那眼山泉边，用他干裂的大手掏起一捧泉水，泪流满面。他颤抖着说：“祖祖辈辈流过的汗，大山终于回报了。”跪在一旁搀着他的小孙说：“还有解放军的汗，也流进了大山里。”
〖-ZW/正文〗
