〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地继续谴责美国霸权行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/晏明/魏仁苗/拱振喜/郑焕清/吕鸿/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨港澳商会坚决支持中国政府处理撞机事件的严正立场
    据新华社金边4月8日电（记者李超碧、晏明）柬埔寨港澳商会会长任瑞生8日向本社记者发表谈话，对美国军用飞机侵犯中国领空、撞毁中国军用飞机表示强烈愤慨，并严厉谴责美国的霸权主义行径。
    任瑞生指出，美国政府应当对造成这一事件承担全部责任，而不要做出有损于中美两国关系和危害世界和平的事。他说，柬埔寨港澳商会坚决支持中国政府处理撞机事件的严正立场。
    也门官员认为美国必须向中国政府和人民进行深刻和诚恳的道歉
    据新华社萨那4月8日电（记者魏仁苗）也中友协主席、萨那市副市长杰马勒和也门外交部新闻司司长加萨利8日分别对本社记者发表谈话，强烈谴责美国在处理美中撞机事件中所表现的霸权主义行径。
    杰马勒说，美国军用侦察机4月1日撞毁中国军用飞机，并未经许可降落在中国领土上，这是公然侵犯中国主权和伤害中国人民民族尊严的严重事件。美国必须向中国政府和人民进行深刻和诚恳的道歉。
    泰国学者认为美国应就撞机事件向中方道歉
    据新华社曼谷4月8日电泰国国际问题评论家、泰国法政大学政治学院学者素拉猜・诗里皆博士8日就美国军用侦察机撞毁中国军用飞机一事接受本社记者和此间《中华日报》记者联合采访时表示，此次事件的责任完全在美方，美国应向中国道歉并保证不再发生此类事件，而美方仅采用“遗憾”的措词是远远不够的。
    叙利亚官员说美霸权主义行径是对中国主权的挑战
    据新华社大马士革4月8日电（记者拱振喜）叙利亚计划事务国务部长伊萨姆8日会见中国驻叙利亚大使时延春时说，美国军用侦察机侵犯中国领空与领土，撞毁中国军用飞机，这严重违反了国际法，是霸权主义的行径。
    同一天，叙利亚执政的阿拉伯复兴社会党民族领导机构对外关系局局长迪亚布也指出，美国对中国进行间谍侦察活动是对中国主权的挑战。
    菲律宾华文报纸和华人认为，美国霸权主义威胁世界和平与稳定
    据新华社马尼拉4月8日电菲律宾华人和华文报纸近日来继续谴责美国军用侦察机撞毁中国军用飞机、侵犯中国领空的霸权主义行径，认为美国的霸权主义行径威胁着世界的和平与稳定。
    秘鲁报纸认为，美国应立即向中国人民道歉，并赔偿一切损失
    据新华社利马4月7日电秘鲁《秘华商报》7日发表评论，强烈谴责美国的霸权主义行径。
    评论指出，时至今日，在全中国、全世界的一片舆论谴责下，美国总统布什、国务卿鲍威尔仍以“遗憾”一词来开脱罪责，这种霸权主义的行径可谓到了无以复加的地步，不能不令人为之义愤填膺。美国应该立即向中国人民道歉，并赔偿一切损失。
    芬兰各界人士认为，中国要求美方作出公开道歉完全合乎情理
    据新华社赫尔辛基4月7日电（记者郑焕清）芬兰各界人士7日纷纷发表谈话，谴责美国在处理撞机事件上的霸权行径，认为中国要求美方作出公开道歉完全合乎情理。
    德国民众认为美国应就撞机事件向中国道歉
    据新华社柏林4月7日电（记者吕鸿）美国军用侦察机撞毁我军机的事件发生后，7日接受本社记者采访的几名德国人一致认为，美国理应向中国道歉。
    加拿大华人华侨敦促美政府向中方道歉
    据新华社渥太华4月7日电（记者胡光耀）加拿大华人华侨连日来纷纷谴责美国间谍飞机撞毁中国飞机，并敦促美国政府迅速采取负责任的态度，向中国政府和人民道歉。
〖-ZW/正文〗
