〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃巴领导人讨论巴勒斯坦局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗穆巴拉克敦促以色列推动和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及外长穆萨在会谈后举行的记者招待会上说，穆巴拉克和阿拉法特一致认为，由于以色列继续封锁巴勒斯坦地区，频繁暗杀巴官员，加上日前又决定恢复扩建犹太人定居点，巴勒斯坦面临的局势十分严峻。如果任其发展，恢复巴以和谈的希望将越来越渺茫。
    穆萨表示，巴勒斯坦以及其它阿拉伯国家将继续进行协调和磋商，以便就如何应对目前的紧张局势达成一致。他强调，阿拉伯各国将继续站在巴勒斯坦人民一边，支持巴人民反抗以色列占领的斗争。
    据新华社耶路撒冷4月8日电埃及总统穆巴拉克7日晚对以色列外长佩雷斯说，中东和平进程目前正处于困难时期，以色列应主动采取积极措施，推动和平进程向前发展。
    据以色列电台报道，穆巴拉克是在以色列欢庆“逾越节”前夕向佩雷斯打电话祝贺节日时说这番话的。穆巴拉克在谈到中东和平进程和以巴冲突时说，只要有关各方不断努力，总能找到推进和平进程的途径。穆巴拉克敦促佩雷斯在以色列政府内发挥积极作用，设法打破目前和平进程面临的僵局。
〖-ZW/正文〗
