〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军导弹学院探索部队接装训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全旅成建制“上大学”等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为使新装备尽快形成战斗力，全军许多院校充分发挥学科齐全、技术密集、设备先进、人才集中的优势，按照总部的统一部署，成建制地为部队进行接装培训。这对于缩短人才培训周期，提高整体培训质量具有很好的推动作用。下面这一组稿件，从不同侧面反映了这种办学实践的新经验。
    陆军导弹学院探索部队接装训练新模式
    全旅成建制“上大学”
    本报讯特约通讯员秦军、记者黄华敏报道：在某导弹旅发射阵地上，随着指挥员一声令下，某新型导弹精确命中目标。旅长拉住陆军导弹学院领导的手说：“此次成功发射，是全旅官兵给母校交的一份毕业答卷。”
    为了探索出一条新装备首先在院校形成教学能力，而后再成建制地培训部队的新路子，总部把某型导弹设备系统优先装备到了陆军导弹学院。陆军导弹学院很快地完成了从教学计划、教学大纲和教材、模拟器材的配套等准备工作。当某导弹旅官兵成建制走进院校时，即按照定岗分训、专业细训、全旅合训“三步走”的培训模式，开始有条不紊地进行理论学习、实际操作和综合演练，全旅很快具备了从导弹测试到发射的野战机动作战能力。
    在此之前，陆军导弹学院已经对该新型导弹进行了常年的跟踪，选派专家教授深入科研院所和工厂，及时掌握信息，搜集资料，展开教材编写和模拟训练系统的研制工作。通过早期介入，学院超前培养出了一批熟悉新装备的专家队伍，建成了一批专修室、实验室。在该旅进入院校之前，学院还组织专家教授深入部队，向官兵讲授导弹基本理论，在普及教育的基础上，再把官兵请到学院进行系统的专业培训，开展新装备战法、训法研究，为新装备训练做好了人才和知识、技术的准备工作。
    海军广州舰院开辟新装备形成战斗力新通道
    “舰上大学”布海疆
    本报讯特约通讯员杨长明、记者黄华敏报道：在波涛万顷的大海上，驾驭新型战舰的水兵与教授同在站位上操作。这是海军广州舰艇学院为适应培养新装备人才的需要，改进办学方式出现的新变化。
    在新型战舰设计、论证、定型、生产的过程中，他们即组织有关专家教授全程跟踪，形成了一整套教材，研究出新型战舰训练模拟系统和相关的新战法、训法。舰艇下水时，该院的专家教授与接舰官兵同时上舰，把大学办在新舰上。现代化的教学内容、先进的教学设施、正规化的教学管理、严格的考核制度，使新型战舰在短时间内形成了战斗力。
    这个学院还将新型战舰在训练中的难点作为教学科研的重点，以课题为牵引实施联合办学，实现了院校教学科研与战斗力的生成和提高全面接轨。院校的成果源源不断地输送到舰上来，提高舰上官兵科技练兵的起点；舰上的科技练兵成果又不断地充实了教材，形成了部队与院校双向驱动的办学机制，在万里海疆建起了“舰上大学”。
    这个学院还依托新装备培训和重大课题联合攻关的办学实践，结合海军部队的重大演习、跨海域多课题联合作业，研制出海军兵种战术模拟对抗系统、航行操作综合模拟系统等一批与新装备配套的训练器材，通过举办各种类型的舰长短训班、轮训班，及时把新型战舰科技练兵的成果推向各个海军舰艇部队。
    空军工程大学工程学院完善成系统培训机制
    教改孕育新型人才
    本报讯特约通讯员李常明、记者黄华敏报道：阳春3月，空军工程大学工程学院，又完成了一期我军某新型主战飞机成建制、成系统的理论改装培训任务。这是近些年来该院举办的第30期这样的接装培训。
    近些年来，这个学院以成系统、成建制地进行新型主战飞机理论改装培训任务为契机，不断探索这一新的培训方式的教学规律，总结新经验，以提高培训的系统性、针对性和有效性。对于参训的装备技术领导干部和专业技术人员，主要学习新型主战飞机的理论和相关学科、关键性技术。对于成建制的部队培训，干部主要是按专业实施相对系统的公共课和专业课训练，以提高指挥管理水平；士官主要是学习相关的基本专业知识和维修技术，提高他们的工程动手能力。现在，该院已形成了新机理论改装培训系列配套教材30部，建立起了发动机试车台、战斗机综合仿真实验室、智能仪器检测实验室等配套的教学设施，研制新机辅助软件17套，从而满足了部队多层次、多规程培训的需要。
    这个学院还针对各新机种工程技术管理与技术保障交叉综合的特点，将原来的11个专业调整为7大专业，新增137门课程，合理确定各专业的训练内容和深度，适当扩大专业知识面，对重要专业的关键性技术接口，增大课时比例，对可能出现的各类故障，教员们都要从原理、结构到诊断分析讲深讲透，在此基础上强化模拟训练，经严格考核合格后再上机操作。
〖-ZW/正文〗
