〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动塑造形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站政委李庄修坚持原则二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秀刚/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙秀刚王宝财
    六个盒饭抵了一场“接风宴”
    3月15日，济南军区某通信总站政委李庄修到达二连时已是中午12点。连长、指导员说：“政委，我们在外面餐馆已订了餐，咱们到外面简单吃一点，给你接接风。”“你们别为难了，今天我请客，怎么样？”说着，李政委让一块来的机关干部从车里拿出了6个盒饭。
    原来，李政委快到连队时，见已过了吃饭时间，便在路边一个卖盒饭的餐馆前，每人买了一个盒饭。考虑到连队干部肯定还没吃饭，就又多买了3个。连队办公室里，李政委边吃边向连队干部再次交待：“吃饭的问题，总站已强调多次了，不要动不动就上餐馆。‘来不接走不送’是总站的规矩，总站领导不破这个规矩，你们在基层也不要破。”
    多走两小时赶住“标准间”
    一天，李政委去五连蹲点。到临朐县城时，已是万家灯火，而这里离连队还有八九十公里。随行的机关干部提醒李政委：“政委，这么晚了，咱们在这里住下吧？”
    “住哪里？”
    “这里有宾馆，标准间一晚180元。”
    “180元？3人就540元，这钱你掏？”一句话说得这名干部满脸通红了。2小时后到了五连，李政委意味深长地说：“这里才是咱们的‘标准间’。”
    唱“黑脸”免掉“第一餐”
    上级来人，一些单位总是先买一些水果、瓜子之类的物品，摆在接待室。久而久之，已成为接待领导不可缺少的东西，官兵们把这些水果、瓜子等称为领导的“第一餐”。对此，一些领导习以为常，很少在意。
    这天，李政委来到三连，见连部桌子上摆着一些水果，他立马“拉”下脸：“这是谁的主意？”
    “我的！”副连长接话。
    “把通信员叫来，看花了多少钱。”
    “42元。”一会儿，通信员来到连部告诉李政委。
    “连队的钱花了不心疼，试试花自己的咋样？这钱由我出。”说着李政委便拿出42元钱交给了通信员。
    李政委唱“黑脸”的事，很快传了开来。后来，总站领导和机关同志到基层，再也没有哪个连队敢摆“第一餐”了。
〖-ZW/正文〗
