〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访智利印第安人部落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉丁美洲，一提起印第安人，人们会首先想到玻利维亚、秘鲁和墨西哥等国，因为那里的印第安人很多，印第安人与白种人的混血儿也多。在墨西哥首都墨西哥城和秘鲁首都利马，大街上随处可见矮矮胖胖、脸色有点黑的印第安人，但在智利首都圣地亚哥的大街上，我却只见过一次印第安人，另外每年在智利总统举行国庆阅兵式之前的一个仪式上，也可以看到跳智利国舞――昆卡舞的服饰艳丽的印第安青年男女。
    智利人口中主要是白人，约占全国1400万人口中的90％以上，印第安人为少数民族，人数在百万以下。几千年来生息繁衍在美洲大陆的印第安人如今怎样生活？他们的生活是否跟上了时代的步伐？蒙着神秘面纱、生活在智利南部偏远地区的马普切人有何奇风异俗？
    智利南方的冬天常常下雨。一天清晨，淅淅沥沥下了一夜的雨还没有停，凉气袭人。我们驱车从特木科这座别致的小城向郊外驶去。
    汽车在泥泞的乡村公路上蜿蜒爬行了一个多小时，来到一个小村庄。不知什么时候，雨已经停了。这是一个只有5户人家的村庄，十几个马普切人倾“村”而出欢迎我们。
    这是我第一次见到马普切人。啊！好熟悉的脸庞：面色黝黑，颧骨隆起，宽额头，眼睛不大而微微下陷，很像我国的蒙古族人。难怪有一派考古学家认为，美洲印第安人的祖先是亚洲的蒙古人，他们最初沿着北方冰冻的土地渡过白令海峡到达美洲，并在这里定居繁衍起来，成为美洲大陆最早的居民。
    村里有七八所非常简陋的茅草棚屋，好像我国北方两面坡的看瓜棚。一户人家的男主人把我引进一间茅舍，四壁无窗，黑咕隆咚的，借着低矮的木栅栏门洞射进来的光线，能看到几张木板床。屋子中央，由三根木棍支成的三脚架吊着黑色的铁锅，底下燃着木炭，据说这火堆昼夜不熄。他们用这铁锅烧饭，用木碗盛饭，主食多为土豆和玉米。他们用油灯照明，饮用河水，生活条件十分艰苦。当地缺医少药，巫医盛行。所谓“西方文明”在这里找不到一点痕迹，智利报刊称马普切人是当前智利社会中“极端贫困的阶层”。
    马普切是智利印第安人的一个部族，早在500多年前哥伦布发现美洲大陆之前，他们就是这里的主人了。智利现有60多万马普切人，绝大部分生活在南部山区，讲马普切语，也能讲官方语言西班牙语，但多数是文盲。
    马普切人骁勇善战，富于反抗精神，不甘外族蹂躏，历史上有不少有关的传说。16世纪，西班牙殖民主义者入侵智利，贪婪地寻找黄金。马普切人在智利南部的比奥比奥河一带，同侵略者浴血奋战，挡住敌人南下，胜利地保卫了自己的家园。
    一夫多妻制至今在马普切人中盛行。有钱的男人可以娶好几个老婆。在定婚时，男方要送女方“彩礼”，送不起“彩礼”，就别想娶走新娘。“彩礼”的轻重根据女方家里的经济地位而定。富家女子的“彩礼”要一牛一马，普通家庭的女子只要一头牛或一匹马。牛马羊的多少还是马普切人衡量贫富的依据。女孩子多的人家格外受人羡慕，因为出嫁时可以换来牛马。因此，马普切人对新婚夫妇的最好祝愿是“早生贵女”。马普切妇女生了孩子，不是躺在家里休产假，而是抱起初生的婴儿，跳到河里或水塘里去洗澡。马普切人认为这样可保母子平安长寿，驱散晦气，带来好运。
    马普切人现仍实行酋长制。智利约有2000多个马普切村，若干村设一酋长。酋长由当地有一定经济地位、德高望重的人担任，负责排解纠纷，主持公益事业。
    马普切人能歌善舞。我们访问结束时，热情的马普切人给我们表演舞蹈。其中一户人家男主人吹起竹笙，他的妻子敲着手鼓，一个身披黑布、扮演雄鹰的男孩则闻声起舞，舞姿壮美。据说马普切人最爱跳鹰舞，这不禁使我联想到，马普切人强悍的性格，不正像那翱翔在绵延南美大陆的安第斯山上的雄鹰一样吗！
    智利人将红辣椒成串地挂在房前屋后，成为一道独特的景观。
    位于奇洛埃岛上的卡斯特罗市，是智利中南部一个重要的商业中心和旅游胜地。
    位于智利北部的帕林科塔火山，海拔约5182米，终年积雪，俯视着山下的牧场。
〖-ZW/正文〗
