〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种颇为流行的说法：看历史要看大势，看形势要看主流，看人物要看大节。这自然没错，但不要忘记，小事、细节也以其生动、直观、真实的特点而显得更鲜活，更有魅力，为人所喜闻乐见，津津乐道，而且也可由小见大，见微知著。
    细节可见胜负。中日甲午海战前，日本间谍化装到中国军舰上侦察。当时，中国的军舰在吨位、数量、火力上都胜于日本，举国上下一片陶醉，以为中日海战中方必胜无疑。可是那个日本间谍看到中国军舰的炮塔上居然横七竖八晾着短裤、袜子，就把这个细节写在情报中，并由此分析道：这是一支纪律松弛，管理混乱的军队，不会有强大战斗力。果然，海战一开，中方惨败，几乎全军覆没，先进的军舰也都成了日军的战利品。
    细节可见兴衰。抗日战争期间，华侨领袖陈嘉庚率团到国内访问，他先到国统区，国民党用一顿800大洋的盛宴来款待他；他后到延安，毛泽东则用几元钱的家常便饭为他接风，这一奢一俭，使他看清了国民党“前方吃紧，后方紧吃”的不可挽回的腐败堕落，看清了共产党上下一心艰苦抗战的无法遏止的勃勃生机。从此，他认定中国的前途就寄托在中国共产党身上，就坚定不移地站在中国共产党一边，成为中国共产党的老朋友和中国革命胜利的见证者。
    细节可见风节。明朱棣发动靖难之役时，解缙与胡广、吴溥、周是修、王艮、胡靖、方孝孺七位名士相约要为建文皇帝死节，以标千古风节。退下来后，解缙便悄悄支使家人“你去瞧瞧胡广是什么动静”。家人回来说“没什么动静，见胡大人问‘猪喂了没有’？”解缙听了这话，心里猛一轻松，说“一猪尚不肯舍，况肯舍生命乎？”于是心安理得地活了下来。最后，只有方孝孺壮烈而死，周是修被杀，王艮服毒自尽，而胡广等四位，老老实实做了“贰臣”。
    细节可见操守。鲁迅先生在参加被国民党特务暗杀的杨杏佛追悼会前，曾接到装着子弹的恫吓信，大家都劝先生不要与会了，但先生义无反顾，执意要去。先生临行前并无什么“风萧萧兮易水寒”之类豪言壮语，只是顺手把房门钥匙扔了，先生的视死如归，大义凛然，就体现在这个小小的细节上了。而明末的洪承畴，兵败被俘后，不吃不喝不言不动，好像真的要宁死不屈一样。旧友范文程去看他，回来后对多尔衮说：“他肯定不是一个死节之臣，我和他闲聊时，房梁上掉下一点灰絮落在衣服上，他赶忙弹掉了。一件衣服都舍不得，他肯舍掉性命吗？”果不其然，找了个美人去劝，洪大人也就顺坡下驴，当了大清朝的“开国元勋”。
    细节可见精神。提到雷锋，我们会想起他那补了又补的袜子，他给敬老院送去的一块月饼；提到焦裕禄，我们会想起他用来顶住肝部剧痛的那把旧藤椅；提到孔繁森，我们就会想起他去世后口袋中仅有的8元6角钱；我们还会想起井冈山上，朱德的挑粮扁担；长征路上，贺龙的金色鱼钩；西华厅里，周总理办公室的灯光。这些英雄伟人做过的大事，说过的名言，我们可能记不清楚了，可是，他们的一些生活细节却会让我们永远难忘，他们的伟大精神也就通过这些不起眼的细节永驻人民心间。
    细节是华美乐章的一个音符，细节是宏篇巨制的一个单词，细节是万顷波涛中的一朵浪花，细节是万仞高山上的一个石子。“一滴水可映出太阳的光辉”，欣赏细节，把玩细节，我们也会发现，小小细节，魅力无穷。
〖-ZW/正文〗
