〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除恶务尽除恶务速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    除恶务尽除恶务速
    ■胡建新
    报载：不久前，某报记者前往某地暗访制造、贩卖假币窝点，发现那里制贩假币的犯罪活动十分猖獗，新版100元人民币尚未发行，那里已有假货“上市”。据假币贩子说，他们经手的假币可以分为三等：一等假币足以乱真，连验钞机都难以验明真伪；二等假币虽差一些，但人眼仍然识别不了；三等假币制作粗糙，只能晚上在一些穷乡僻壤使用。一个假币贩子还向暗访记者炫耀，他们可以出手的假币多达几百万元！事后，记者向有关部门反映暗访情况，一位接待干部对记者说，那里的假币交易活动确实很猖獗，他们也曾大力打击过。这位干部表示高度重视记者提供的情况，并将尽快行动。可一个多月过去了，有关部门并没有采取什么打击行动。
    看了这则消息，不能不叫人“别有一番滋味在心头”！之所以“别有一番滋味”，不仅是因为制贩假币活动的猖獗，而且还因为当地有关部门对这种犯罪活动漠然置之、无动于衷的态度！
    从那位接待干部的表态中我们可以得知，对于当地猖狂制造贩卖假币的犯罪活动，他们是完全清楚的，而且还组织力量打击过。于是人们不禁要问：既然清楚制贩假币活动猖獗，打击之后这种犯罪活动并没有销声匿迹，那么，为什么对此视而不见，任凭猖獗蔓延、愈演愈烈？对制贩假币这种严重破坏国家金融秩序和经济建设、对国家和人民利益危害极大的犯罪行为，有关部门理应严惩不怠、常打不懈，岂能除恶不尽、打打停停？
    那位干部表态，对于记者反映的情况，他们将“高度重视，并尽快行动”。乍一听，似乎很积极，可透过这种屡见不鲜的表态，我们感觉到的是有关部门对此事的不惊不怪、不紧不慢。尤其是在记者报案后长达一个多月的时间里，并不见当地有关部门采取什么行动，这就不能不令人“感慨系之”了：对如此严重的犯罪活动，有关部门能这样态度怠慢、行动迟缓甚至无动于衷吗？！
    这些年，人们常常对社会上犯罪活动无奇不有而惊叹不已，更对一些犯罪分子的胆大妄为和嚣张气焰而愤慨万分。造成犯罪活动猖獗和犯罪分子猖狂的原因尽管颇为复杂，但有一点可以肯定，就是有关部门打击不力。在一些地方，某种犯罪活动刚刚兴风作浪的时候，有关部门或反应迟钝、行动迟缓，或置若罔闻、视而不见，或无可奈何、束手无策，结果使犯罪活动日益猖獗。而一旦犯罪活动到了十分猖獗的地步，不但打击起来会面临更多更大的困难，而且会给国家和人民的生命财产造成更多更大的损失，害莫大矣！
    古人早就说过：除恶务尽。但这还不够，还要加上一条：除恶务速。对于一切危害国家和人民利益的犯罪行为，一旦发现，我们就必须以迅雷不及掩耳之势予以严惩，不彻底铲除就决不收兵。只有这样，犯罪活动才不至于日益猖獗。更重要的是，在迅猛有力的打击面前，一切蠢蠢欲动、跃跃欲试的犯罪分子都将闻风丧胆、不敢轻举妄动。而这，正是国泰民安的基本要求。
〖-ZW/正文〗
