〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家海上搜救中心负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搜救困难重重军民全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电（记者陈万军、李诗佳）国家海上搜救中心办公室主任刘实今天接受记者采访时说，我国南海海域水文气象是世界上最复杂的区域之一，尽管搜救工作困难重重，但军民仍在尽全力搜寻跳伞飞行员王伟。
    刘实说，三四月是南海季风季节，平均风力5至6级，浪高达3米左右，风向、海潮、海流变化较大，海上漂浮物24小时可漂浮几十甚至上百海里，漂浮物有的呈“S”型，有的呈“Z”型不等，无规律可循，搜寻方位有很大的不确定性。
    在谈到陆上救援与海上救援区别时，刘实说，陆上搜寻一般为静态，按方位搜寻便可找到目标；而海上搜寻则是动态的，遇险人员无法与大海抗争，只能随波逐流。遇险人员一般只能露出头部，最多露出身体三分之一，搜寻人员只能通过肉眼目测，在较好的气象条件下，白天只能搜寻600至700米内的目标，夜间能见度差，给搜寻增加了很大的难度。
    刘实说，目前南海水温不到30摄氏度，人在这一水温中生存的能力一般为3天左右，加上南海海域凶猛水生物较多，很有可能对遇险人员的生命构成严重威胁。
    据记者了解，我军跳伞飞行员随身携带有12种救生装备，其中，有橡皮筏、信号弹、救生电台、海水淡化处理器、食品、匕首等。刘实说，如果这些装备齐全并能发挥作用，在没有意外的情况下，王伟生还是有可能的，我们真心希望看到奇迹出现。
    国家海事局处长翟久刚向记者介绍，我国家海上搜救中心曾救助过一名在海上遇险（带有救生筏）23天的中国船员。1999年11月还成功救助了一名在南海遇险70多小时的海警人员。当时，他身上没有任何救生设备。他说，去年，交通部组织搜救行动396次，7422人获救或脱险，救助成功率达93％。
    记者在国家海上搜救中心看到，交通部部长黄镇东亲自坐镇中心指挥部，正指挥广州救捞局、海南海事局“穗救202”号、“德跃”号、“航救182”号救生船在5000平方公里海域24小时搜寻。4月1日，国家海事局发布了航行禁告，通知过往船舶注意目标搜寻。
    今天下午4时，交通部又电令“嘉山关”号、“开拓9”号、“进取3”号、“明泽湖”号等多艘船只，向更大范围海域集结搜救。黄镇东部长表示，将动用一切力量，克服一切困难，竭尽全力搜寻飞行员王伟。
〖-ZW/正文〗
