〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗巴故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到岗巴的第一个晚上，恶心、头痛、胸闷、沉重向我“疯狂突袭”。惨遭“蹂躏”的我，也许为了证明点什么，便裹着大衣，握着电筒，带着“腾云驾雾”的感觉，爬上了清朝福康安统军为驱逐外国侵略者，安定西藏边防修筑的5100多米的钟山古城堡，逐一看望了雪山上，星光下的“钟山哨兵”。我们的感动和崇敬无法表达，只好将大衣兜里的极品云烟一盒又一盒硬塞给了5个岗巴战士――我的兄弟战友……
    夜深了，停电了，岗巴营惟一的娱乐断了――电视里停了飘“雪花”。
    蜡烛点亮漆黑。兵们乌紫的嘴吐着昂扬和乐观，他们开始讲故事、说笑话，唱着《花心》、《小芳》……
    实际上，他们多少人多年都未曾“回家看看”，他们把边防当成了家。
    夜宿岗巴营，助理员何双全把他的房间腾给了我，他则与哨兵一同“住”在了哨位上。
    时值盛夏，西藏依然没有脱去冬装。这里平均海拔4810米，氧气含量不足内地一半，年平均气温零下4摄氏度。两床厚厚的棉被裹着我的躯体，它温暖极了，它胜似星级宾馆。
    夜睡了，失眠还醒着。
    “岗巴宾馆”没有空调、没有电话、没有卫生间，夜里，没有经验的我，两次穿着背心、短裤、披着大衣去几十米的地方找厕所。一方便完，我的身体却不“方便”了――突患重感冒，高烧39.5摄氏度。
    兵们迅速找来医生抢救我。他们围着我，眼噙热泪，寸步不离，生怕我“光荣”了。
    因为，在这被生物学家称作“生命禁区”的地方，一场感冒，就可能导致一次“光荣”。
    曾有一个漂亮姑娘，心儿跟爱一起走，来到岗巴，与“世界屋脊”上的情郎刚举行完婚礼，脱下婚纱，就因感冒倒下了，芳龄20岁。她变成了永远的新娘……
    我听说，这里是离天堂最近的地方。我是不是应该上“天堂”了？乌鸦凄厉地叫着，仿佛是“天堂”有人在唤我……
    我过来了，离开岗巴回到了成都，我带回了一束“岗巴草”。它遍体枯黄，根扎极深，生命力极强，但“寿命”半年。即便如此，岗巴草仍不惜以它生命为代价，年复一年地如期为雪域高原献上一点淡绿――生命的颜色！我把岗巴草敬栽窗前，让它永远膨胀我的牵挂，净化我的灵魂……
〖-ZW/正文〗
