〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视我们的生存环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为国家日渐强盛的一个标志，我们对和平生活的享受已经持续许多年了，尽管这个世界上大大小小的战争从未间断过。和乐安宁的社会环境是人们生活质量的重要体现，也是人们学习、奋斗的一个重要动力。但歌舞升平的环境氛围也麻痹了一些人的判断力，助长了玩物丧志的时弊。在他们的眼中，主导国际秩序的是公道、正义，只要我们安分守己、不去找事，事情自然也不会来光顾我们。直到我们的驻外使馆无辜被炸，直到别人容忍不了我们的发展，以越来越霸道的方式对我们的内部事务说三道四甚至横加干涉的时候，才逐渐醒悟过来：对于一个不甚太平的世界来讲，我们是不可能成为局外人和旁观者的。于是，在世纪交替之际，国家安全重新成为一个大众话题，国防教育逐渐得到重视，相关的出版物也开始多了起来。田国杰和苑士军教授主编，海潮出版社出版的《国家领土主权意识教育研究论》就是在这样的背景下出版的。
    很显然，这是一个能够产生激情却不易保持理性的课题，搞得不好就会陷入常见的那种大学生演讲的固定套路――讲者慷慨激昂、热情洋溢，听者却无动于衷、冷若冰霜。编著者显然也意识到这样的“危险”，所以，从篇章结构的谋划布局到具体内容的编排设定，都力求实现理论、知识与逻辑几方面的统一，力图增强本书的学理性。这种努力应该说是有成效的。本书以领土意识、主权观念为轴，将中国近现代史、政治地理、国际法学等学科的有关理论、知识和方法进行了新的梳理、编织，初步形成了一个比较完整的体系。面对这种有意义的尝试，我们有理由相信：国防教育和爱国主义教育是可以走出讲座式、专题式风格的既成规范，走上体系化训练的成熟境界的。
〖-ZW/正文〗
