〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦：建功立业从基层做起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦：建功立业从基层做起
    编者按：古人云，猛将必发于卒伍。综观古今中外优秀军事人才的成长轨迹，不难看出：基层实践是他们经受摔打磨练，培养顽强作风和意志的重要环节和必由之路。但是，高学历干部如何更好地适应基层，经受锻炼和考验，并不是一个轻松的课题。“如何培养新型军事人才”的讨论展开后，许多同志围绕高学历干部如何过好“基层关”，提出了很多有价值的建议。这里摘登其中一部分。
    总装某研究所政治部主任2王平：边建勇虽然有建功基层的决心，却还是避免不了连连受挫，陷入苦恼难以自拔，我感到这与他没有端正对基层的态度有关。基层的特点就是工作琐碎，事情繁杂，作为一连之长，往往吃喝拉撒睡事无巨细什么都要管。因此首先要有一颗任劳任怨、默默无闻干工作的平常心。同时也要看到，基层有些事情看起来小，实则并不小。如官兵关系问题。知兵爱兵是部队建设的基础性工作，没有融洽友爱的官兵关系，部队就绝不会有凝聚力和战斗力，个人要踢开“头三脚”也很难。因此，每一个带兵人都应把知兵爱兵、与战士打成一片作为一项重要工作来抓，看谁与兵贴得最近，谁与兵的感情最深。尤其对大学生干部来说，既然缺少基层实践这一课，就应当想方设法认认真真补好这一课，不能以个人抓学习为理由逃避“补课”。实践证明，许多大学生干部在基层取得成功，并没有影响自身的学习，相反恰恰是他们充分利用自身优势，依靠知识带兵育兵，促进了单位的建设。
    某防化团指导员2蒋贤渊：世上什么东西都可以学，唯有感受和体会非亲历不能获取。因此，高学历人才先要当好战士。首先要克服自命不凡的“傲气”，摆正自身位置。心里不能老想着自己是一位大学生干部。须知，学历高并不等于什么都高，你在知识水平、文化素质上是研究生，但在军事素质、管理能力等方面可能只是“小学生”。二要克服怕苦怕累的“娇气”，善于同基层官兵同甘共苦。不能说的多，干的少，更不能“纸上谈兵”，只说不做。三要克服眼高手低的“书生气”，安心基层建功立业。善于从小事做起，甘当一名新兵，多干多看多想，懂得“不为小事者难以成大事”的道理，尽快把自己从一名地方大学生转变成为一名合格的军官。
    济南军区某旅政委2密首范：初入军营的高学历干部要尽快适应军营，应努力做到一个“学好”、一个“具备”、一个“弥补”、一个“追逐”：学好急需的――掌握好条令条例、军事技能、专业常识等基础性“课程”，用条令条例和规章制度规范自己的言行；具备基本的――在基层连队，就要懂指挥、会组织、善管理，在机关科室，就要学会上下统筹协调，为领导当好“高参”和“助手”；弥补空白的――从“本职工作ABC”开始，勤钻细研，学中补短，变“门外汉”为专家；追逐发展的――积极吸纳新知识，以运用新知识、创造新知识为己任，努力锻造成为部队现代化建设的中坚。只有这样，才能一步步实现自己的理想，让军营一天天变得更美好。
    南京军区某师宣传科干事2贺家红：1998年九江堵口时，我大学毕业当兵锻炼不到1个月，连长、指导员因此让我留守。团领导知道后，立即通知连队让我参加抗洪抢险，经受锻炼。决战那天，连队成立突击队，考虑到我不会游泳，党支部没有让我参加。团领导知道后再次指示：“关键时刻一定要让他参加，不会游泳，让他在旁边看也行！”九江堵口7昼夜，读懂当兵一本书。想一想，为什么从那时起基层官兵亲切地称自己为“贺老师”？没有那特殊时刻经过生死考验形成的战友之情是不可能的。由此我感到，高学历干部关键时刻一定要敢于知难而上，迎接挑战，在与官兵们同生死、共患难的火热斗争实践中彼此增进了解，消除偏见，逐步培养起对士兵的深厚感情。
    空军工程大学工程学院十六队教导员2许江标：不吃苦中苦，哪有甜中甜。对于军人来说，敢于吃苦是一种必需，而自觉吃苦则是一种境界。我觉得对边建勇而言，尤其需要这样一种境界。到基层担任主官，是组织和领导重视人才，给人才提供实践锻炼的机会；下连队当兵锻炼，同样也是组织和领导对人才的关心和爱护，目的也是为了让大学生干部能够健康成长，早日成为能够独当一面的指挥人才。作为一名高学历干部，应当以大局为重，始终把自我设计融入部队建设的蓝图中，善待领导的苦心，自觉接受部队特殊环境的锻炼和考验，争取不辜负组织和领导的厚望，而绝不能挑肥拣瘦，把知识和学历作为向组织讨价还价的筹码，更不能一事不满便消极对待，伸腿不干。更何况，要想有所作为于军营，即使在组织没有给自己压担子的时候，也应努力学会自我加压，自掘动力，这样才能使自己经得起任何挫折和困难的考验，为走好军旅人生之路开个好头。
    解放军报记者部2李健：岗位的变换，环境的变迁，无论对谁都要有个适应的过程，对于从家门到校门，从校门到营门的大学生干部们就更不用说了。想到“人要改变环境先要适应环境”的名言，也许面对磨合过程中难免遇到的种种挫折和打击，我们就不会灰心丧气，而是静心领悟“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的壮美意境，便能以从容平和之心超越自我经受考验，昂起头颅重寻自我价值与部队蓝图的最佳融合。经历是一种财富。挫折我们无法逃避，但能练就我们内心的坚强。一位诗人说得好：“站起来，扶着闪电挣扎着站起来。”我想，只要拥有这样一颗坚强的心，人便有了超越自我的力量。并请记住，人不会被同一块石头绊倒两次。只要锲而不舍，终有一天你会抵达阳光灿烂、花香满径的成功彼岸。
〖-ZW/正文〗
