〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科学家获国际脑科学大奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科学家获国际脑科学大奖
    据新华社上海4月8日电（记者张建松）经过65位国际权威科学家和学科带头人从全球数百位候选者中严格评审，国际脑研究领域最大的非政府组织――美国国家精神分裂症与抑郁症研究联盟（NARSAD）日前将今年的“杰出研究者”奖项，授予上海交通大学BIO―X生命科学研究中心的贺林教授。
    贺林教授表示，他将把NARSAD奖项的10万美元奖金，全部用于在上海和安徽两地的研究工作。
    中国与世界贸易网对接
    一种具有世界领先水平的电子商务解决方案――全球化电子交易市场，近日由国务院发展研究中心国研电子商务（ChinaEB）与其国外合作伙伴联合推出，该方案实现了与全球电子商务组织――全球贸易网的成功对接，对于推动中国企业的全球业务扩展具有积极意义。（陈倩）
    德科学家发明环保蓄电池
    据新华社柏林4月7日电（记者王东）德国海德堡大学的两位科学家新发明了一种不含有毒重金属的蓄电池，可以较为有效地解决传统蓄电池对环境的污染问题。
    “随身办公室”亮相
    一种融合了当前最新的计算机技术、互联网技术和电信技术的新型掌上电脑――康柏iPAQ随身电脑日前亮相。这种电脑可以随身携带、方便自由地处理办公事务，具有文字表格处理、随时随地收发电子邮件、全球定位系统、移动电话、数字照相机等多种功能。 （李峥）
〖-ZW/正文〗
