〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一直属队由后进到先进的转变使第二炮兵某部找到帮抓基层要领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在提高自身解决问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈五洲、特约记者何天进报道：曾连续4年与先进无缘的第二炮兵某部特修所，继去年跨入先进行列后，今年又实现开门红：在部队组织的新训课目考核中，一举夺得总评第二的好成绩。面对特修所蒸蒸日上的喜人局面，该部领导深有感触：“抓基层帮后进，重在提高其自身解决问题的能力。”
    特修所离机关最近，昔日受到的“特殊关照”和“优惠待遇”也最多：缺啥少啥，只要吭一声，机关立马就送上门来；发生了什么问题，领导马上派人来解决；遇有什么困难，上面更是有求必应。事与愿违，这样非但没有使特修所迈上新台阶，反而走了下坡路，连续4年与先进无缘。
    近水楼台为何没得月？该部党委“一班人”从中自省：给钱给物代替不了工作方法，“保姆式”帮带管不了长久，惟有提高其自身解决问题的能力才是根本。他们派出人员，到特修所进行面对面传经验，手把手教方法，通过压担子、讲例子、到先进连队取“经”等途径，着力提高其党支部自身解决问题的能力。政委穆修栋和支部“一班人”坐到一条板凳上，就梳理出的民主空气不浓、训练中干部不能跟班作业、经常性工作不经常等8个问题拿出了改进对策，并依据《纲要》重新制定了连队争先创优的具体措施。
    工作帮到实处，“果子”结在基层。通过机关强有力的指导，特修所自身解决问题的能力大大增强。一年多来，他们不仅将多年积存的一些棘手问题一一解决，还在科技练兵、争当优秀士兵等活动中争先创优，先后数次圆满完成上级交给的装备整修、战役演习等保障任务。
〖-ZW/正文〗
