〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到燕飞时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是桃花绽笑的季节，绵绵的春雨来了，燕子也飞回校园了，快乐地歌唱，轻盈地舞蹈，将春天的激情和梦想带给我们。
    其实，在我们的校园生活中，还真有一个关于燕子的故事。每个星期一的晚上，广播里都会响起一个女孩甜甜的声音，清脆温柔，如同心灵的长笛，吹出了梦的声音。那个女孩就是任彦，我们都亲昵地喊她“燕子”。
    燕子作为广播站“校园诗话”栏目的主持人，对工作那种近乎虔诚的态度一直让人感动。稿子里每一个咬不准的字，她从不马虎，总要查一查字典；每一句诗的基调和节奏的处理，她都要反复揣摩、体味，一遍又一遍地在录音之前将原稿念得纯熟；播音细节上的事情她都要征求他人的意见。虽然“校园诗话”没有掌声相和，但燕子对每一次播音都是那么的认真。燕子不写诗，但她朗诵起诗来，在语感上有着天生的灵性。她那种清纯、飘逸、富有表现力的声音给“校园诗话”带来了众多的听众和朋友，让校园每周一的晚上都洋溢着一种耐人寻味的温馨。
    燕子为了将广播节目办得更精彩，倾心竭力，很长一段时间，节目都做得一帆风顺，质量很高。后来，燕子被保送读研究生，而且告别了“校园诗话”时，大家才知道周一的晚上不会再有燕子飞来了。但时间冲不走那些被珍藏起来的回忆。每当燕子飞时，总能看到有一首至爱的诗和一种至美的声音飞过校园。
〖-ZW/正文〗
