〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄话别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余饭后，学员们三三两两在操场上、小河边、树荫下，说着“悄悄话”，不时发出会心的笑声，构成了校园一道独特的风景线。
    对“悄悄话”，人们颇有微词。有人认为，既然是“悄悄话”，必定见不得人；有人猜测，“悄悄话”也许是在背地里瞎议论、乱叨咕；有人推断，“悄悄话”肯定是在那里说三道四，犯自由主义……总之，“悄悄话”的名声不太好。
    对校园流行的“悄悄话”，笔者认真作了一番调查思考，觉得“悄悄话”并没有多大过错。应当说，“悄悄话”也是学员心灵沟通的一种形式。有人心中不快，与知己者吐一吐，气消了；有人学习、生活受挫，与同学讲一讲，信心增加了；有人闹了矛盾，私下与朋友一说，便感悟自己错了；有人有难言之隐，与信任者一摆，隐痛顿时消除了……在一定意义上讲，“悄悄话”是同学之间的“心曲”，是老乡之间的“乡音”，是朋友之间的“心语”，是青年人的“心灵沟通”。
    诚然，有的人讲的“悄悄话”也许有不健康的成分，也许在背后说三道四，无事生非，挑拨离间，传播小道消息，这是应该批评和制止的。但作为领导者来说，对“悄悄话”不可不加分析地“一棍子打死”，不可强求有话一律要向组织说。当然，对个别同学不健康的“悄悄话”则应加以正确引导，使其向健康文明的方向发展。
〖-ZW/正文〗
