〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟战友揭露美军用侦察机惯用挑衅伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社陵水（海南）4月8日电（沙志亮、刘建新）美军用侦察机撞毁我战机，导致飞行员王伟至今生死不明。撞机事件发生后，王伟所在的海军航空兵某飞行团的飞行员们义愤填膺，以亲身经历揭露美军用侦察机惯用的挑衅伎俩。
    副团长、特级飞行员曾诚说，近年来，他多次受命驾机起飞，跟踪监视窜入我沿海上空实施间谍侦察活动的美军用飞机。为躲避我方监视，美机使出种种花招，其惯用伎俩有：减小速度，利用双方飞机性能上的差异逃避跟踪监视，我喷气式歼击机主要特点性能是高空高速，在大速度下机动性能好，而美军的EP-3侦察机是螺旋桨式发动机，擅长低速飞行，受到我机跟踪时，经常减速至每小时300公里之内，有时慢至250公里左右，为摆脱我方飞机跟踪监视，往往快速上升下降，以增加我机跟踪监视的难度；美机还经常突然左右转向，大坡度转弯，一次次作出极为险恶的动作，恐吓我飞行员，给我方跟踪监视制造麻烦。这次撞机事件的发生，就是因为美机突然大坡度朝我机方向转弯造成的。
    团长、特级飞行员范利平说，美国抱着冷战思维不放，经常出动军用飞机对我实施侦察和骚扰。作为一名中国军人，我们必须履行保卫祖国安全的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
