〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团从个别连队干部效仿“首长画圈”的做法得出警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小官”也要反官气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团从个别连队干部效仿“首长画圈”的做法得出警示━━━
    “小官”也要反官气
    本报讯吴凯、李玉国报道：3月下旬，在北京军区某机械化师装甲团召开的一次干部大会上，团长周国顺、政委王战胜联系本团六连干部效仿“首长画圈”的做法，向大家发出警示――小官也要反官气。
    今年初，该团六连党支部“一班人”在研究如何规范连队建设时，有人提议建立一个“连队大事本”，也像机关搞首长传阅件那样把上级的指示、连队的大事记在上面，按程序先经连长、指导员“批示”，再由排长、班长层层“画圈”。有人认为这是个好“点子”，件件工作可以记录在案，便于对照抓落实。谁料，此做法施行不久就栽了个“跟头”。团机关通知六连，派10名战士于翌日7时前去训练场做射击设置工作。连长把通知“批”给了二排长，但由于通信员未能及时送到二排长手里，结果没有提前做准备，第二天10名战士来不及吃早餐就去了训练场，直到下午2点，他们才饥肠辘辘回到连队。此事使官兵们极为不满，连队干部也因此挨了批。
    值得称道的是六连干部并没有完全怪罪通信员，而是反躬自省，如同吃了一付“清醒剂”。他们说，咱这些干部都是一线带兵人，许多工作本来只须三五分钟、三两句话就能说清道明的，现在居然搞起了“传阅件”，摆起了机关首长的“谱”。这说明咱这些“小官”也有官僚作风，一旦滋长蔓延，后患无穷。认识提高后，支部果断取消了这种标新立异的做法。
    在团党委的号召下，全团基层干部纷纷以六连为鉴，自觉查找摆官架、讲官话、耍官气的种种表现，扬起了脚踏实地抓工作的新风正气。
〖-ZW/正文〗
