〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体构筑南部之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日至4月7日，俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等7个独联体国家，在莫斯科举行了代号为“独联体南部盾牌――2001”的反恐怖联合军事演习。演习以中亚地区出现恐怖主义危机为背景，精锐的特种部队长途奔袭，干脆利落地消灭了“非法武装”。
    这次演习是独联体成立以来最大规模的联合军事行动，探索了联合打击国际恐怖主义的途径，并对各国反恐怖主义行动进行了协调。演习囊括了几乎所有独联体国家，除了参加演习的7个国家以外，格鲁吉亚、摩尔多瓦、乌兹别克斯坦和乌克兰都派观察员观看了演习。可以看出，在美国强权政治和国际恐怖主义的双重威胁下，以俄罗斯为首的独联体各国正在谋求加强集体安全体系，推动军事一体化，携手解决共同关心的问题。
    内忧与外患并存
    独联体于1991年成立，但“独”多“联”少，对以美国为首的北约步步进逼的挤压式东扩缺乏统一的对策。美国因此得以不断蚕食俄罗斯的战略空间，并对其它独联体国家进行削弱、围堵、分化和拉拢。1999年3月北约正式接纳波兰、匈牙利和捷克三国后，波罗的海三国也力求早日加入北约，连乌克兰也态度暧昧，立场软化。科索沃战争的爆发，实际上已经使北约的和平东扩转向了事实上的武力东扩，由此对独联体的整体安全构成了严峻挑战。美国还于1997年提出“新中亚战略”，开始迂回到俄罗斯背后，不断加大对中亚地区的渗透力度，阻碍和离间俄罗斯与中亚国家的关系，使本已十分松散的独联体各国凝聚力进一步削弱。
    “屋漏又逢连阴雨”。独联体国家还普遍面临着极端民族分离主义、恐怖主义和非法武装活动的内部威胁。而美国等西方国家对极端主义和恐怖主义采取的双重标准，更是起到了推波助澜的作用。
    车臣局势虽已基本平定，但小股非法武装仍四处流窜，不断制造事端，去年底以来又制造了一连串爆炸事件，车臣非法武装头目哈塔卜甚至扬言要与俄军“打一场恐怖战争”。就在车臣恐怖分子在俄罗斯北高加索地区制造爆炸事件后不久，车臣的所谓“外交部长”艾哈迈多夫在华盛顿受到了美国行政当局的“隆重”接待。对此，俄罗斯外交部代表雅科文科3月27日向新闻界发表谈话指出，美国行政当局会见艾哈迈多夫“简直是不道德的”，由此可以看出，在国际反恐怖主义斗争中，美国行政当局究竟和谁坐在一条板凳上。俄总统助理亚斯特任布斯基也指出，华盛顿官方人士同车臣非法武装的代表进行接触，说明美国对俄罗斯以及在反恐怖主义问题上玩弄“两面手法”。
    其它独联体国家也面临民族分裂分子以更残暴、更恐怖的手段进行报复和反扑的威胁。极端势力组建的非法武装曾多次入侵乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦，攻占村镇，抢夺财物，劫持人质，制造恐怖事件，成为地区安全的严重威胁。今年3月13日，一批恐怖分子向塔吉克斯坦境内渗透，并向驻在塔吉克斯坦的俄边防军开火，就是一个很典型的事例。
    全面加强军事合作
    面对外患与内忧，以打击恐怖主义为契机，全面加强军事合作，密切彼此联系，成为以俄罗斯为首的独联体各国应对危机的首选之策。
    去年1月25日，独联体12国在莫斯科召开了首脑会议，讨论了各国至为关心的打击恐怖主义和经济合作问题。由于独联体各国在许多方面上都求得了共识，从而进一步增强了彼此合作的信心。在会后举行的记者招待会上，俄罗斯总统普京强调，对俄罗斯而言，“同独联体国家的合作，无论过去、现在和将来都将是绝对优先的方针”。这次首脑会议通过了《独联体国家联合反对国际恐怖活动纲领》和《独联体反恐怖中心章程》，并决定成立“国防部长俱乐部”，积极开展反恐怖合作，重点打击民族分裂势力。2000年这一年，独联体国家在加强军事合作，整合独联体国家集体防务方面取得了很大的进展――
    2000年3月和9月，分别举行了“独联体南方盾牌―2000”和“战斗合作―2000”联合反恐怖演习；
    2000年6月2l日，在莫斯科成立了“独联体反恐怖主义中心”，为联合打击国际恐怖主义和其它极端主义行为提供信息、组织和行政保障；
    2000年12月21日，独联体国防部长理事会议在莫斯科召开。俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫指出，打击国际恐怖主义活动，尤其是打击中亚和高加索地区的恐怖活动，已成为独联体各国合作的首要问题。各国应完善反恐怖活动的组织机制，建立情报交流系统，以便能对危机做出快速反应。
    为建立与中亚国家的信任感与亲和力，俄罗斯在车臣全力清剿恐怖分子的同时，还大力发展与中亚国家的军事合作，共同打击非法武装。普京在访问乌兹别克斯坦时，签署了军事合作条约，双方都强调“中亚地区有俄罗斯的利益，这一地区的安全与稳定离不开俄罗斯”。去年8月20日，俄安全会议秘书伊万诺夫与塔、乌、吉三国首脑在比什凯克会晤，制订了具体的军事合作方案。此后，俄又与塔吉克斯坦签署了面向21世纪联盟协作条约，并在塔境内建立联合军事基地，延长了俄军驻塔期限。俄罗斯还将哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦都纳入了自己创建的独联体联合防空系统，并力求将乌克兰也留在独联体统一战略空间内，使其不参与北约的军事一体化。以酝酿已久的俄白联盟最终签定为标志，俄罗斯赢得了抵御北约压力极为重要的战略纵深，将独联体内部的军事安全合作提升到一个更高的层次，在独联体的一体化进程中也产生了示范性的影响。
    俄罗斯军队的特种部队士兵。
    独联体国家反恐怖部队在进行野外演练。
〖-ZW/正文〗
