〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队依托军工企业培训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇士官维修技能增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景山/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石景山、特约记者许森报道：3月27日，北海舰队组织来自一线作战舰艇部队的163名初、中级士官，分赴到舰队所属的5个军工厂，接受为期3个月的装备维修技能培训。该舰队与军工企业联手，着力提高舰艇士官的维修技能，为士官培训开辟了一条新的途径。
    近年来，由于装备科技含量的提高，舰艇部队士官比例大。过去，舰艇士官学习装备维修技能，都是采取“老兵带新兵”、“师傅带徒弟”的模式。这种模式的结果，士官维修技能只能在低层次上循环。为改变这种状况，今年初，北海舰队专门作出了《关于依托军工厂组织舰艇士官维修技能培训》的决定，他们根据舰艇各专业的特点，分别与从事舰艇装备维修多年、具有丰富实践经验的2个军工厂和3个特装修理厂联合，在军工厂举办“舰艇士官维修技能培训班”，分枪炮、导弹、通信、雷达等8个专业，由维修经验丰富的技术人员，对舰艇初中级士官进行为期3个月的维修业务培训。培训中，他们把课堂搬到舰艇上，让士官直接参与修理和排除故障，直接面对仪器设备进行学习，提高士官动手能力。
    据了解，这种士官培训的新模式，在海军还是首次。
〖-ZW/正文〗
