〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希伯伦：巴以仇冤越结越深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希伯伦：巴以仇冤越结越深
    ■关娟娟
    4月1日，来自以色列各地的数千名犹太定居者聚集在约旦河西岸城市希伯伦，为只有10个月大的犹太小女孩沙尔哈维特・帕斯送葬。小帕斯3月26日晚在妈妈的怀抱里被流弹击中头部死亡，成为巴以持续6个多月的暴力冲突中年龄最小的“牺牲者”。以方说，小帕斯死在巴勒斯坦狙击手枪下，巴方则坚决否认这一点，强调巴方从不枪杀孩子。小帕斯之死，无疑加深了希伯伦巴以居民间的仇恨和怨气。
    巴以争端的多发地
    希伯伦位于约旦河西岸朱迪亚山区南部的谷地，距耶路撒冷约40公里，海拔930米，面积不到10平方公里。它被尊为犹太教四大圣城之一，同时也是伊斯兰教圣城。也正因为如此，这个面积不大的小城一直都是阿拉伯民族与犹太民族世代纷争的焦点。从公元635年到第一次世界大战后，希伯伦一直处于穆斯林统治之下，后成为巴勒斯坦委任统治地的一部分。1967年6月第三次中东战争中，以色列占领了希伯伦。1979年，一批犹太人强行在希伯伦市中心建立定居点，使希伯伦成为约旦河西岸惟一在市区内有犹太人定居的巴勒斯坦城市。
    1997年1月，巴以签署《希伯伦协议》。根据协议，该城被分为两部分，其中80％的地区交给巴勒斯坦民族权力机构实行自治，剩下的20％仍归以色列所有。400多名犹太定居者在以色列重兵保护下，生活在大约12万巴勒斯坦人中间。这一地理和人口构成，使希伯伦成为巴以争端的多发地。
    四万巴人被关“禁闭”
    巴以自去年9月底爆发流血冲突以来，双方在希伯伦的对抗也反复上演。巴勒斯坦方面认为，犹太人定居点建立在被占领土上，根据国际法的规定是非法的，应该撤除；犹太定居者则强调，希伯伦同约旦河西岸和加沙地带的其它地方一样，是上帝在圣经中赐给犹太人的，绝对不能放弃。双方这种针锋相对的态度，引发了数不清的暴力冲突。
    每每有犹太定居者遭到袭击，驻守希伯伦犹太定居点的以色列士兵就要对生活在定居点周围的巴勒斯坦居民实行“宵禁”，不准他们迈出家门一步。于是一个奇特的景象就经常在希伯伦出现：空旷的大街上，400多名犹太定居者及其孩子可以自由地走动玩闹，而“宵禁区”内的4万多名巴勒斯坦居民和他们的孩子，却只能透过家里的玻璃窗望一望屋外的世界。
    定居点问题考验沙龙
    在小帕斯被枪杀后，希伯伦一些极端的犹太定居者开始闯入巴勒斯坦居民区闹事，并与试图阻止他们的以色列士兵发生冲突。小帕斯的父母还一度威胁说，如果以政府不重新占领打死小帕斯的巴狙击手开枪时所处的巴居民区――阿布・斯尼尼区，他们就拒绝安葬小帕斯。
    对此，以色列一些左翼势力呼吁政府立即撤退希伯伦的犹太定居者。代表定居者利益的右翼全国宗教党领导人利维则指出，现在是沙龙政府作出决定的时候了――要么撤出希伯伦的犹太人定居点，要么重新占领犹太人定居点附近的巴勒斯坦居民区，以便更好地保护定居者。
    以色列在被占领土上继续扩建、新建犹太人居民点的行动，已经成为实现中东和平的主要障碍。如何处理这一问题，避免巴以冲突进一步加剧，对以色列政府而言，是一个严峻的考验。
    冤冤相报何时了
    一名在希伯伦定居的犹太妇女曾满脸无辜地说：“我们想要的无非是能有一个自己的家，一块自己的土地，和平地生活。我们不想伤害任何人，但是无辜的人们却在被杀害。”对此，以色列《国土报》一位记者反驳说：“她也许从不知道，她（或是她的父母）是在枪炮和坦克的保护下闯进了别人的城市而且再也没有退出；她从未想到，她的巴勒斯坦邻居为了生存，每天都要面对搜查、宵禁、饥饿和死亡。他们也是人，和她一样有感情，也想有正常的生活，但却连享受片刻宁静的权利都没有，以色列的士兵和坦克时刻威胁着他们，而且在过去的几十年中，一直干扰着他们的生活。”
    如果巴以双方每一个人都能做这样的换位思考，设身处地地为对方想一想，或许一项双方都能接受的和平协议早就达成了。但是，令世人遗憾的是，长达半年多的新一轮流血冲突不仅未能让巴以双方痛定思痛，相反却有进一步升级的迹象。
    为了对巴方进行报复，以军加大了使用武力的程度：3月28日，对巴勒斯坦第17总统卫戍部队在拉马拉和加沙的目标发动空袭；3月31日夜，又对拉马拉附近的巴勒斯坦主权控制区发起突袭，逮捕了5名第17总统卫戍部队的成员和1名巴平民；4月2日中午，以军直升机发射导弹炸死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织成员阿卜杜・阿勒；4月6日又轰炸了巴勒斯坦警察和情报机构设在加沙北部的总部……
    以色列加强对巴勒斯坦的军事打击，目的是迫使阿拉法特及巴勒斯坦人屈服。但是，这一招会灵验吗？
    阿卜杜・阿勒遭袭击身亡后，巴勒斯坦的一些伊斯兰激进组织立即作出了强烈反应。伊斯兰圣战组织表示将迅速采取行动，对以军进行报复，“以色列的‘暗杀’不能吓倒我们，只能坚定我们继续斗争的决心”。伊斯兰抵抗运动“哈马斯”也表示将采取“复仇”行动。一名“哈马斯”成员说，目前有7起袭击计划已准备完毕，将于近日实施。据报道，巴武装人员4月5日晚向以控区内3个村庄和加沙北部的一个犹太人定居点发射了5枚迫击炮弹……
    事实证明，单纯依靠武力是解决不了问题的。和平，只有真诚的对话才能促成。
    巴勒斯坦人（左）和以色列人互掷石块
    居住在希伯伦的一名巴勒斯坦人看到自家的房屋被以色列当局强行拆毁，禁不住掩面而泣。
    希伯伦的犹太定居者在小帕斯的葬礼上哀悼这个年幼的“牺牲者”
    （本组片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
