〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变考核方式强化素质教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞院建立“三位一体”考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻武/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞院建立“三位一体”考评体系
    本报讯闻武、特约记者陈汉忠报道：担负空军素质教育试点任务的某飞行学院，以考核为杠杆，强化学员的素质教育。他们建立的学员、教员、单位“三位一体”考核评估体系，有力地推动素质教育优化发展。3月下旬，上级机关对他们的做法给予了肯定。
    该院是空军首批素质教育试点单位，自1998年实施素质教育以来，他们紧紧围绕实现打赢未来高技术条件下局部战争的要求，立足培养具有未来遂行作战、训练任务能力，具备胜任未来飞行指挥和行政管理潜力的复合型人才，在实践中摸索素质教育的新路子。他们按政治思想、航空理论、飞行技术、管理教育、身体心理5个方面制定素质目标，从知识掌握、能力培养等层次展开，规定具体内容，构建飞行学员素质教育考核框架结构。他们打破过去单考学员的终端考核的模式，出台一整套完善的学员素质教育考核评定、承训单位素质教育评估、飞行教员教学能力ABC考核评定办法，并将学员论文、思想状况、身体素质、心理素质等8项基本类项用表格和细则进行量化，形成“三位一体”考核评估体系。在实验过程中，他们成立了专门的考核小组，以考核评估体系为依据，对素质教育的实施、成效、经验进行全程监控式考核，使考核评价体系成为学员技能形成的重要调控手段，并以考核评价体系的改革为导向，从而拉动了对素质教育方法的进一步改进。近年来，该院培养的飞行学员质量不仅在空军处于领先位置，还先后为3所兄弟院校培养出数十名优秀飞行教员。
〖-ZW/正文〗
