〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锚索部队”建功大西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/武华民/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锚索部队”建功大西南
    ■孙现富武华民张彦中
    在我军诸兵种中，您听说过“锚索部队”吗？这是一支主要由总参工程兵科研三所科技人员组成的科技含量高、技术能力强、富有传奇色彩的特殊部队。他们利用自行开发并获国家人防委科技进步一等奖的锚索加固技术，发扬“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，为我国的西部建设立下了汗马功劳，创造了良好的社会效益和经济效益。
    锁住二滩
    1993年初，刚刚完成漫湾大会战的“锚索部队”来不及休整，便被二滩水电站工程指挥部抢先“拉走”。当“锚索部队”的现场总指挥刘玉堂赶到二滩水电开发公司总部时，公司老总紧紧握住他的手说：“早就听说了你们的大名，你们干得太漂亮了。”并当即拿起电话，吩咐有关部门“马上给他们安排任务，手续要简化”。这支不过50人的队伍何以如此受到青睐？
    事情还得从头说起。
    由于受历时3年多的清场爆破的影响，二滩水电站2号尾水渠内侧左边坡的坡体变形下滑，到1992年底，下滑速度已经到了崩塌前的极限状态，如果不在1993年雨季到来之前对边坡进行加固，后果不堪设想。而外国建设承包商却宣称，工期至少1年，并且要到国外购置设备，1993年6月底能开工就不错了。心急如焚的二滩水电指挥部不能接受这个现实，为确保1993年底按期截流，他们果断向“锚索部队”求援。
    摆在这些军人面前的是这番“风景”：边坡清理后平均坡度63度，施工部位没有通道，上下方均有单位在施工，整个作业区呈立体交叉状。而且，边坡表层处于强风化状态，钻孔时随时可能出现爆孔，而下方施工单位又要求不能掉下一个核桃大的石子，技术和安全方面的难度可想而知。
    明知山有虎，偏向虎山行。为了二滩水电站按期截流，“锚索部队”的汉子们顾不上春节放假，只用13天就做好了进场的一切准备：在气势磅礴的二滩工地上，他们的轻型钻机真有点“小米加步枪”的味道。然而，“锚索部队”硬是用这台只有200公斤的钻机完成了87根300吨级、13根200吨级的锚索加固任务，总锚固吨位2.87万吨，且工期缩短了66天，令人刮目相看。工地上一位中国老工人激动地说：“咱们的‘锚索部队’真神了！”
    决战南昆
    1997年11月初，进入南昆铁路全线通车最后冲刺阶段的八渡车站，因受南盘江水流冲击和天生桥水电站蓄水的影响，边坡出现移动。八渡车站位于云南、贵州、广西交界处，是南昆铁路线上的重要车站之一，而南昆铁路又是世界铁路建设史上难度极大、要求极高的一次铁路大会战，它能否按期通车备受世界关注。为此，铁道部集中最优秀的施工队伍进行攻关，但都因技术问题而受阻。怎么办？南昆铁路总指挥部想到了“锚索部队”。
    “锚索部队”赶到现场，发现这里自然环境恶劣，交通极为不便，别说施工了，就连机械设备也难运上去。抢险指挥部的人见他们面带难色，心凉了半截。但是，惧怕和退缩不是军人的作风，部队负责人还是咬了咬牙说：“干！就是抬也要把设备抬上来。”
    11月6日，“锚索部队”进驻八渡车站，来不及休整便投入了战斗。这里地形狭窄，为了使锚索穿透60米厚的覆盖层，他们只好用人工续锚。这里多雨潮湿，白天与晚上温差大，很多人因水土不服刚开工不久就病了，但从施工到全线通车的20多天时间里无一人请假。为了增强锚固力，他们决定把锚索的长度增加到75米。用老设备打这样的孔要冒一定的风险，如果钻头断在里面，几万元的投资就会化为乌有。为此，技术人员反复试验，硬是把锚索孔打到了75米，创下了锚索钻孔深度的全国纪录。正是凭着这种作风，“锚索部队”负责的工程不仅提前完工，而且成为整个工地上第一个质量免检单位，保证了南昆铁路如期通车，受到国务院和有关部门领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
