〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨晨：当选“中国足球先生”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    杨晨：当选“中国足球先生”
    由中国足协主办、中国足球报承办的2000年中国足球先生评选活动日前揭晓。在法兰克福队效力的杨晨凭其去年在亚洲杯赛上的出色表现，以最高票数当选，这是他继前几天成为“龙之队”最佳球员后获得的又一殊荣。身穿21号球衣的杨晨现年27岁，身高1.85米，司职前锋，现效力于德国法兰克福俱乐部，此前他曾是北京国安队的球员。据称，杨晨将在4月17日前归国参加世界杯预选赛。
    卡特赖特夫人：就任新西兰总督
    4月4日，西尔维亚・卡特赖特夫人在惠灵顿宣誓就任第18任新西兰总督，接替届满离任的迈克尔・哈迪・博伊斯爵士。卡特赖特夫人今年56岁，1967年毕业于新西兰奥塔戈大学，获法学士学位，并于1981年成为新西兰第一位女性法官。1993年，她成为新西兰高等法院的第一位女法官。卡特赖特夫人热心社会公益，尤其是维护妇女权益，其丈夫彼得・卡特赖特是一位律师。新西兰总督作为英国女王派驻新西兰的代表，是一个象征性职务。在就职仪式上，卡特赖特夫人呼吁世界各国摒弃战争、和睦相处。
    森喜朗：明确表示辞职意向
    4月6日，日本首相、自民党总裁森喜朗在内阁成员座谈会上明确表示了辞职意向。现年64岁的森喜朗毕业于早稻田大学商学院，曾任自民党国会对策委员会委员长、文教部会长、副干事长、干事长。他是在去年前首相小渊病倒后被推举接任自民党总裁和首相职务的。一年来，日本经济形势不断恶化、政治丑闻层出不穷，特别是在美核潜艇撞沉日实习船事件上处理不当，使他面临四面楚歌。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
