〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场婚姻纠纷引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于一起军校进修学员婚恋的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书吾/尹淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李书吾尹淼
    主持人周宗奎语：在军校，尽管研究生、进修学员可以谈恋爱，但本文的话题，却给涉世未深的学员一个警示：莫把婚恋当儿戏！
    军校学员是我军现代化建设的未来，在军校学习成功与否，将直接关系着我军现代化建设的质量。因此，每一位学员理应集中精力，刻苦攻读，努力实践，珍惜在校学习的分分秒秒，把本事学好，把素质提高，即使研究生与进修学员亦应如此。如果不能正确处理婚恋问题，搞“地下航线”，沉湎于卿卿我我之中，学业难免不受影响。我们把这个话题交给学员，目的是让大家从中获得教益。
    话题背景：1993年8月，高考落榜、时年21岁的郜某与邻村23岁的姑娘仉某确立了恋爱关系。同年11月，郜某应征入伍。离乡前夕，双方父母强烈要求两人办理婚姻登记。因郜某不到法定结婚年龄，在托人出具假证明之后办理了结婚登记，并约定郜某退伍之后举行婚礼。郜某入伍后，感到双方感情基础薄弱，提出解除婚姻关系，遭到父母、亲友的反对，亦遭到仉某和其家人的断然拒绝。后来，郜某考上了军校，婚姻一拖7年，最后还是依靠法律解除了婚姻关系。为此，军校皆有议论，是对，是错，众说不一。
    七载婚姻终解除
    郜某（进修学员）：这宗“马拉松”式的婚姻一拖就是7年，并不是我的本意。1995年9月，我考入了南京某军校，其间，我多次试图解除婚约，迫于家庭、社会的压力，我只得用学员不能结婚来婉拒家人。1999年7月，我毕业分配到某部任参谋。家人又让我完婚，我以刚参加工作，各方面条件都不成熟为由再次拒绝。后来，家里要求订在2000年国庆节举行婚礼。
    2000年9月，我被原部队选送到济南陆军学院进修学习。由于我一再借故推迟婚期，仉某及其家人觉得事恐有变，于10月中旬与其父来济南。我一看无法再拖下去，便向军事法院提出了离婚要求。
    李平（学院政治部主任）郜某选择法律武器，依法维护自身合法权益，撤消本属无效的婚姻关系，无可厚非。俗话说：“捆绑不能成夫妻。”这方面造成悲剧的事例不少。我们学院尊重法律的裁判，实事求是地作出处理，化解了矛盾。
    郭仕光（教研室副主任、律师）郜某在与仉某领取结婚证书时，不到法定年龄，尽管他们以欺骗的手段取得了结婚证书，但这一婚姻关系自始即属无效，不受法律保护。郜某依法维护自己的合法权益，社会不应干涉，部队理应支持。
    伤害的不仅是一方
    李勇民（学员）：郜某依靠法律虽然赢了“官司”，但并不轻松。郜某被这场婚姻拖累，原单位、学校、老家亲朋好友，有人骂他是“当代陈世美”，有人指责他极不道德，损害了军人形象。
    邵波（学员）：这些年，郜某因为婚姻问题受到了不轻的伤害。当然，受伤害的不仅仅是郜某一方，仉某也受到了很大伤害。这桩婚事一拖7年，她的年龄到了30岁，想再找一个称心如意的对象并非易事。况且，他们领过结婚证，农村把这事看得很重，今后她如何嫁人？
    沉重教训当吸取
    张波（学员）：郜某与仉某最终分手的经历提醒我们，特别是年轻人，要善于把握自己，不要过早地把精力花在个人终身问题上。应当说，年轻学员经历不多，思想上还不成熟，考虑个人问题过早，最终是自酿苦酒自己喝。
    王建民（教导员）：军校为什么规定生长干部学员在校期间不准谈恋爱，绝非不近人情。学员在校正处于学知识、打基础、长身体的关键时期，学习任务重，过早地涉足爱河甚至深陷其中，必将牵扯自己的精力，长此下去，必将荒废学业，为此付出代价实在划不来。
    郜某（进修学员）：在这件事情上，我是有教训应当吸取的。当初谎报结婚年龄，搞了婚姻登记，自己虽然不同意，但没有站出来阻止家人的这种做法。有人指责我不道德，主观上我倒不是有意这样做，但客观上给人家造成了这种印象。通过这件事，我认识到，今后办什么事都要三思而后行。
    仉某（女方）：法院的判决，一开始我觉得难以接受。事情发展到这一步，怪谁呢？只怪我不懂法。我早知道我们双方没有感情基础，与他一起过，未必有幸福，但考虑家庭、社会舆论的压力，我不敢提出分手，所以一拖再拖。这里面的教训深刻啊！
〖-ZW/正文〗
