〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香烟缭绕红军坟（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香烟缭绕红军坟（散文）
    ●汪守德
    作为一个红军卫生员，我敢断定：你怎么也没想到，你牺牲后人们会给你修筑坟墓，在这样一个地方立起那么一座动人的雕塑，并且有那么多的人来此祭扫。
    这坟墓和雕塑就坐落在遵义市区的小龙山，那个生长着苍松翠柏的小龙山上。
    任何流传开来的故事都必定有其感人肺腑的地方。也是在南方这种特有的毛毛细雨中，在遵义的“红军烈士陵园”，我们听到了关于你的这个平淡的、但使我十分为之感动的故事。不知为什么，这个感动人的故事，像此时的天气一样，让人觉得有些瑟瑟的凄凉。
    自然，我们原本并不知道你和你的故事。因为在任何一本书里，我都没有读到过关于你的故事。虽然你已成为这个感人故事的主角，但对我而言，你好像根本没有出现过，就像我静坐屋内，而你是划过天际的流星。
    我是走进了这座陵园才走近你的。
    在雨中，整个陵园笼罩着一派庄严而神圣的氛围，高高矗立的纪念碑，男女红军、赤卫队员棱角分明的头部雕塑，以及四组汉白玉浮雕，到处都在以历史的语言叙说着红军。好像红军这支令世界为之震惊的队伍刚刚撤走，空气中还留有他们的脚步声、马蹄声和他们的余温。所有的参观者似乎都屏住了心跳，用心灵去感觉、去追溯这段千回百折的历史。
    细雨同历史一起，把我们的心情打得很湿，因此我们的情绪在这个时候都显得有些滞涩而沉重。我们正是带着这种滞涩与沉重来到你的坟墓与雕塑前的。我不知道你的名字，因为你太普通了，你只是一个红军卫生员，但现在的你，却在这里接受人们同那些身份显赫的人物一样的祭奠和瞻仰，而且人们以虔诚的心，按当地的风俗为你焚香挂红。
    我看到你圆圆的坟上长着野草，点点滴滴的雨水把草色淋得青翠欲滴。我还看到你的坟上还插着一把把红色或黄色的香，这香同所有寺庙里的香完全一样，在细雨中欲灭还燃，飘拂出袅袅青烟和阵阵香气。这袅袅青烟和阵阵香气就是人们寄托着的对你的哀思。
    圆圆的坟墓中躺着的是你的枯骨了，这草、这香、这泥土帮你挡住雨水的浸淫，让你永远年轻的灵魂在这里长久地安息。
    我从墓碑的铭文以及只有在这样的地方才能买到的书中，才大致了解了你。
    当你随红一方面军于1935年1月途经遵义时，当地的百姓正为伤寒病所困。你们红军前哨连就驻扎在桑木垭。那时的军情紧急，瞬息万变，因为帮助百姓治病而耽搁了，你没能赶上队伍，从而惨遭了伪保长的毒手。你一个年轻的生命就在这远征的途中停顿了，就像许许多多牺牲在途中的红军战士一样，再也不可能赶上自己的队伍了。
    被你治愈过病痛的群众，像掩埋自己亲人似的满怀悲愤地掩埋了你的遗体。那一天也许老天也这么下着雨，无声地为你哀伤。你生在他乡，却把忠骨永远地埋在了这片土地上。你虽然只是一个连队的卫生员，医术却是那样高明。
    老百姓再有病时便会想起你，到你坟上祈祷。奇怪的是他们的病情会奇迹般地好转，于是就有了你“显灵”的神话，你真是在冥冥之中保佑着乡亲们吗？这自然引起了伪保长们的恼怒和恐慌，尔后便是伪保长及其爪牙们的一次次挖坟和穷苦百姓的一次次垒坟。直到群众将你描述成为“菩萨”，才吓住了这帮坏蛋，使他们再不敢轻举妄动。
    多少年了，老百姓有病有灾时，还是络绎不绝地到你坟上来寄托哀思和求医问药。解放后，人民政府把你的遗骸从桑木垭迁至小龙山，迁进了这个“红军烈士陵园”。老百姓仍旧来看你，就像凄风苦雨的当年。
    我始终没有听到你从历史传过来任何一句台词，你沉默地面对历史、面对现实。我想像，你所拥有的可能只是一些简单的技术、极其简陋的医疗用具和为百姓解除病痛的一片热心。我不能想像，你还拥有什么？
    但今天的我，感觉其中的潜台词似乎又很丰富。不然历史为什么会一直在不断地讲述和延长这个故事？
    这只是你一个人的经历吗？是，也不是，从这个故事中，我读到的是人民群众热爱红军、同反动派坚决斗争的可歌可泣的史诗。
    值得玩味的是，你坟前那座用黄铜雕出的塑像，却是一个女红军，面带天使般亲切而和蔼地微笑着，给穷人的孩子喂药。
    我琢磨这一定出自雕塑家的构思，这性别异化了的造型似乎更加典型也更加感人。那喂药的动作多么相似于喂奶的动作，让人闻见的无疑是女性的或母亲般的气息。如此艺术化的过程，使历史从它的悲怆沉重中分泌出某种浪漫而温馨的诗意。
    不管在艺术化的过程中，人们怎样理解你，理解历史，但你依旧是你。令我深思的是，你从一个平凡的军人演化为百姓心中救苦救难的“菩萨”，这既归因于你的悲惨牺牲，也归因于你的妙手回春。
    你做你力所能及的好事，你死得纯洁无瑕而又伟大高尚，因此使世世代代的人们一想到你就心痛，肯于让你作他们心灵的守护神。
    而这又似乎是在时间的底片上慢慢显影和定影。
    你就这样进入了受供奉的行列。我看到给雕像和坟墓“焚香挂红”的都是一些自发自愿来的人们。没有谁在进行有任何形式嫌疑的炒作。从“焚香挂红”的陈迹看，来此凭吊的人不绝如缕，因而“红军坟”经年累月香火不断。
    我从不喜欢寺庙里焚香时发出的窒息人的味道，但从“红军坟”缭绕而起的香气，让人神情肃然而又久久难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
