〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各界继续愤怒谴责美国霸权主义行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持我国政府正义立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电综合本社记者发自各地的报道：连日来，各地各界人士继续谴责美国军用侦察机撞毁我国军用飞机的霸权主义行径，坚决支持我国政府的正义立场。
    记者赵东辉自广州报道：连日来，中山大学、暨南大学、华南理工大学等高校的师生们相继召开座谈会和讨论会，揭露美国的霸权主义真面目，深切关注我失踪飞行员的生命安全。中山大学学生会副主席周海茵说：“美国目前的态度我们是绝不能答应的。美国政府又一次严重伤害了中国人民的感情，我们强烈要求美国道歉和作出应有的赔偿。”广州清平中药材专业市场的个体户何小红激愤地说：“我们对美国这次的非礼妄为都感到非常愤怒。凡事都得讲个理，美国只关心自己的人员和飞机，我们的飞行员至今生死不明，美国政府连个道歉都没有，天下哪有这样蛮横无理的！我们坚决拥护我国政府的正确立场。”
    记者石永红自南京报道：江苏省军区某舟桥旅官兵一致认为，事件发生后，中国政府的一切交涉和要求都是合理合法的。官兵们纷纷表示，要把满腔爱国激情倾注在训练执勤中，转化为维护社会稳定的实际行动。南京大学国际法专家指出，美国侦察机闯入我海南岛上空，未经我允许降落在我机场，违反了国际公法。1944年的国际民用航空公约即芝加哥公约规定，别国飞机在他国机场降落时，需经主权国同意。就是别国民用飞机，不经允许也不能飞越他国领空、降落他国领土，更不要说是军用侦察机了。
    记者何云江、石新荣自贵阳报道：在贵阳经商多年的湖南客商刘乐新说：美国不是讲“民主、人权”吗？他们的军用侦察机公然侵犯我国领空、撞毁我国飞机，导致我国飞行人员至今下落不明，此时此刻，他们的“民主、人权”哪里去了？
〖-ZW/正文〗
