〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决整顿规范市场秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    当前正在全国开展的整顿和规范市场经济秩序工作，不但有重大的经济意义，也有重大的政治意义。各地、各部门要从讲政治的高度，统一思想，认识到位，认真落实国务院提出的各项要求，下最大决心，用最大气力，迅速在全国范围内大张旗鼓地开展整顿和规范市场经济秩序工作。
    建立规范的市场经济秩序，是建立社会主义市场经济体系的重要内容之一。近年来，针对一些领域市场经济秩序混乱的突出问题，党中央、国务院采取了一系列重大措施，取得了明显成效。但市场经济秩序混乱的状况还没有得到根本扭转，某些方面和领域还相当严重。破坏市场经济秩序的违法犯罪活动之猖獗、问题之严重、性质之恶劣，触目惊心，已到了非下大决心加以整治不可的程度了。
    整顿和规范市场经济秩序，是加强社会治安工作的重要措施。经济秩序和社会治安秩序密切相关，有些经济犯罪直接危害人民群众生命财产和国家财产安全。必须把大力整顿和规范市场经济秩序，放到同加强社会治安同样重要的地位。整治市场经济秩序，打击经济犯罪活动，也必须动用公检法力量。政法机关要与有关部门密切配合，协同作战，形成合力。否则，整顿和规范市场经济秩序就不可能进行下去，更不可能取得预期成效。
    整顿和规范市场经济秩序，是巩固和发展国民经济良好势头的迫切需要。应对当前动荡国际经济环境，我们要继续坚持扩大内需的方针。如果让假冒伪劣商品充斥市场，国内商品没有信誉，消费者就没有消费意愿，扩大内需就没有基础。假冒伪劣商品横行，挤占市场，也会严重影响守法经营企业的生产和合格、优质产品的销售。因此，不大力整顿市场经济秩序，国民经济来之不易的重要转机就难以巩固，甚至还会发生逆转。
    整顿和规范市场经济秩序，是提高国民经济整体素质和竞争力的必然选择。地方保护主义和地区经济封锁，一方面割裂全国统一市场，不能实现公平竞争；另一方面，破坏资源，污染环境，产品质量低劣的“五小”企业关闭不了，极大地妨碍着产业结构的调整，不能形成规模经营，取得规模效益，现代化的大企业和企业集团也很难成长起来。如果这种状况不改变，国民经济整体素质和竞争力就不可能提高，中国经济就会长期处于落后地位。
    整顿和规范市场经济秩序，是进一步扩大对外开放的必要条件。经济秩序混乱，严重损害我国改革开放形象和国际信誉，破坏投资环境。这个问题不解决，就必然影响外商来我国投资。同时，假冒伪劣商品出口，严重损害我国商品声誉，妨碍扩大出口。不大力整顿和规范市场经济秩序，对外开放就不可能迈出大的步伐。
    整顿和规范市场经济秩序，是建立和完善社会主义市场经济体制的重大举措。社会主义市场经济是一种公平竞争经济，也是一种法治经济，还是一种信用经济。现在，地方保护盛行，坑蒙拐骗肆虐，商业欺诈、贿赂严重，有法不依、违法不究现象相当普遍，恶意逃废债务、欠债不还屡见不鲜。这些都是与社会主义市场经济原则格格不入、大相径庭的。如不加以严厉整治，我国就不可能最终建成社会主义市场经济体制。整顿和规范市场经济秩序，也是全面推进社会文明进步的内在要求。实行社会主义市场经济体制，必须建立相应的社会主义精神文明、道德规范和行为准则。经济秩序混乱，不仅破坏生产力发展，而且毒化社会风气，败坏社会公德，滋生消极腐败现象，动摇社会主义理想信念。如果让经济秩序混乱的状况继续下去，经济就会变质，社会就会变质，振兴中华民族就没有希望。我们必须通过整顿和规范市场经济秩序，扫除一切社会丑恶现象，推动社会主义精神文明和民主法制建设。
    总之，我们一定要从贯彻落实江泽民同志关于“三个代表”重要思想的高度，站在建设有中国特色社会主义政治、经济和文化的高度，站在国家安危、民族兴衰和现代化事业成败的高度，增强整顿和规范市场经济秩序的责任感和紧迫感。当前，整顿和规范市场经济秩序，要突出重点，初战必胜。要集中解决那些直接关系到群众切身利益、社会反映强烈的突出问题，大力整治关系国家经济安全的重点领域。如影响人民生命健康的食品和药品问题；影响生命安全的建筑业、采煤业；影响财政税收和金融稳定的银行、证券、保险业。整顿和规范市场经济秩序要选准突破口，务求初战必胜，以能振奋人心。在取得阶段性整治成果的基础上，逐步把市场经济秩序真正纳入法治化的轨道。
    （新华社北京4月8日电）
〖-ZW/正文〗
