〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WBA拳王争霸赛将在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WBA拳王争霸赛将在京举行
    据新华社北京4月8日电经国家体育总局及世界拳击协会（WBA）同意，WBA重量级拳王争霸赛将于8月5日在北京举行。争霸赛将在WBA现拳王鲁伊兹与WBA批准的挑战者霍利菲尔德之间进行。
    赛事中方推广人、中国长城国际体育传播有限公司董事长牛立新在今天举行的新闻发布会上介绍，这次在京举行的WBA重量级拳王争霸赛是目前世界最高水平的职业拳击赛事之一，是在中国首次举办的正式职业拳王争霸赛。
    赛事的合作者、著名职业拳击推广人唐・金与霍利菲尔德及WBA总裁佛朗西斯科・G・孟多扎将于4月下旬来华，考察比赛、训练场馆及相关设施，为8月的比赛做赛前的准备工作。
    据了解，这将是霍利菲尔德与鲁伊兹之间的第三次对阵。2000年8月，霍利菲尔德以点数战胜鲁伊兹夺回上一年在同英国刘易斯复赛中失去的WBA拳王金腰带。今年3月霍利菲尔德在与鲁伊兹第二次交锋中，又失去了拳王称号。
〖-ZW/正文〗
