〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整兴陶吴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶孝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，新茶上市。双休日，我携妻带女，回故乡江宁陶吴镇看望双亲。镇里的街头巷尾停满了挂着全国各地牌照、等待购买新茶的汽车。
    陶吴镇位于南京中华门外26公里的丘陵山区。当地的传统农产品“雨花”茶，过去因名气不大，所占市场份额很小。“九五”期间，南京林业科学院、南京中医学大学利用陶吴盛产银杏、茶叶的优势，开发成功的“宁绿”牌银杏保健茶，以降低血清胆固醇含量、扩张血管、降低血压的良好功能受到消费者的青睐，被中国科学技术协会、中国科技情报研究会评为华东优秀科技新产品，并获得国家专利。
    “宁绿”闻名遐迩，成了陶吴镇推动农业结构调整的一个亮点。镇政府创办的“南京科申银杏制品厂”，以“公司加农户”的模式，实现了银杏，茶叶种植、加工、销售一体化经营，带领千家农户走上了小康路。镇政府也由此确立了依托大城市科技力量强、市场广阔的区位优势，调整农村种养业和经济体制结构的新思路。几年来，相继与南京高等院校、科研院所联合开发、建设了草莓、优质李桃、无籽西瓜、禽兽养殖、花卉苗木等十大农副产业基地和“两高一优”粮食生产基地；创建、改建、改制和培育了“宁绿银杏茶”、“陆丰羽绒”、“舒雅乐纸品”、“陶吴建工”等百家镇办、村办和民营龙头企业，初步实现了一村一品、一品多村的工业集约化、农业产业化经营。由此，陶吴镇获得了江苏省科技先进镇称号。
    经济结构趋向优化推动了经济的快速发展。“九五”期间，陶吴镇经济年均增长速度达13％。2000年全镇农村居民人均纯收入达到4100元，绝大多数农家的生活水平超过了小康标准。
    “陶吴是建于宋景德年间的千年古镇，但到改革开放前还没有一条像样的街道，只有几家商店的一个大村庄。”镇党委书记鲁永刚告诉我，经济发展有力推进了农村城镇化的进程。“九五”期间，陶吴投入小城镇建设的资金，超过了此前十几年投入的总和。用老一辈人的话说，如今陶吴的街道比老南京的街道还宽，高楼大厦比老南京还多、还高。自1999年南京市确定陶吴为新型示范镇以来，南京理工大学、航空航天大学、农业大学都已经在陶吴设立了分校，为陶吴实现科技兴镇带来了新机遇。可以预料，在“十五”期间，陶吴一定能发展成为南京郊区的一个中心城镇。
    （作者系南京政治学院经济系副主任）
〖-ZW/正文〗
