〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注时代提出的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《北中国的太阳》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管说，现今的报告文学体裁，似乎越来越宽泛，已经有许多完全靠资料写出了关于中国近现代题材的作品，但是，我仍然不曾改变我对于报告文学的看法：从这种文体诞生之日起，它就被赋予了迅捷地用文学方式报道时代新变、描述社会风貌的使命。无论是开世界报告文学先河的报道俄罗斯十月革命的《震撼世界的十天》，还是中国报告文学的奠基之作《包身工》，乃至斯诺的名作《红星照耀中国》，都具有这种品性。
    曾经连续数次地荣获全国报告文学大奖的邢军纪和曹岩，他们的目光始终是关注着社会现实的发展及其矛盾冲突，关注着时代提出的新的课题。他们的新作《北中国的太阳》（鲁迅文学奖报告文学获奖者丛书，河南文艺出版社出版），就是他们追踪关乎国计民生的重要话题，迅速地向读者提交的一份关于中国三北（华北、西北、东北）地区绿化工程的文学报告。
    尽管说，关于生态环境，关于绿色与生命的关系，近年来已经谈论得很多，但是，读着《北中国的太阳》，我还是被作者所描述的那一幅幅触目惊心的画面所震惊――沙漠化，江河干涸，人在大自然的惩罚面前的败退，空气污染和动植物灭绝的危机，以及一个个警钟般的统计数字，已经足够说明我们所面临的绝大难题。同样地，作品中所报道的人自身的蒙昧状况，它无法让读者释怀。那麻木和愚昧到极点，在大火灾来临之际玩忽职守，把大森林和民众生命当作儿戏的，既有无耻的官僚，也有最普通的护林人。我们应该感谢作者，感谢他们在那些人类对大自然的暴行中所揭示出来的人的精神世界的堕落和腐败，这恐怕是比自然环境的恶化更为可怕的。
    让我们感到欣慰的，是《北中国的太阳》中所报告的人类对于大自然的赎罪意识和反哺之情的觉悟。人类在进化的历程中创造了辉煌的业绩，却也因为贪欲和蒙昧、自私和短视，对大自然犯下了巨大的罪过；现实的警告，昭示着人类，要么就此反悔，为人类的愚蠢行为赎罪，要么就会在对环境进行破坏和毁灭的同时，毁灭人类自身。是的，在全球性的工业化进程中，各个国家似乎先后都遭遇到了环境问题的挑战，而且，人类并没有在这生态危机中溃败下来；像人类在遇到各种各样的灾难时那样，人们总是在积极地探寻出路，主动地创造奇迹。作者的视野显然没有止于就事论事，而是放开眼界，观照着中国和世界。于是，他们给我们讲述着美国的“罗斯福工程”，苏联的“斯大林计划”，北非5国的“绿色坝建设”，等等，都进入了他们的笔底。这为作者所着力叙述的、中国正在建设中的被誉为绿色长城的“三北防护林”工程，提供了一道亮丽而开阔的背景。为了表现历史的纵深感，作者又以榆林地区为切入点，从历史既往中寻找一种“绿洲文化”，寻找一任又一任的地委书记、行署专员以及本乡本土的乡民和林业科技人员孜孜以求地绿化榆林的历史渊源，寻找促使他们义无反顾地踏上这漫长而艰辛的创业之路的力量源泉。正是这种源于社会各个阶层的自发的和自觉的行动，而不是单纯地依靠政府行为，才使得“三北绿化工程”取得巨大的成效，才构成了《北中国的太阳》的极大的感染力；甚至，在经济上，国家投入的资金与民众个人和家庭投入的资金，都严重地不成比例，后者的收入与回报之间的反差，更是让我们不能不赞叹这新时代的“中国的脊梁”。
    作品中记录的和身在北方的我们所亲身经历的90年代后期几次袭击北中国的尘暴风沙和黑雪酸雨，活生生地警告着生态环境演变的另一种可能趋向。在毫不留情地揭示我们所处的自然环境人工因素的危机和矛盾方面，作者并没有只讲成就不讲隐忧只报喜讯回避灾厄，而是体现出可贵的胆识和深刻的忧患意识。我想，这也是作品的魅力之所在，作者的使命感之所在，往大了说，是报告文学之所以为报告文学的意义所在吧。
〖-ZW/正文〗
