〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语评书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《感觉与经历》
    把我们的感觉与经历变成一串用情感凝结的文字，这也许就是世界上最美的情结；文学就是如此这般地神奇，它会使我们单薄的生命凭空地丰满起来。
    斯妤著辽宁人民出版社出版
    北京军区工程兵训练大队魏国清
    《日魄》
    科学家的故事，是用生命塑造的童话，每一个童话，都是一份对未来美好的创造和承诺；一部由苦难酿就的传奇，便是一曲人生壮丽的凯歌。
    郭兆甄苏立学著解放军出版社出版
    武警云南省临沧边防支队战士刘忠园
    《大雪无痕》
    无声飘落的雪花，却也能撞响发人深省的警钟，这种声音，是来自人民心底的呐喊！
    陆天明著吉林人民出版社出版
    北京武警一支队战士师中全
    《兵谣》
    只有真诚而勇敢地直面人生，才能真正品尝人生的况味，哪怕是酸楚的人生歌谣，也是一首勇敢者动人的诗篇。
    黄国荣著解放军出版社出版
    济南军区某部战士梁锐华
    《遥远女儿岛》
    在这里，女人和大炮被命运严肃地焊结成一个完美的故事，岛上那曾经怒射的炮管，又像一支造价昂贵的长笛，被命运之神吹奏出了一串奉献的音符……
    王中才著解放军文艺出版社出版
    山西省阳曲驻军某部战士郑献峰
〖-ZW/正文〗
