〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮也是我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主场观众话“八一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张依群/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――主场观众话“八一”
    ■张依群本报记者许沛成
    2001年3月21日晚，八一男子篮球队在客场战胜上海队，再次登上希尔顿全国男篮甲A联赛冠军的宝座，成功地实现了“六连冠”。3月22日中午，八一男篮健儿从上海返回自己的主场宁波，等候多时的海军某部官兵和宁波观众敲锣打鼓，夹道欢迎凯旋的八一将士。此时此刻，八一健儿更加由衷地感受到宁波军民对八一男篮的一片深情。
    八一男篮连续3年选择宁波作为自己的主场地，这不只是因为宁波是一个美丽的沿海城市，更重要的是宁波军民给予了八一男篮特别的爱。宁波没有市级篮球队，球迷们便把八一男篮当成自己的队伍。只要是八一队参加的比赛，体育馆里总是坐满了观众。3月18日，许多球迷预计这可能是八一男篮本赛季最后一个主场比赛，热情地为八一队呐喊助威，4300个座位的赛场一下子挤进了5000多人。由几百名海军战士组成的啦啦队，挥舞着“八一必胜，火箭腾空”、“八一队，爱你始终如一”等横幅，举着和王治郅同比例的大幅照片，在看台上为八一队拼命加油。八一男篮连续3个赛季保持主场不败的纪录，确有宁波球迷的功劳。八一男篮的将士们感叹：宁波人民对我们真好！
    宁波球迷们则真诚地说，我们喜欢八一男篮、关心八一男篮，既是出于对解放军的感情，更是因为八一男篮的球技吸引着我们，八一男篮的作风感染着我们，八一男篮的精神打动着我们。一句话，八一男篮也是我们的骄傲！
    宁波观众作证：
    八一男篮是训练最刻苦最自觉的队伍
    许多宁波球迷说，有道是“台上一分钟，台下3年功”。我们最了解，八一男篮精湛的球技，来源于他们平时刻苦的训练与严格的管理。
    八一男篮三度落户宁波，使宁波掀起了前所未有的篮球热，王治郅、刘玉栋、李楠、张劲松等，已经成了宁波人熟悉的名字。同时，宁波球迷们发现，有“小国家队”之称的八一队明星荟萃，但他们没有明星的架子，甚至比普通球员要求更为严格。八一队在宁波主场比赛三年，在大街上人们很少看到他们的身影。球迷们后来才得知，八一队员把时间和精力都用在了刻苦训练上。即使头一天打完比赛，第二天依旧是高强度的训练。每逢八一男篮训练，都有不少热心球迷到雅戈尔体育馆大门口观看。他们看后感叹：“难怪八一队这么有实力，原来他们训练比谁都刻苦，接受管理比谁都自觉。尤其像王治郅、刘玉栋、张劲松等主力队员，对训练的认真态度总是全队的表率。”
    谈起八一球员的自觉精神，宁波体育馆工作人员朱惠平讲述了发生在去年冬天的一件事：那天宁波天气很冷，加之没有暖气，体育馆内气温特别低，又逢星期六，本以为八一队不会搞训练，谁知八一队从外地打完比赛回到宁波，没有休息就投入了训练，队员们照样练得个个汗流浃背。我知道，他们是苦也甘、累也甘，就是不甘人后啊！
    负责八一男篮后勤保障的某部管理处处长姚秀泉说：“三个赛季八一队在我们这儿吃住，从来就没见他们出去游过山、玩过水，每天都泡在训练场。确实，没有这种日积月累的刻苦训练，哪能取得‘六连冠’！”
    宁波观众感叹：
    八一男篮是作风最顽强最勇猛的队伍
    有人说，八一队夺冠靠的是实力，这自然不无道理。但宁波的球迷们认为，八一队之所以能够成为中国篮坛“巨无霸”，除了雄厚的实力外，他们那勇猛顽强的拼搏精神起了关键作用。
    许多球迷谈到，这几年篮球界形势的变化，特别是各队纷纷引进外援，使八一队的卫冕之路充满重重险阻。此外，八一队的困难还来自于主力队员的意外伤病。但令人敬佩的是，不管困难多大，他们始终保持乐观的情绪，始终以顽强的战斗作风带动技术、战术的发挥。一位名叫肖军的宁波球迷感叹：细想想，八一队的哪一场胜利不是这样拼来的！
    全国甲A联赛12支参赛队伍实力各不相同，然而不少宁波球迷发现，不管对手是强是弱，八一男篮打每场球都一样兢兢业业，从不松懈。正如一位每场比赛必看的超级球迷所说：“能赢10分，他们决不只赢8分。这对有些弱队可能残酷了些，但这正说明八一队一以贯之的顽强作风和对观众负责的态度。”
    驻宁波海军某部后勤部部长张春发也是位球迷。他说：“观看八一男篮的比赛，精彩的镜头一个接一个，王治郅的双手灌篮，李楠的三分远投，范斌的突破妙传……都给人留下了深刻印象。但最让我们难忘的是八一队那种拼劲十足的斗志。每场比赛，我们都要派出一支由基层官兵组成的啦啦队，一方面是为了给八一男篮呐喊助威，同时也是让官兵们现场感受八一男篮那种顽强拼搏、勇往直前的精神，这本身就是生动的教材。”
    宁波观众评价：
    八一男篮集体是最团结最敬业的队伍
    八一男篮的成功是团队精神的胜利。这是宁波广大球迷的一致看法。宁波市篮协主席许定华说：“从技术统计上可以看出，八一队安排战术从来不是以某个主力队员为核心，他们强调的是集体打法，追求的是无球队员的移动和配合上的连续性，使进攻点大大增多，达到了5人全是进攻者、同时又全是防守者的境界。因此，很多场次八一队同时有三四个人得分都在20分以上，他们的这种整体实力与团结协作精神，很少有哪个队能抗衡。”
    一位宁波球迷因没买上票，未能到现场观看总决赛，然而他说，即使在电视机前看比赛实况转播，同样能感受到八一男篮团队精神的威力。宁波电视台的解说员多次这样描绘赛场的画面：“你们看，刚才上海队是姚明一个人打八一队5个人，现在是八一队4个人包围姚明一个人，球又被八一队断走了……”
    素质颇高的宁波观众认为，体育不能没有精神，尤其篮球运动是团体与团体的较量，这种较量既有技战术水平方面的，更有意志和精神方面的。特别是在实力接近的情况下，目标能否一致，是否团结一心，对决定胜负尤为重要。宁波大学的一位球迷由衷地感叹：“八一男篮队友之间的信任和默契是一流的。决赛第四场比赛中，范斌向李楠传出了一个在三分线外的投篮球，李楠第一次没有投中，范斌抢得篮板球后，在同一位置再次将球传向李楠，在队友鼓励下，李楠出手命中3分，将比分差距再次拉大，相互信任在这里变成了力量。看八一队的比赛是一种享受，他们在赛场上所表现出来的不只是高超的球技，同时还有他们那种崇高的使命感、责任感，那种为荣誉而战的团队精神。他们以实力征服了对手，同时也以良好的道德风尚和崭新的精神风貌征服了观众。”
    的确，八一队这种为军队荣誉而战的敬业精神，给宁波球迷留下了深刻的印象。有位球迷说，他曾与王治郅讨论过“球”与“钱”的关系。王治郅诚恳地对他说，“我们打球并不只是为了钱，有很多东西不是钱能买到的。”某部政治处主任郑海宏不仅看过八一男篮的比赛，而且多次接触过八一队球员，他深有感触地说：“八一队运动员、教练员奋勇拼搏的劲头实在感人。这种劲头仅靠‘钱’是激发不出来的，最大的动力是他们拥有的那种特别敬业和甘于奉献的精神。”宁波日报记者这样评价：“八一队的拼搏劲头、八一队的吃苦精神、八一队的纪律作风、八一队的团结与敬业，在各参赛队中是最好的，再加上他们的个人技术能力强，整体战术水平高，便决定了八一男篮在中国篮坛的霸主地位。”
    3月22日，宁波市为八一男篮举行庆功会。宁波军民衷心祝贺八一男篮取得“六连冠”的辉煌战绩，同时更由衷地祝愿八一男篮的明天更加辉煌。
    八一男篮主场观众在观看总决赛第三场比赛。张依群摄
〖-ZW/正文〗
