〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本右翼教科书不认战争账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府文部科学省4月3日正式宣布，由右翼学者团体“新历史教科书编撰会”主导编写的日本2002年版初中历史教科书审定“合格”。国际舆论注意到，在日本政府已审定的这本历史教科书中，“新历史教科书编撰会”打着“纠正日本历史教科书自虐倾向”的旗号，歪曲历史事实，极力美化侵略战争，否定日本在第二次世界大战中犯下的严重罪行，虽然书稿经过了137处修改，但其内容依然与史实相距甚远。
    右翼教科书出笼
    日本这次修改教科书事件是从去年开始的。去年4月，日本多家出版社将教科书的申请稿送交文部科学省，其中就有由成立于1997年的“新历史教科书编撰会”所编写的否认侵略历史、美化侵略战争的历史教科书。
    鉴于日本在1982年和1986年曾两次发生编撰歪曲史实、美化侵略战争的教科书事件，曾激起过亚洲国家和日本国内的抗议声浪，日本媒体对教科书的审定比较敏感，马上就报道了“新历史教科书编撰会”以现行日本初中历史教科书带有“民族自虐”性质为借口，主导编写美化侵略、鼓吹“皇国史观”的历史教科书的情况。送审稿内容被披露后，在日本国内外引起了强烈反响，日本右翼妄图为军国主义翻案的行径遭到了中国、朝鲜和韩国等亚洲国家的严厉批驳。
    在中、朝、韩等国的严重关切之下，日本政府文部科学省对这一歪曲史实的右翼教科书作出了一些修改指示。然而，这些修改指示依然没有彻底清除“皇国史观”的影响，对日本的侵略历史依然有美化、粉饰之处，对亚洲人民反抗侵略、争取自由的意志和行动仍有歪曲与诋毁。
    日本政府难辞其咎
    实际上，20世纪80年代，迫于亚洲各国和日本国内舆论强烈谴责教科书事件的压力，日本政府不得不制定了编撰教科书的“邻国条款”，即向有关各国承诺，对历史教科书问题“要从获得国际理解和国际合作的角度出发，给予必要的考虑”。因此，文部科学省作为日本政府审定教科书的主管部门，负有按照“邻国条款”要求“新历史教科书编撰会”彻底修改书稿中不实记述的责任。
    右翼历史教科书申请稿的内容被日本媒体曝光后，在日本国内外引起强烈反响。迫于中国、朝鲜、韩国等亚洲国家和日本国内舆论的压力，文部科学省被迫作出了一些修改指示，要求书稿加上日本当年对亚洲国家实行殖民统治的实际情况和造成的损失与伤害。但实际上，这一修改过的教科书无论从历史观还是从历史事实方面仍然存在严重问题。文部科学省以教科书的编写是以民间为主导，“政府不干预”为幌子，对有问题的历史教科书予以放行。日本政府对歪曲历史的右翼教科书出笼，负有不可推卸的责任。
    修改意见避重就轻
    纵观已被日本政府文部科学省审定的“新历史教科书编撰会”主导编写的历史教科书，其美化侵略、否认对亚洲人民犯罪行为的描述仍随处可见。例如：
    该书将日本军国主义对中国发动的侵略战争轻描淡写地说成是“日中战争”。
    书中还故意不提南京大屠杀，却在远东国际军事审判部分将南京大屠杀说成是“南京事件”。对南京大屠杀中死亡的中国民众人数以“多数”两字轻轻带过，而且还声称：“关于这一事件，资料上有很多疑点，事实究竟如何，存在着各种各样的见解，有关争论至今仍在继续。”
    关于日本发动侵略战争的目的，教科书称，“日本发表宣言说，发动战争的目的是自存自卫和解放在欧美统治下的亚洲，建设大东亚共荣圈”，大肆鼓吹“侵略战争有功论”。
    关于伪满洲国的历史，教科书认为，“满洲国提出建设五族协和、王道乐土的口号，由于引进日本重工业等使经济得到增长，有了明显的人口流入。”但实际上，伪满洲国的实权被日本关东军掌握，东北人民遭受了10多年奴役。
    教科书中根本没有提及诸如日本在关东大地震时屠杀旅日朝鲜人、强迫亚洲各国妇女充当日军慰安妇等罪行。
    谴责声连成一片
    4月3日下午，在日本政府正式宣布审定“新历史教科书编撰会”主导编写、由扶桑社出版的历史教科书后不久，即招致一片谴责之声。
    继中国外交部发言人、教育部发言人和驻日本大使相继谴责日本审定通过右翼教科书后，唐家璇外长又向日方提出严正交涉，对教科书事件表示强烈不满和愤慨。他指出，事实清楚地表明，日本右翼学者炮制这本书的根本目的，就是要美化侵略历史，向日本年轻一代灌输荒谬而危险的历史观。这样的教科书一旦登上讲坛，将严重毒化日本的历史教育，给日本的未来走向埋下重大隐患。唐家璇强调，正确认识和对待日本军国主义的侵略历史，是中日关系的重要政治基础。只有真正以史为鉴，才能更好地面向未来。中方强烈要求日方言行一致，立即采取有效措施，消除此次教科书事件造成的恶劣影响，以实际行动维护中日关系大局。
    韩国外交通商部发言人李南洙发表声明，对日本文部科学省审定通过歪曲历史的教科书表示“强烈遗憾”，并强烈要求日本政府采取对策，从根本上防止歪曲历史的事件发生。韩国舆论、学术界和社会团体对日本审定通过歪曲历史的教科书表示强烈的不满和愤慨。韩国《东亚日报》发表社论认为，日本政府通过有问题的教科书，根本没有资格成为联合国安理会常任理事国。《朝鲜日报》则发表了题为《日本的下一代将学习“撒谎”》的社论，严厉谴责日本政府放行歪曲历史的教科书。
    日本21世纪儿童与教科书全国网络等11家民间团体也一致通过一项声明，认为“新历史教科书编撰会”主编的教科书是否定宪法、将日本引向脱离国际社会道路的教科书。声明坚决反对用这种歪曲历史的教科书来教育日本的青少年一代。声明还指出，“新历史教科书编撰会”之所以同意修改教科书，是因为他们认为，一旦这样的教科书被审定通过，下一次他们就可以明目张胆、变本加厉地炮制更危险的教科书了。他们呼吁日本人民站出来向世界表明日本人民的良知，以达到与亚洲人民持有共同的历史知识。
    日本政府曾多次声称，要成为与亚洲国家和平相处的“普通国家”，在编撰教科书时应遵循“邻国条款”。但是，文部科学省却审定通过了这样一本右翼教科书。战后50多年来，日本右翼分子从来没放弃过“皇国史观”，通过种种途径妄图用这一错误的历史观影响日本青少年，以达到为军国主义翻案的目的。如果任由右翼势力逆流涌动、愈演愈烈，日本又如何能取信于亚洲人民！？
〖-ZW/正文〗
