〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“个人金融”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“个人金融”时代
    ■张旭东
    步入新世纪，新鲜事不断。随着我国经济的日益发展，金融渐成现代经济的核心，多少年来人们不懂的各种金融品种，开始悄然融入自己的生活。如果说起今年的社会热点，那么，股市问题万众瞩目、开放式基金即将推出、国债热得“烫手”、彩票犹如从天而降……今年涌现出来的金融热毫无疑问将名列其中。
    中国人民银行最新公布的今年一季度全国城镇储户问卷调查结果显示，城镇居民家庭金融资产多元化格局已基本形成，以股票、国债、人寿保单为主要金融资产的家庭所占比重呈上升之势。进入新世纪，我们可以看到，一个崭新的“个人金融”时代正在向我们走来。
    金融走入千家万户
    今天，中国人的金融消费方式正趋向多样化，从过去单一的银行存取款向支付、理财、融资、投资一体化延伸。现在各种金融产品琳琅满目，居民金融消费意识空前高涨。银行部门也精心准备了储蓄产品、结算产品、电子钱包等金融货源。除了人们熟知的信用卡、保管箱业务以及代发工资、代收水电费、电话费等众多的收代付业务外，基金托管、代理证券、代理保险、个人电子汇款等新型个人业务的开展也令人们感到新鲜。
    20多年以前，人们传统的理财观念还是精打细算、勤俭节约，积攒的钱财不是存入银行就是压在床垫下。改革开放以来，中国老百姓金融消费日益丰富多彩。而从1996年至今，国家已先后7次较大幅度地降息，给居民个人储蓄带来很大影响。人们不断增加证券、保险的持有比例，降低银行储蓄存款的份额，个人投资者参与证券市场活动的积极性增强。近两年多来，居民投资于债券尤其是国债的热情日益高涨，尽管国债的发行量增长迅速，但仍呈现出供不应求的态势。我国城乡居民的金融资产目前已经超过6.43万亿元，这一巨大数字的背后，潜伏着一个生机勃勃的“卖方市场”。
    面对居民的金融消费行为日趋多元化、个性化，眼光锐利的金融部门也一改传统，细分市场以适应人们对金融消费的偏好。
    股票、保险、国债、信用消费拓宽百姓理财渠道
    股票
    蛇年开春，自2月5日开盘以来，沪深两市大盘走了一个令人惊叹的“U”型，沪市综指从创新高的2125点一直回探到1900点左右，然后重新抬头恢复到目前的2100点左右。此间，中国证券市场新闻迭出，股市问题备受瞩目。
    一方面针对郑百文事件、猴王破产等股市热点案例，媒体充分予以曝光；同时，从普通百姓，到经济学家各执一词，纷纷参与股市大辩论；另一方面，以证监会为代表的管理层理性面对市场出现的波折，运筹帷幄，步步为营，稳步推出关于我国证券市场规范发展运作的一系列法规。
    大江不择细流。10年来，中国股市走过一条跌宕起伏、险象环生的道路，历经风风雨雨。但纵观我国证券市场10年发展史，在规范中发展、在发展中规范始终是一条基本规律。中国股市各参与主体，在经历了市场的洗礼、锤炼之后逐步变得理性和成熟。
    证券市场在我国国民经济中有着举足轻重的地位，证券市场在短短10年间获得了飞速发展，我国股民一跃突破6000万户，股票总市值超过了GDP的50％。
    有调查显示，以储蓄存款为最主要金融资产的城镇家庭所占比重，从1999年第4季度的72％，逐渐下降到本季度的63.6％；本季度有12％的家庭以股票为最主要金融资产，比上季度上升1个百分点。股票已经成为当前现代家庭的一种重要理财方式。
    保险
    随着经济的不断发展，生活水平的日益提高，现在人们迫切希望的是这些来之不易的幸福生活能有个保障，保险自然成了人们家庭生活谈论的话题。
    这两年我国保险业发展迅速，服务也有了大的改观，而且推出了不少新险种，尤其是投资型保险更受到了百姓的欢迎。买保险又能实现投资目的，一举两得，有现代理财观念的家庭自然不会放弃这个机会。专家同样看好投资型保险品种，并预测这些险种今年将会有更大的市场。
    最新一项调查显示，今年我国保险市场将趋于活跃，其中投资型保险、家庭财产险和医疗保险将有相当大的增幅。这项对全国22个城市进行的调查表明，有20.8％的居民打算在今年购买商业保险，其中有6.9％的居民欲购买医疗险，1.9％的居民欲购买家庭财产险，1.1％的居民欲购买投资型保险。此外，购买子女教育险、少儿险和养老险的居民也有较大增加。
    中国保监会主席马永伟在不久前曾断言，未来5年我国保险业将高速发展，年均增长率将保持在12％左右，到2005年保费收入将达2800亿元，占国民生产总值的2.3％。
    国债
    今年3月1日、4月1日分别发售的2001年凭证式国债又成了人们投资的新热点。国债由于具有收益稳定、变现灵活和免交利息所得税等优势，从而受到人们的青睐。
    据了解，本期国债规模为600亿元，其中包括3年期480亿元和5年期120亿元，3、4月份各发行300亿元。
    4月1日，今年首期国债第二批刚上市就被一扫而空。当天早晨在各商业银行的网点门口就已排起了长龙，仅到中午时分，中行、工行、交行、市商业银行等北京的各大主要银行的本期国债都已全部售罄。
    国债投资呈现相对高的收益率，是其受到青睐的主要原因。据悉，本期国债3年期年利率为2.89％，5年期年利率为3.14％，分别高于同期银行储蓄存款0.19和0.26个百分点。若将对个人储蓄存款征收20％利息所得税的因素考虑进去，则本期国债利率平均高于同期银行储蓄存款利率27％。
    同时，从承担风险程度来说，国债较股票投资而具有的低风险特征也是其亮点所在。据银行的有关负责人介绍说，尽管国债的收益率低于股票的平均收益，但其风险小、收益稳定的优势正好迎合了稳健投资者的胃口。最后，国债可以进行抵贷变现，申请抵押贷款十分方便，变现能力强，相对于储蓄的优势较为明显。
    消费信贷
    中国人民银行的最新调查表明，选择“借债消费”的储户比上季度上升0.8％，是去年以来升幅最大的一次，说明公众对信用消费的接受程度显著提高。
    消费信贷是指金融机构为购买消费品的客户提供的一种信贷业务。它以消费者未来的购买力为放款基础，旨在通过信贷方式预支远期消费能力，刺激或满足个人目前消费需求。当前，住房贷款是消费信贷中最重要的一种。
    各商业银行近年来逐步扩大消费信贷的服务领域，开发新的消费信贷品种。一时间，“花明天的钱办今天的事”成为大家的口头禅。在继续做好个人住房、汽车消费贷款的同时，各银行在一些具备条件的地区，纷纷试办新品种的消费贷款，如耐用消费品贷款、教育助学贷款、旅游贷款等等。
    同时，最近进行的首次中国信贷消费调查表明，在2000年的前6个月中，有意信贷消费的人群比例已接近前6个月的1倍；预计2001年，将会有一个庞大的、近9000亿元的信贷消费市场出现。随着我国工资、住房、教育、医疗和社会保障制度的改革，以及个人资财管理的多元化，实现个人消费信贷将成为社会发展的必然趋势。
    开放式基金、彩票等全新金融品种纷至沓来
    开放式基金上月25日，中国证监会负责人向记者透露，证监会已初步确定了华安基金管理公司为首家开放式基金试点单位。这意味着首家开放式基金即将面世。那么，这千呼万唤的开放式基金将会带给我们什么呢？
    如果现在一位老股民去投资开放式基金，那么即将面世的开放式基金带给他的第一个感受可能就是操作方便、手续简单。投资开放式基金不用像以前炒股那样，先到证券市场办理开户手续，再去天天盯着股票涨落而决定是否买进或抛售。现在个人去投资开放式基金，只需通过相关托管基金的银行即可实施个人的投资理念。投资开放式基金在手续上和银行存取款几乎没有什么区别，而这一点对于不熟悉股市的普通老百姓来说，显然更为合适方便。
    开放式基金
    为老百姓进一步拓宽了投资渠道。对以中小投资者为主体的老百姓来说，储蓄或买债券是较为妥当的投资方式，但是收益率较低。投资于股市虽有可能获得高收益，但是风险也比较大。投资学上有句谚语：“不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里”。而开放式投资基金作为一种新型的投资工具，可以说是专门为中小投资者设计的间接投资工具。
    彩票
    花2元钱，中500万元，这是现在许多人做梦都在念叨的美事。彩票业像是从天而降，给我国老百姓带来越来越大的影响。
    据国务院发展研究中心课题组测算，今后10年我国潜在的彩票发行规模可达846亿元人民币。有关人士在分析我国彩票市场潜力时说，以人均购买彩票10美元即80元人民币左右计算，我国的彩票市场至少会有1000亿元，而现在才发行160亿元，市场潜力远远没有发挥出来。
    彩票业已经在西方发达国家发展了几百年。和世界上其它发行彩票的国家相比，我国彩票发行总量排在第12位，但由于人口众多，我国人均每年彩票购买量只有6元钱，排在第97位。据统计，我国只有6％的人摸过彩票，而美国的这一比例是85％，法国是64％，日本是70％。据悉，今年我国彩票发行额度将达300亿元，比去年增加一倍多。
    此外，传统的银行业也开始新的变脸――网上银行可使百姓足不出户、轻按鼠标便可获得开户、销户、支付、转账等一揽子服务；手机银行可在漫游中随时随地调拨资金；国际金融卡将刷卡的范围扩至全球。昔日高不可攀的私人贷款业务也向老百姓敞开了大门，从最初的住房、汽车、大件耐用消费品，扩大到商铺、装饰、家具、医疗、通讯等诸多方面；集储蓄、购物消费、自动转账等功能于一身的信用卡已经成为普通工薪家庭的理财好助手。
    可以说，随着金融市场竞争的不断加剧，为老百姓提供多元化、全方位的综合金融服务，正在成为各家金融机构的重要战略目标之一。可以预见，个人金融消费市场将成为新世纪中金融业大展拳脚的又一领域。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
