〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□国防科大政治学院学员五队出了个牛臻，她的“牛事”一波赛过一波――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛臻真牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国防科大政治学院五队出了个“牛妹”学员――牛臻（原系某部排长），而且她的“牛事”一波赛过一波。
    牛臻“第一牛”――演讲大赛占鳌头。牛臻成长的经过就是她演讲不断升华的历程。从初中到大学，几乎每年她都要参加校、市、省等单位组织的演讲比赛，而且只要有她参赛，对手都会自认碰到“牛”，栽了！评委们也都会竖起拇指说，这人就是“牛”！这不，短短9年间，她就获演讲比赛3个市级特等奖、2个大学校级一等奖，而且还在河南省“爱我中华电视演讲大赛”中荣获一等奖……
    牛臻“第二牛”――担纲主持拔头筹。如果说演讲是有备而去，是静止的音符的话，那么主持则是跳动的旋律，需要的是流动的智慧！可就是她，虽岁数不大，但“静能如止水，动能如旋风”。由她主持的大型活动主要有：1998年全国传统音乐年鉴会议文艺汇演、美国某大学合唱团演唱会、美国哈里森教授小提琴音乐演奏会……1999年，她在参加河南大学举行的首届主持人大赛中荣获一等奖！
    牛臻“第三牛”――琴声悠悠苦遍求。如果演讲与主持主要是用嘴的话，那么拉小提琴则主要是用手。牛臻5岁起学拉小提琴，一直苦学不已，终究成绩斐然。8岁时，在参加开封市组织的儿童小提琴大赛中获特等奖；上初中时，在参加市青少年管弦乐大赛中获小提琴组一等奖；上大学时，在参加河南省“纪念长征60周年音乐会”上，担任小提琴手，获演出一等奖……
    牛臻“第四牛”――乐在军营显身手。牛臻父亲是个老干部，母亲是一家大公司总经理，自己是河南大学音乐学院的高才生，按常理应该是集浪漫与娇气于一体，毕业后应找个养尊处优的好单位。但家人怎么也没想到，她在深圳几家大公司来请时，驻地电台、电视台来招时，竟一笑拒之。最后选了不戴首饰、不涂口红、不画眉毛，浪漫不足而阳气有余，且只能扎“牛尾巴”、穿“牛皮鞋”的军营！
    好一个“牛妹”――牛臻，你真牛！
〖-ZW/正文〗
