〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场无“新闻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业技术干部外语考试北京考区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘惠山/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场无“新闻”
    ――全军专业技术干部外语考试北京考区见闻
    ●刘惠山本报记者夏洪青
    今天上午9时，驻京各大单位的8000余名考生，陆续走进后勤指挥学院等6大考场，参加全军专业技术干部晋升专业技术职务外语考试。
    一大早，记者来到后勤指挥学院大操场，这里已是车辆川流不息。有的考生在树下临阵“磨枪”，有的在操场交流体会。总参某部赵工程师告诉记者：“真有点进京赶考的味道，压力太大了！”
    据全军专业技术干部考试中心负责人介绍，2001年度全军专业技术干部晋升专业技术职务外语考试分别在全国31个省、市、自治区和香港特别行政区的88个考场、2000余个考室进行，共有6.2万人参加了今天的考试，考生中高学历人才较往年有大幅度提高。为了做好今年考试组织工作，根据总政领导的指示精神，总政干部部制定下发了《军队专业技术干部考试违纪处理办法》，要求各级领导思想上要高度重视，进一步加强对考试工作的组织领导，切实把严肃考风考纪作为加强党风廉政建设的大事来抓。考试期间，全军考试中心向各考区考场派出了100多名巡视员，对考试组织工作进行督促检查。
    在后勤指挥学院考场，指挥中心监考人员能通过中央闭路电视监视系统，对该考场所辖60多个考室的考生进行监考。记者在指挥中心电视大屏幕上看到，各考室纪律严明，考场秩序井然。11号楼302考室出现了我国著名篮球运动员郑海霞的身影，监考人员把镜头一拉，郑海霞携带的简明英汉辞典和铅笔的颜色都看得一清二楚。
    （本报北京4月8日讯）
〖-ZW/正文〗
