〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢读书。书读多了，虽然儿女情长，却也不英雄气短。书和太阳一样，能给人带来光明与温暖，是我们须臾不可或缺的精神粮食。塞缪尔说过，好书可以引为诤友。好书与我们亲善相处，年轻时从中汲取乐趣和教诲，到鬓发染霜，则给我们以亲抚和安慰。
    余秋雨先生的散文和随笔是我所喜爱的。我喜欢他那些通过自由的文体展示出自由的精神，处处都洋溢着一种令人愉快的知识和趣味。
    我喜欢他的书还有个原因是，作者对书和文化非同寻常的热爱和敬重，甚至与书之间发生的某种命运的关系，使我深有同感。正如旅行家李・加林所说：世界不是靠“因果关系”建立的，而是以它原本的模型还原的。我不知我的“原本”为何物，只知道现在的情况是这样：喜欢书，需要书，都是强烈又强烈的，甚至是过分的。我用尽量多的钱购书、藏书，用尽量多的时间看书，尽可能地把自己的一切：感情、才智、痛苦、欢乐、生命、价值，一切的一切全交给书，就这样度过了一年又一年。
    这样很好，我对自己说，这就是最好的。所以，我希望永远就这样活着，永远就这样度过我今生今世的每一个白天和夜晚。
    余秋雨先生说：在书房里能闻到由人类的群体才智结晶成的生命芳香。
    一个生活得丰富圆满的人，是不会没有寂寞的。固然有挚友的安慰，情人的蜜语，但是所有的思想与情感，只能被理解，无法被分享。无论一个人独处，还是朋友聚会，那一丝半缕的寂寞之感，都会不召自来，涌上心头。忽然有那么一天，你突然发现一本书，这本书好像为你写的一样，你泪流满面，读了又读，沉醉在对一种性格，一种精神的感悟中。身外的一切有如潮水般退去，坦露出一片宁静而安详的心灵的沙滩。世界尽管像大海一样在周围起伏汹涌，你却可以仰观星空，俯察贝石，安之若素，处之泰然。这是一个孤独的境界，也是一个充实的境界。
    生活是一本书，生存是一种哲学，行万里路读万卷书是智者所为。倘若能不囿于书，进而举一反三，引发出独到的思考和见解，则是一种生存之上的大境界了。
〖-ZW/正文〗
