〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第6轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦1比1战平陕西国力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第6轮
    八一振邦1比1战平陕西国力
    本报柳州4月8日电余新洪、记者范江怀报道：在全国足球甲A联赛第6轮的比赛中，八一振邦队在自己的主场再次与胜利擦肩而过，未能把优势变成胜势，与作客柳州的陕西国力队战成1比1平。
    在前几轮比赛中未尝胜果的八一振邦队，今天是志在必得，表现出了很强的自信心。比赛前20多分钟，无论是在传接球，还是在跑位等方面，都打得极为出色。战至第22分钟时，经过几次快速的传切球，八一振邦队的郭辉带球闯入了对手的禁区，陕西国力队的后卫队员一看不妙，从后面把郭辉铲倒，八一振邦队获得了点球的机会。黄勇一脚巧妙的推射，将场上的比分变成了1比0。
    八一振邦队1比0领先后，反而显得发挥欠佳。仅过14分钟，陕西国力队在八一振邦队的禁区前获得了一次罚定位球的机会，八一振邦队由于防守盯人不紧，被对手的外援扳回一分。
    在下半时的比赛中，八一振邦队占有绝对优势，围着陕西国力队的大门狂轰滥炸，可惜的是始终找不到破门的感觉。在这场比赛中，八一振邦队虽然没有全取3分，但成功地冻结了风头正劲的马科斯，这位陕西国力队的头号外援在前5轮比赛中，共打进了7球，名列射手榜的首位。在八一振邦队的严密盯防下，马科斯今天是无所作为。
    在今天进行的另外6场比赛中，北京国安1比1平四川商务通、辽宁抚顺2比0胜沈阳海狮、上海托普2比0胜云南红塔、深圳科健1比2负于大连实德、青岛啤酒2比0胜天津泰达、重庆力帆1比0胜山东鲁能。
    全国足球甲A联赛在打完第6轮比赛后，将休战至5月底。这期间，中国国家队将参加世界杯外围赛。
〖-ZW/正文〗
