〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个课题组催生一批博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □创新的舞台环境，广阔的学科发展方向，伯乐式的导师组……请看国防科大培养创新人才的得意之举---
    人才的“孵化器”
    国防科技大学计算机学院“分布计算软件平台”课题组，是一个勇于创新、充满生机的集体。
    近6年来，他们先后承担完成了“863”高技术重点项目3项，获得军队和部委科技进步一等奖各1项。成果推广应用后，取得巨大的经济效益和社会效益。其“分布计算软件平台”，已被军队有关部门选为通用信息处理平台软件，并在全国24个省（市、区）推广使用。
    然而，更让人刮目相看的，是该课题组在出高水平科研成果的同时，一批批高素质科技创新人才也从这里脱颖而出。近6年中，该课题组共培养了18名博士、50多名硕士，许多研究生在课题组的科研实践中增长了才干，成长为学科带头人和科研骨干。难怪有人说，课题组成了人才“孵化器”。
    创新的“演兵场”
    一个课题组，在不长的时间内培养出这么多高层次人才，这在我军院校甚至全国高校中也不多见。是什么原因使一个课题组吸引并且培养出这么多人才呢？
    我国著名计算机专家、课题组的博士生导师吴教授在接受记者采访时说，一个重要的原因，就是这里为人才成长提供了一个创新的广阔“演兵场”。
    课题组十分注重发挥研究生的创新积极性，大胆给他们交任务，压担子，甚至让他们挑大梁。96级女博士生韩伟宏进入课题组后，导师不仅将“面向网络多数据库系统的研究与实现”这一难度较大的课题，定为她研究的主攻方向，还把课题组的相关科研任务交给她完成。
    当时，韩伟宏感到压力很大，导师只给她指了个方向和要达到的目标，其它的一切都靠她自己去干、去闯。然而，3年后当韩伟宏登上全国数据库学术年会领奖台、研究成果获得军队科技进步奖时，她已有10多篇论文在核心期刊发表，并成了课题攻关的骨干。去年底，她以优异的成绩取得博士学位。回顾自己走过的路，韩伟宏深情地说，要感谢导师、感谢课题组为我提供的成长大舞台。
    为了促进科技创新与应用需求的紧密结合，他们还与有关单位建立了联合实验室，并把研究生派到成果应用单位参与工程实践。97级硕博连读研究生李爱平，在进行“863”专家系统开发平台研究时，导师将他送到北京农业技术信息中心，研究成果推广应用问题。在有关部门的共同努力下，成果很快在全国15个省的农业生产中推广应用，每年可为农民增收数亿元，科技部领导对此给予高度评价。
    成长的“指路标”
    在课题组的采访中，记者深深感到，优秀人才脱颖而出，固然离不开良好的成才环境。但对研究生来说，如果仅仅为他们提供一个舞台还不够，他们的学习和研究，导师的领航指路作用至关重要。
    课题组年轻的博士生导师王教授说，在信息技术高速发展的时代，培养具有创新精神和创新能力的科技人才，导师的一个重要
    工作就是要领好路。长期以来，课题组非常注重发挥导师组的集体智慧，坚持由导师组共同选择和把握学科发展方向，选准科研工作的切入点。
    少走弯路，才能多出人才。早在1993年，导师组以敏锐的目光，果断将网络计算机作为学科的发展方向，研究解决计算机技术如何为国家信息化和信息产业化服务的问题。短短几年时间的研究探索，他们的分布计算软件技术不仅达到国内领先水平，而且在国际上也占有一席之地。研究生在这样一个具有前瞻性和广泛应用前景的课题里，可以清楚地看到自己的成才目标。
    在研究生的选题和科研分工上，课题组的导师们也颇费心思。研究生进入课题组后，导师们就要对其进行一段时间的深入观察和分析，了解和掌握他们各自具备哪些特殊能力。然后再根据学科发展需要和他们的长处，实施选题综合布置，以使研究生智力资源得到有效调配。在课题组里攻读博士学位的史殿习、项君、周键等告诉记者，当时进入课题组时，对自己的长处和不足并不清楚，但导师们却比较准确地根据我们各自不同的特点和长处，分配我们做不同方面的研究。导师知人善用，使他们能够登高望远，取得好的成绩。
    有创新的舞台和环境，有前景广阔的学科发展方向，有伯乐式的导师组，这可能就是“分布计算软件平台”课题组人才辈出的原因。如今，这个课题组已形成了导师组、中青年骨干、研究生、本科生这样一个令人羡慕的人才梯队。真是“江山代有人才出，一代更比一代强”。
〖-ZW/正文〗
