〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从培养核心开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集体项目的竞赛中，核心队员的作用是难以用得分多少来衡量的。从技术的角度分析，比赛中核心队员在稳定阵脚、把握关键、掌握节奏等方面无疑起到了决定性作用。可以这样说，核心队员正是一个球队的灵魂之所在，代表了球队的风格，体现了球队的打法。在刚刚结束的国内两大赛事的总决赛中，核心队员的作用更是发挥到了极致。
    男篮联赛八一火箭五虎将
    八一火箭队在CBA总决赛中的第三、四场比赛中，都是由核心队员的出色发挥而胜出的。王治郅攻守兼备、八面威风，刘玉栋信心十足、无人能敌，李楠远投近攻、神出鬼没，范斌稳定局势、出手不凡，张劲松重点盯防、拼抢果断。相比之下，上海队虽有国内第一高中锋，各个位置均有能力相当的队员，但缺乏一个技术与组织才能俱佳的核心队员，在关键时刻，自然也就不能一锤定乾坤了。
    女排联赛上海有线三女杰
    在女排联赛总决赛的第二场比赛中，上海队在先失一局的不利情况下，连扳三局，战胜八一女排，夺得联赛冠军。其中给人印象最深的是上海队以诸韵颖、李轶之和张静为战术核心，发挥得十分稳定。每到相持和关键时刻，不是李轶之突袭成功，就是张静强攻命中，诸韵颖情绪稳定，上手干脆利落，稳定了局面，拉开了比分。反观八一女排，由于主力二传吴咏梅因伤缺阵，场上少了核心，整场发挥起伏过大，顺利时气势挺盛，逆境中手忙脚乱。由此不难看出，核心队员在场不在场就是不一样。
    培养核心队员提升队伍实力
    从两大赛事中我们可以得出结论，建设一支高水平的运动队，应该着重培养核心队员。当然核心队员不只一个，必须是几个队员，形成一个核心小组。配备核心要从队员的技术动作、组织协调、控制节奏等几个方面综合考虑。核心一旦形成，球队的风格及打法也自然形成了，再从战术需要的角度来选择各个位置的队员。这样无论在训练还是比赛中，均可以由核心开始来贯彻新打法、新战术，几个核心队员可以带动几套不同的打法。我们要在新世纪提高三大球以及女曲、女垒等集体项目上的实力，增强在国际上的竞争力，下功夫培养核心队员无疑是不可忽视的一个方面。
〖-ZW/正文〗
