〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙，走进新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙，走进新时代
    ●本报记者周猛
    新世纪的第一个春天，记者随采访团前往西沙群岛。
    一位朋友提醒我：“西沙远在天涯，南海风高浪大――当心晕船！”
    然而，他的话却落空了，他没想到我会乘飞机飞往西沙。
    一个21世纪的崭新的西沙，映入记者眼帘――
    高空鸟瞰――航空时代的西沙
    海南至西沙间的这一“空中走廊”过去一直鲜为人知。中央电视台最近以“我军最南端的一条航线”报道了这条航线。
    机翼下的海面上，7级风浪波涛汹涌。同行的南海舰队政治部副主任杨应林少将告诉记者，航线开通之前，西沙与大陆之间的联系主要依赖海运。当年，周总理亲自为西沙批来一条3000吨位的补给船――“琼沙号”。然而，海运往往受制于“天”。一位大娘千里迢迢来看望岛上的儿子，不巧遇到了台风，船只不能出海。老人苦等20多天，部队领导一面安慰大娘，一面待风暴停歇，派舰艇护送老人上岛。
    不料，当舰艇快要接近西沙的时候，海面上又掀起了巨浪，强行靠岸可能船毁人亡，舰长只得下令返航。这时，从岛上传来数百名战士的齐声呼喊：“娘，娘，娘……”老人听到这涛声般的喊声，止不住泪流满面……
    现在好了，西沙通了飞机，官兵们上岛下岛方便多了，母子隔海相望也早已成了“老照片”。这次飞机上与记者同行的就有许多休假归来的战士和前来探亲的家属。一些紧急物资、人员的运送也有了保证。据统计，自西沙航线开通以来，他们已紧急运送过131人次危重急病号。
    谈话间，七块珊瑚礁组成的七连屿首先映入眼帘，风浪中几块银白色的岛礁若隐若现，就像是一串美丽的珍珠项链镶嵌在大海上。飞机继续飞行，前方便是西沙群岛的主岛――永兴岛。从高空俯瞰，永兴岛既像是一座现代化的袖珍城市，又像是一艘巨大无比的航空母舰。在她中心建筑物上，一面鲜艳的五星红旗正在迎风招展。
    “嚓”地一声，飞机的轮胎亲吻了跑道。我抬腕看了看表，从三亚到这里，不过才飞了一个小时。
    网上直播――信息时代的西沙
    在西沙，记者一下飞机就认识了一个“吹灯兵”。听岛上的干部介绍说，这个兵前后吹了12个对象。听到这里，王新亮急着辩白：“那是从前，现在我快当爸爸啦！”
    记者询问王新亮的“爱情秘诀”。王新亮嘿嘿一笑：“姑娘你得追，追得紧就到手了。”
    远在天边怎么个“追”法？王新亮指的是打电话。过去，由于汪洋大海的阻隔，官兵半年通上一封信是常有的事。王新亮曾遇到过几个热情似火的姑娘，由于无法交流感情，爱情的花没开就谢了。1999年，永兴岛上通了程控电话，王新亮的兜里揣着几张IP卡，他的“丘比特之箭”不时漂洋过海，一下子就把姑娘的心射中了。
    不光是永兴岛，如今西沙的每一个岛屿电话都可以直拨全军全国。
    有电话该能上网吧？记者打开随身携带的笔记本电脑“登陆”海军信息网，屏幕上立即显示出当天首都各大报的电子版。看来，“日报”变“月报”的历史在西沙也将一去不复返了。
    记者乘兴闯进了网上“聊天室”，与一位北京的朋友“侃”起了西沙，朋友不停地追问：“西沙要不要天天吃罐头”、“珊瑚礁上怎么种树”、“西沙能不能吃到冰淇淋”……
    百闻不如一见，记者干脆把数码相机拍摄的西沙照片“贴”到了网上。看着碧绿的菜地、茂密的椰林、繁华的“王府井大街”，朋友发来了三句话：“想不到西沙这么美”、“想不到西沙的战士这么可爱”、“想不到西沙现代化程度这么高”。我再把一米多长的大海蚌、艳丽无比的红珊瑚、世所罕有的水莞花的照片发送过去，他发来了一大串“笑脸”以示惊讶。
    记者还了解到，一套远程医疗会诊设备也已落户西沙海军医院，岛上可迅速将患者的有关资料传递上级医院，进行“网上会诊”。西沙水警区杨卫军司令员的那句话看来不假：“西沙已经上了信息高速公路啦。”
    爱心接力――环保时代的西沙
    成千上万的海鸟在头顶盘旋，大片大片的抗风桐虬枝缠绕在西沙的第二大岛东岛，10万多只国家二级保护动物白鲣鸟与10多个海军战士和平共处，朝夕相伴。
    脚下是厚厚的鸟粪，天上是满天的飞鸟，“鸟的天堂”果然名不虚传。据说西沙的鲣鸟不怕人，我一击掌，很快就有几只青喙白羽的鲣鸟向我们振翅飞来。它们越飞越低，几可触摸。
    突然，一只跌落在地上的鲣鸟幼鸟挡住了去路，这肯定又是昨晚的大风吹下来的。不等我们有所反应，两名同行的海军战士已快步向前，只见他们找来一根树枝，让小鸟站在上面，然后攀援上树，两人像传接力棒那样把小鸟送回了巢穴。
    “手是不能直接碰小鸟的。小鸟身上如果沾染了人的气息，它的父母就会啄死它们。”
    战士们的话语和举动深深地感染了我们。在西沙，海军战士们拥有着“世界顶尖”的环保概念。岛上到处都是绿色，却找不到一个废弃的矿泉水瓶。并且――他们是一群真正把动物当作朋友的人。
    水警区林波政委讲的一个故事最有趣也最感人。去年，西沙海军医院的医生下小岛巡诊，在中建岛的海滩上发现了一头左后肢受伤的海龟。于是他们将其抬上船运回永兴岛治疗。一个月后海龟伤口痊愈，医生们在码头上亲自将这只100多公斤重的海龟放生大海。没想到这只千年海龟懂得官兵们的搭救之恩。在岸边游了两个多小时之后，才缓缓游向大海深处。
    官兵们的爱心终有回报。据海洋生物研究所的最新统计，自从有了这些“鸟类保护神”之后，西沙上的白鲣鸟比过去增加了1/3。过去一直呈减少趋势的海龟数量也渐渐有所回升。
    西沙，正在成为人与环境和谐发展的“乐土”。
    西沙群岛上，小鸟与战士亲密无间。 牛志军摄
    南中国海上警惕的眼睛。 蔡年迟摄
〖-ZW/正文〗
