〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋继国与《挑战死亡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日上午10点，我站在北京图书大厦大厅里，看到隋继国正在参加当代世界出版社组织的《挑战死亡》一书签名售书活动，作为本书的文学统筹，我的心情难以平静。
    《挑战死亡》一书的主人公隋继国是北京军区某部的少校军官，几年前他接到了“死亡”的宣判，得了脑癌和血癌，然而他的生命却放射出灿烂的光芒：2000年，他骑着自行车壮行全国自愿宣传捐献骨髓，他的“白血红心”行动真实记录了一个普通军人爱心万里的款款之情。也可以说，他是代表人类向癌症宣战的超级勇士。
    新千年1月1日，隋继国从天安门广场骑车出发，拖着双癌之躯，晓行夜宿，始京津、过鲁皖、迈苏沪、下浙闽、走川渝、入云贵、抵两广、达海南、上辽吉黑、踏湘鄂赣、横穿陕豫晋冀，途经了21个省、4个直辖市，单骑走遍全国4000多个城镇，行程达3万多公里。每到一处，他都散发自费印刷的捐献骨髓宣传单，探望白血病友，他用自己亲身经历鼓励病友战胜病魔，动员人们捐献骨髓，消除人们对捐献骨髓的误解。据粗略统计，沿途经隋继国宣传而对捐献骨髓有了新认识的受众多达几千万人。过千山、经风雨、受荣辱，隋继国只有一个心愿：让所有人一起来努力建立中国第一骨髓库，以拯救更多本可以重新焕发光彩的生命。
    出版社被隋继国这样一个双癌病人和从“铁军”走出来的钢铁战士的事迹深深打动了。当黄河潮文化公司和当代世界出版社请我做文学统筹的时候，我不假思索地就答应了。历时1年，3万多公里路由他这样一个双癌患者一路走下来，天涯路上肯定有荡气回肠的故事。于是，我们在1月中旬，南下保定，采访隋继国和他那个温暖的家。
    第一次与隋继国接触，就能感觉到他是一个意志坚强的军人。在交谈中，他向我们介绍着这一年来他是怎样克服常人难以想象的孤寂和辛苦。出发时，北方还是飘雪的冬天，可行至南方，天气灼人难耐。他用生命拥抱大自然，大自然也使他有了同病魔斗争的信心和勇气。人虽然早已退役了，但他还在用军人的真诚，为挽救白血病人的生命而奔走呼号，即使到生命的最后也在所不惜。这是何等壮美的生命之旅。
    后来，我们看到了他在2000年挑战死亡的旅程中，用生命写下的带有永恒魅力的两大本日记和1000多封全国各地给他的题词与信件。这些资料真实地记录着他每一天的行程和生命的感受。我们还写什么呢？我们写什么也不如他自己的这些生命的绝唱更有价值和意义。于是，在我们的动员说服下，隋继国终于拿出了自己这些原本留给女儿的堪称“生命绝唱”的日记。
    在编辑整理隋继国日记的同时，当代世界出版社决定以最快的速度赶在3月底出书。因为，隋继国在2001年又有了新的活动计划――4月1日至7月1日，用3个月的时间，完成从北京徒步到香港宣传建立中华骨髓库的壮行。而本书的及时出版，正是为他第二次出征的最好声援。终于，在隋继国出征香港的前夜，《挑战死亡》一书问世了。
〖-ZW/正文〗
