〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为先进典型“减压”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李向群生前所在连轻装上阵抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师为先进典型“减压”
    李向群生前所在连轻装上阵抓工作落实
    本报讯孙炳祥、特约通讯员黄继承报道：在江主席为“新时期英雄战士”李向群题词两周年之际，来自全国各地的百余件邀请函飞到李向群生前所在的某团九连，要求他们介绍开展“学雷锋、学李向群”活动的事迹。而师、团党委决定只派1人到桂林自来水公司作报告，其他单位则寄去“双学”活动的录像带或相关资料。
    李向群的英雄事迹在全国宣传报道后，许多单位纷纷要求与李向群生前所在连队结共建对子。仅桂林市以李向群命名的单位就有40多家。官兵们反映说，有这么多单位要与我们结成共建对子，这是人民群众对英雄部队的无比关爱，我们十分欣慰，但同时又感到非常为难。仅去年一年，就接待和安排共建活动近40次，到各地作事迹报告多达20余场，连队长期处于繁忙的接待和应酬之中，影响了正常工作。
    别让荣誉成包袱。最近，九连所在师党委采取措施，帮九连“减压”：他们要求“结对子”不重数量多少，重在持久有效。经耐心细致做地方工作，他们从九连的18个共建单位中分流出12个到团里其他几个营、连；对近期13家要求和九连结共建对子的新单位，讲清道理。同时帮助他们牵线搭桥联系新的共建单位。平时，原则上不派报告团到共建单位作报告，对相隔较远的共建单位提倡通过书信交流情况。这些规定实施后，地方的同志理解了：搞共建不能光盯着几个英雄单位，普通连队同样重要。九连官兵也说：“压力减小了，我们就可以轻装上阵抓工作落实了。”
〖-ZW/正文〗
