〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南一架直升机坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机上7名美国人和9名越南人无一生还〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机上7名美国人和9名越南人无一生还
    新华社河内4月8日电据越通社8日报道，一架直升机7日下午在越南中部的广平省坠毁，机上7名美国人和9名越南人无一生还。
    这架越南直升机7日下午从河内飞往越南中部岘港，执行寻找越战中美军失踪人员的任务，途中在距河内以南约400公里的广平省布泽县上空突然起火后坠毁到一座小山上。
    事故发生后，越南广平省领导立即调动军队、公安和医务人员赶到现场，与当地干部群众一起处理后事。越南方面和美国军方称，当时山区有大雾，能见度低。
    越战已结束20多年，但美方称，仍有约2000多名在印度支那失踪的越战美军人员下落不明，其中1500多人被认为是在越南失踪的。多年来，越南从人道主义出发，一直积极协助美国寻找在越南境内失踪的越战美国军人。到目前为止，越方已向美方移交了770多具被认为是美国军人的遗骸。
〖-ZW/正文〗
