〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减一半工效增十倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某药材仓库运用科技手段解决联勤保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/郝健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌春华、郝健报道：日前，北京军区某药材仓库在春季药品发放过程中，全部实现了网上收发作业，没有手工在纸上填写一张出入库单。快捷、规范的信息系统使工作效率提高了10倍，累计发放6万多件、700余万元的药品无一差错。
    三军联勤后，这个药材仓库由原来服务保障的100余个体系部队增加到了300余个，且服务的兵种和区域保障也扩大了范围，而仓库的工作人员却精简了一半。如何确保联勤能及时联得上、联得好？仓库党委经过深入调研认为，只有依靠科技手段，才能解决联勤保障中遇到的新问题。为此，他们一方面加强科技人才的引进和培养，先后从国防科大、第二军医大学等院校引进一批高学历人才充实部队，并选送20多人到院校培训，使仓库官兵的知识结构得到了更新；另一方面加大科研投入力度，先后投入经费150余万元，购置了70余台（套）电子设备，筹建了仓库微机网络系统，实现了仓库信息及硬件资源的共享。目前，仓库全部实现了无纸化办公、作业，所属体系部队卫生部门和驻军医院可通过网上查询供应药材目录，仓库和上级机关也可以通过网上了解部队医院用药情况。过去发放一次药品，20余人手工作业，需2个月才能完成，现在只需2人用微机操作不到一周即可完成发放任务，提高了保障效益。
    为了提高“无纸收发”的保障质量，他们采用了指纹门禁系统和远红外报警等新技术，当入库作业时，工作人员分别输入各自的密码和指纹后，库房门会自动打开；当非该库房人员输入非法密码和指纹后，系统会自动报警。该系统还与仓库微机网络相连接，仓库领导及相关部门可通过网络随时查阅进入库房的人员和时间，确保了有关制度的落实，大大增加了药品收发中的保障安全系数。
〖-ZW/正文〗
