〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好妹妹患重病独承重担众哥哥感真情倾力相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪/常超/何淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西安陆院学员付红涛的妹妹付红英患白血病，举债十多万元，为不让哥哥牵挂，她隐瞒病情，由此引发出一段感人肺腑的故事---
    21岁少女，花一样的年龄。她为支持哥哥安心上学，过早地挑起了家庭的重担，可无情的病魔却要将她吞噬。当他的哥哥与学员们跑到医院看望她时，她已是白血病晚期昏迷不醒……
    3月初以来，西安陆军学院十队学员付红涛的妹妹付红英患白血病的消息，牵动着全队官兵的心，大家竭尽全力来挽救这位好妹妹的生命。
    3年前，付红涛应征入伍后，年迈体弱的父母一直身体不好，为了分担家里的重负，让哥哥安心服役，年仅16岁的妹妹付红英放弃了上重点高中的机会，到一个单位当了一名临时打字员。下班回家，她既要洗衣做饭照料二位老人，又要种6亩责任田。她每月微薄的工资一分钱也舍不得花，大部分用于给父母治病，补贴家里的生活，省下来的钱还寄给哥哥，让他参加函授学习。在她的支持激励下，付红涛连续两年被部队评为“优秀士兵”，并入了党，1999年8月以优异的成绩考入西安陆军学院。
    今年春节前夕，付红英突然呕吐，高烧不退，昏倒在计算机旁，被同事们送往医院，确诊为“骨髓增生异常综合症”，即白血病。父母为了给女儿治病，举债达10多万元。听医院讲，惟一的办法就是做骨髓移植手术，而手术费用至少得20万元。付红英是单位的临时工，不享受公费医疗，这无疑是个天文数字。
    付红英住院后，想着哥哥正面临期末考试，一直不让父母及亲人将自己患病的消息告诉哥哥。直到1月12日放寒假的当天，付红英再一次昏迷过去，叔叔才让人叫回了付红涛。
    消息传到军校，付红英一心支持哥哥上学的事迹深深感染了学员十队的官兵，大家自发捐款，短短两天时间，就捐了2000多元。学员郑江山把付红英的病例，寄给家乡曾治愈过类似病的老中医，寻求偏方；学员梁成宝把付红英的病情告诉给在河北老家一所中医院任主治医师的姑父，请求帮助；学员王远学、钱海龙、马斌等利用星期天外出，买来鲜花、水果和营养品，悄悄送到付红英病床前；学员们自发给付红英写去慰问信，鼓励她配合治疗，安心养病……
〖-ZW/正文〗
