〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在省城捧“铁饭碗”甘愿进山垦荒办农庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教官张韬自主择业有胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/陈月祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按刚刚颁布的《军队转业干部安置暂行办法》，为军队转业干部的妥善安置提供了根本保障，同时鼓励广大转业干部适应改革开放的新形势，改变择业观念，自觉为党为国分忧，勇于开拓进取。石家庄陆军指挥学院转业干部张韬，就是这一精神的积极响应者。他放弃政府安置，自觉到山区艰苦创业的勇气和做法，值得广大转业干部学习借鉴。
    本报常州4月8日电罗志平、陈月祥报道：一个有着硕士研究生学历的少校教官，确定转业后主动放弃由政府安置的省城工作单位，毅然自谋职业进山当农民。今天，笔者在江苏金坛市朱林镇见到张韬时，他刚从市公证处拿回承包期为28年的140亩荒山的合同公证书，正把一批农用物资运往山里。
    家在石家庄市的张韬，1984年考入解放军防化学院，1987年又考取石家庄陆军指挥学院研究生，毕业后留校任军事理论教官。去年底，组织确定张韬转业，由石家庄市政府安排工作。没想到他却向院党委递交了报告：决心以新的择业观自谋职业。他凭借平时对农艺知识的钻研和对发展中国现代农业的理解，决定创办一个现代化农庄，趟出一条优化农村产业结构、增加农民收入的致富新路。院党委和家人支持他的选择。他根据报纸提供的信息，专程来到江苏省金坛市农村实地考察，最终选择朱林镇巷头村140多亩荒山作为发展特色农业的场地。他与当地政府签订了承包合同，将自己的复员费全部投入农庄的基础建设。
    金坛市委、市政府给张韬以极大的关注和支持。有关部门在张韬创业初期，给予资金信贷、生产资料、技术信息等帮助，并号召全市转业、退伍军人学习张韬自谋职业、扎根山区创业的勇气和精神。
〖-ZW/正文〗
