〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟，战友和亲人们想念你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续8天搜寻还是不见王伟。可是每当战鹰起飞和返航，他矫健的身影仿佛还在战友们的行列中；每到傍晚，妻子阮国琴恍惚又听到王伟哼着歌儿回到她的身边……
    优秀飞行员王伟，被美国军用侦察机撞毁战机跳伞落水后，失踪已经8天了。
    这几天，王伟所在的海军航空兵某部营院里，他的战友和亲人们，想的是他，说的是他，盼的是他。每当战鹰起飞和返航，战友们仿佛在行列中看到他矫健的身影；每到傍晚，妻子阮国琴恍惚又听到王伟哼着歌儿回到她的身边。战友和亲人们日夜思念着王伟，盼望着王伟。
    他热爱飞行事业，是技术过硬的“全天候”飞行员
    王伟的微机里，一幅题为“壮志凌云”的自画像，还有最后几笔没有画完。战友们望着画面中王伟走上战机的英姿，不禁百感交加……
    与王伟同是飞行中队长的王忠和张启涛，最了解这位当年的航校同学。他们说，在飞行学院的同期学员中，王伟第一个当班长，第一个当区队长，第一批入党。部队改装新型歼击机时，他又是第一个放单飞。他先后驾驶过3型歼击机。他熟练掌握装备，在飞行中从来都是严格按规程操纵飞机。截至今年3月31日，他共飞行2000多架次，在长达1000多小时的飞行中，从未发生过错忘漏现象和事故征候，曾因飞行安全荣立三等功。
    1月24日，大年初一，全国人民沉浸在欢乐喜庆的节日气氛中。下午3时整，机场上空警报突响。担任战备值班的王伟和副大队长高秉礼迅速驾机升空，13分40秒后，他们按指令准时到达目标空域。他俩警惕地搜索着，“发现目标！”长机王伟大声报告。“保持距离，跟踪监视！”王伟和他的僚机按照地面命令监视着目标，数十分钟后，目标溜走，他们才奉命返航。
    他热爱生活，是一个富有爱心的年轻人
    在某飞行团俱乐部里，王伟的战友们告诉记者：墙上报栏里绘有八一军旗、军舰、战鹰的图案，是王伟用电脑设计的。王伟自己购买了电脑，自学绘图软件，已经能够自己制作三维动画。演习中，他用计算机模拟飞机航迹和训练过程，计算航行数据，并打印成卡片发给战友。空闲的时候，他学习把飞机和机场地貌制作成动画，做得十分逼真。除了摆弄电脑，他还跟着一个叫做“随心所欲”的英语节目，学习英语。他还学会了摄像，在不久前，部队飞行训练的摄像任务，就是由他来担任的。
    王伟的爱好几乎都和他对飞行事业的热爱连在一起。走进王伟的家，仿佛走进了一个艺术之家，墙上有他亲手画的一幅幅以飞机和飞行为题材的图画。他的美术作品还在南海舰队航空兵的比赛中得过奖。
    和王伟同住一个宿舍的飞行副大队长叶潮嵩，忘不了王伟对他的帮助。叶潮嵩是个“老广”，普通话讲不好，练习电脑拼音打字时，一个字打几遍也打不出来。王伟手把手教他学习使用五笔字型输入，使他较快掌握了输入方法。王伟多才多艺，战友们有事都愿找他帮忙。他时常乐呵呵地为战友理发；帮助报考军校的战士辅导功课；帮助兄弟单位出板报。妻子住院期间，他不但照顾妻子，还热心地为其他病人倒水端饭。
    连日来，战友们吃不下、睡不着，万分挂牵王伟的安危。同宿舍的叶潮嵩，每天夜里都要醒来好几次，看看对面空荡荡的床铺，他思绪万千。
    他有一个幸福的家，盼他回来亲人们已望眼欲穿
    王伟的妻子阮国琴美丽善良。几天来，她分分秒秒都在牵挂和思念亲爱的丈夫，她始终坚信，她的丈夫会平安回到她的身边。3月30日傍晚，飞行了一天的丈夫回到家里，只呆了一个多小时，因为第二天还要飞行，丈夫要在晚8时回大队去住。临走前，他对妻子说：“明天晚上我要值班，就不回来了，你要照顾好自己。”丈夫走后，就一直没有回来。
    在阮国琴的心中，王伟是一个温柔体贴的好丈夫。他俩是高中同学，1992年结婚后，相亲相爱，从未红过一次脸、拌过一次嘴。结婚当年，阮国琴为了支持丈夫的飞行事业，舍弃了自己很好的工作，从山清水秀的江南城市湖州来到海南岛偏僻的野战机场。在与王伟同一批的飞行员中，她是第一个随军家属。
    阮国琴深情地说，王伟对我非常体贴。虽然我随了军，但由于飞行员的特殊职业，我们总是聚少离多。王伟每周只有一两天能回来吃饭，一到家，他就扎上围裙，做我爱吃的饭菜，他做的家乡菜比我做的好吃。去年8月，我们结婚纪念日，他从外地回来，为我买了一块漂亮的真丝衣料，并亲自动手为我设计了一条新颖的时装裙子。今年二、三月间，我腹腔大出血，住院手术治疗，王伟对我更是呵护备至，一个多月里，为我洗脸洗脚，端饭洗衣。说到这里，阮国琴的眼里溢满了泪水。
    为了不影响丈夫飞行，阮国琴和王伟商量，去年5月把5岁的儿子王资送回湖州老家让爷爷奶奶带。王伟非常喜爱聪明活泼的儿子，几乎每月都要给儿子寄一张自己用电脑制作的儿童画。可是天真年幼的儿子，现在还不知道爸爸已失踪8天了，只看见奶奶、爷爷病倒了，住进了医院。
    王伟是独生子，他非常孝敬父母。虽然与父母远隔千里，但他每周都要打电话问候老人。他永远记着父母的生日，不论多忙，不论在何地，他都要为父母祝贺生日，寄去父母喜爱的礼物。
    阮国琴怎么也不会相信，王伟这样一个充满爱心、善良孝顺的好人，会突遭厄运。她对美国的霸道行径和无理态度十分愤慨。
    阮国琴在心中一千遍一万遍地呼喊：“王伟，你在哪里？我和儿子在等着你！”
    （本报海南陵水4月8日电）
    王伟设计的墙报，战友们如今读来倍感亲切。本报特约记者牟健为摄
〖-ZW/正文〗
