〖ZQ/总期〗15795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束智利之行应邀访问阿根廷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达布宜诺斯艾利斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德拉鲁阿总统在机场举行隆重欢迎仪式江主席在机场发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/钱彤/沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯4月7日电（记者王发恩、钱彤、沈安）应阿根廷总统费尔南多・德拉鲁阿的邀请，中国国家主席江泽民今天下午当地时间5点45分乘专机抵达布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行国事访问。
    今天，布宜诺斯艾利斯天清气朗，晚霞灿烂。国际机场上空飘扬着16面中、阿两国国旗。欢迎人群打出了“欢迎江主席访问阿根廷”的横幅。
    当江泽民主席和夫人王冶坪走下专机时，受到了迎候在舷梯旁的阿根廷总统德拉鲁阿和阿根廷政府官员的欢迎。礼兵鸣21响礼炮。中国驻阿使馆女青年向江主席和王冶坪敬献了鲜花。
    德拉鲁阿在机场举行了隆重欢迎仪式。军乐队奏响阿、中两国国歌。江泽民主席在德拉鲁阿总统的陪同下检阅了仪仗队。
    中国驻阿根廷大使张沙鹰和夫人李宁以及中国驻阿使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表也在机场热烈欢迎江泽民主席的来访。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“在刚刚过去的世纪里，勤劳勇敢的阿根廷人民在捍卫主权、发展经济和争取社会进步的伟大事业中取得了辉煌业绩，我谨表示祝贺，并祝愿阿根廷在新的世纪里取得更大的成就。”
    他说，中国和阿根廷相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。特别是1972年建交以来，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作关系不断发展。中国政府致力于进一步发展同阿根廷的友好关系。
    江泽民说：“我怀着加强对话、增进信任、促进合作、共同发展的愿望来到贵国访问，期待着同德拉鲁阿总统阁下就中阿在新世纪的全面合作关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。”
    他表示相信，这次访问将把中阿两国业已存在的友好合作关系推向一个新的高度。
    江泽民主席是在结束了对智利的国事访问后抵达这里的。离开智利前，智利国防部长费尔南德斯在机场举行了欢送仪式。中国驻智利大使任景玉和夫人王书琴，以及中国驻智利使馆工作人员等也前往机场送行。
    阿根廷是江泽民此次拉美六国之行的第二站。江泽民主席还将访问乌拉圭、巴西、古巴和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
