〖ZQ/总期〗4241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处听惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖HH/换行〗DW：四五一二部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面是肮脏交易，一面是血腥镇压。在纪录影片《捷克斯洛伐克人民不会屈服》中，我们看到：正当苏修新沙皇将捷修头目押到莫斯科，在刺刀下达成可耻的“协议”的时候，苏修占领军又残杀了捷克斯洛伐克人民的优秀儿女。捷克斯洛伐克人民怀着万分悲愤的心情举行追悼会，向英勇牺牲的烈士敬献花圈。看到这里我们义愤填膺，怒不可遏。
    献给烈士的一只只花圈，凝结着捷克斯洛伐克人民对苏修社会帝国主义的深仇大恨，燃烧着愤怒的火焰。在乌云滚滚、硝烟弥漫、豺狼横行、血腥镇压的白色恐怖下，英勇的捷克斯洛伐克人民没有被吓倒，没有被屈服。他们决心继承先烈的遗志，不屈不挠，英勇斗争，争取独立和解放。“于无声处听惊雷。”听，“俄国佬滚回去”的怒吼声，震天动地，吓破了苏修侵略军的贼胆！
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。这是一条不可抗拒的法则。”鲜血已经擦亮了捷克斯洛伐克人民的眼睛，捷克斯洛伐克人民是要革命、要战斗的，不驱逐苏修侵略强盗决不罢休！尽管苏修叛徒集团同捷修头目达成了什么“协议”，开动所有的宣传机器，叫嚣什么“保护社会主义大家庭的利益”，都挽救不了苏修灭亡的命运。
    我们坚信：具有光荣革命传统的捷克斯洛伐克人民，一定会高举马克思列宁主义的革命红旗，把美丽的祖国从苏修新沙皇的铁蹄下重新解放出来，重建社会主义的江山。
    英雄的捷克斯洛伐克人民，战斗吧！全世界革命人民同情和坚决支持你们！打倒美帝，打倒苏修和一切反动派！
    苏修的野蛮侵略激起了捷克斯洛伐克人民的极大愤慨。愤怒的群众纷纷起来反抗苏修的军事占领。（照片）
〖-ZW/正文〗
