〖ZQ/总期〗4241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对准苏修入侵者狠狠地打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚义连〖HH/换行〗DW：一五四六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”纪录影片《珍宝岛不容侵犯》，生动地纪录了我边防军民严惩苏修入侵者的战斗场面，看了真是大快人心！影片充分说明了用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民是不可侮的！
    从银幕上，我们可以清楚地看到，苏修新沙皇在今年三月二日无耻侵犯我珍宝岛之后，不顾我国政府的严正警告，又出动飞机、坦克、装甲车和大批武装部队，在三月十五日越过乌苏里江主航道，再次侵入我珍宝岛进行武装挑衅。利令智昏、嗜血成性的苏修新沙皇把我方的克制态度看作是软弱可欺，竟步步进逼，首先开枪开炮，打死打伤我边防战士多名。血债要用血来还！我英雄的边防战士忍无可忍，个个仇恨满胸膛，怒火心中烧。“打！”一声令下，我们的轻重武器一齐开火，顿时地动山摇，火光冲天，珍宝岛怒吼了！我边防战士们钢牙紧咬，怒目圆睁，英勇杀敌，坚决进行自卫还击。他们怀着无限忠于毛主席的红心，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，粉碎了敌人一次又一次的疯狂进攻。在我边防战士的严厉惩罚下，敌人坦克成废铁，丢下了尸体和武器弹药，鬼哭狼嚎地滚出了珍宝岛。张牙舞爪的苏修社会帝国主义，在全世界人民面前现出了纸老虎的原形。
    伟大领袖毛主席教导我们：“有来犯者，只要好打，我党必定站在自卫立场上坚决彻底干净全部消灭之（不要轻易打，打则必胜），绝对不要被反动派的其势汹汹所吓倒。”守卫珍宝岛的英雄战友们，你们打得好！打得漂亮！打出了人民解放军威风！
    “打！”凝结着七亿中国人民对苏修新沙皇的刻骨仇恨。这个铿锵有力的命令，对于勾结美帝，疯狂地实行社会帝国主义和社会法西斯主义的苏修新沙皇，是一个严正的惩罚！
    “打！”表达了革命战士无限忠于毛主席，敢于斗争，敢于胜利的英雄气概。在我方怒吼着的机枪的护板上，战士们写下了“一不怕苦，二不怕死”、“打倒苏修”的钢铁誓言，显示了“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。
    “打！”深刻地告诉我们：“在野兽面前，不可以表示丝毫的怯懦。”对于横行霸道的苏修豺狼，我们就是要狠狠地打，坚决地打，决不手软！它们空中来，我们空中打；水里来，我们水里打；陆上来，我们陆上打；来多少，我们就叫它报销多少。
    “打！”中国革命的胜利是打出来的。过去，我们在伟大统帅毛主席的领导下，用小米加步枪打出了新中国；今天，我们在毛主席的领导下，和全世界革命人民团结在一起，为彻底埋葬帝、修、反而斗争到底。
    毛主席教导我们：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”我们一定要以英雄的珍宝岛军民为榜样，进一步用毛泽东思想武装头脑，百倍提高警惕，加强战备，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，随时准备消灭敢于来犯的敌人。我们要再次警告苏修新沙皇，中国的神圣领土，一寸也不容侵犯。帝国主义任意宰割中国人民的时代，早已过去了！象巨人一样屹立在东方的中国人民，是不好欺侮的。如果你们一意孤行，等着你们的只能是可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
