〖ZQ/总期〗4241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一不怕苦二不怕死的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪录影片《珍宝岛不容侵犯》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国兴张义福董诚〖HH/换行〗DW：四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。新闻纪录影片《珍宝岛不容侵犯》就是一曲一不怕苦、二不怕死的嘹亮赞歌。它生动地反映了乌苏里江畔的英雄军民团结战斗、严惩苏修侵略者的光辉事迹，充分表现了我边防战士敢于斗争、敢于胜利的英雄壮举，为我们树立了一不怕苦、二不怕死的好榜样。
    看，我们英雄的边防战士在机枪护板上写着“一不怕苦，二不怕死”八个金光闪闪的大字。这就是边防战士的战斗誓言，也是我们革命战士毕生的战斗口号。“一不怕苦，二不怕死”，是我军几十年来形成的光荣传统，是共产党人和一切革命人民最崇高的精神境界，是我们战胜一切敌人的威力无比的精神原子弹。
    从影片中，我们看到英雄的边防战士怀着对毛主席的一颗红心，一不怕苦，二不怕死，警惕地守卫着祖国的神圣领土。冬天，他们冒着刺骨的寒风，踏着没膝深的积雪，巡逻在祖国的边防线上。夏季，又顶风冒雨，奔走在密林和沼泽地带。他们豪迈地说：“我们守卫在珍宝岛上，就是为祖国人民放哨，为世界革命人民放哨，为伟大领袖毛主席放哨。”尽管在执行任务中遇到了种种艰难险阻，但是他们有一不怕苦、二不怕死的革命精神，明知征途有艰险，越是艰险越向前。人人以苦为荣，以苦为乐，把为革命吃苦看做是最大的幸福。他们兴奋地说：“毛主席让我们守卫祖国北大门，是毛主席对我们的最大信任，是我们的最大光荣！”
    从影片中，我们看到我英雄边防战士，以一不怕苦、二不怕死的革命英雄气概，胜利保卫祖国神圣领土的战斗情景。今年三月十五日，苏修叛徒集团出动飞机，开动几十辆坦克、装甲车、指挥车和大批武装部队，从冰上越过乌苏里江主航道，再一次侵入我国领土珍宝岛地区，向正在执行正常巡逻任务的中国边防部队进行疯狂的挑衅。我边防战士始终坚守战斗岗位，一次又一次地向苏修入侵者发出严正警告。但是苏修侵路者无视我边防部队的一再警告，悍然首先向我边防部队开枪开炮。我边防战士在忍无可忍的情况下，奋起自卫，英勇还击，“宁为人民前进一步死，决不后退半步生！”“头可断，血可流，祖国神圣领土一寸也不能丢！”苏修侵略者用重炮向我珍宝岛和乌苏里江我侧岸上进行疯狂轰击的同时，又在坦克、装甲车的掩护下，向我岛上巡逻部队进行冲击。我边防战士以压倒一切敌人的英雄气概，打得敌人丢盔卸甲，狼狈逃窜。“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”我英雄的边防战士就是靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，把苏修侵略者全部赶出了珍宝岛，胜利地保卫了祖国的神圣领土。
    我英雄的边防战士在珍宝岛自卫还击战中所取得的胜利雄辩地证明，最勇敢的人是用毛泽东思想武装起来的战士，最大的战斗力，是勇敢、不怕死。有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能胜利地完成保卫边疆的艰巨战斗任务；有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，就有了勇敢，有了智慧，有了力量，没有打过仗的战士敢打仗，会打仗，能打好仗，没有指挥过战斗的干部敢指挥，会指挥，能指挥打胜仗；有了一不怕苦、二不怕死的革命精神，我们就能攻无不克，战无不胜。
    新闻纪录影片《珍宝岛不容侵犯》深刻地告诉我们，英雄的边防战士一不怕苦、二不怕死的革命精神，来源于对毛主席、对毛泽东思想和毛主席革命路线的无限热爱，无限忠诚，是他们在反修斗争中勤奋地活学活用毛泽东思想的结果。他们处处、事事把学习毛主席著作放在首位，用毛泽东思想统帅一言一行，用毛泽东思想指挥整个战斗。我们向英雄的边防战士学习，就要象他们那样，用毛泽东思想武装头脑，提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，生为捍卫毛主席的革命路线而战斗，死为捍卫毛主席的革命路线而献身。
    “早已森严壁垒，更加众志成城。”我们严正警告苏修叛徒集团：中国的神圣领土绝不容许侵犯。中国人民和中国人民解放军是用毛泽东思想武装起来的一不怕苦、二不怕死的刚强铁汉，完全有力量打败一切敢于来犯的敌人。不管苏修什么时候来，从什么地方来，还是联合美帝和什么人一齐来，我们一定叫它们有来无回，彻底完蛋！
〖-ZW/正文〗
