〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小兵/欣华/文秋/甘四杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国法律对因特网信息的有关规定
    为加强对我国境内的计算机信息网络国际联网的安全保护、维护公共秩序和社会稳定，经国务院批准，公安部于1997年12月30日发布了《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》（并已自同日起实施）。
    根据该办法第五条的规定，“暴力、色情信息”属禁止之列：“任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播下列信息：（一）煽动抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的；（二）煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的；（三）煽动分裂国家、破坏国家统一的；（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；（五）捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的；（六）宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪的；（七）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；（八）损害国家机关信誉的；（九）其他违反宪法和法律、行政法规的。”
    公安机关计算机管理监察机构发现有以上内容的地址、目录或服务器时，应通知有关单位关闭或删除。对有以上行为之一的单位和个人，由公安机关给予警告，有违法所得的，予以没收，对个人可并处5000元以下罚款；情节严重的，并可给予六个月内停止联网、停机整顿的处罚，必要时可建议原发证、审批机构吊销经营许可证或取消联网资格；构成违反治安管理行为或犯罪的，分别依法处罚。
    （《经济参考报》2000.2.23小兵文）
    一部手机=一家银行
    中国银行与筹建中的中国移动通信集团联合，计划于今年5月推出手机银行服务。届时，你即使身在异地，也可通过手机交付由银行代收的电话费、水电费等，查询账户余额，进行股票交易和外汇交易以及其它金融业务。
    手机银行服务目前仅在世界少数国家和地区使用。
    中国移动通信的“全球通”用户只需在指定银行建立账户，便可使用这项服务。移动电话客户使用装有银行密钥的大容量SIM卡，通过移动电话网的短消息系统，利用智能菜单进行操作，将有关银行账户、个人密码、交易数额等信息送至银行，由银行电脑处理后将结果返送手机，实现银行服务。
    据介绍，借助手机银行服务，用户可在移动和漫游中随时随地办理银行业务，一项业务在发送后几秒内即可完成。因为有关用户将更换更大容量的SIM卡，使用银行的密钥，对信息源加密，传输过程采用密文，故安全可靠。
    （《羊城晚报》2000.2.21欣华文）
    中国大城市孩子身高超日本
    不久前，新华社播发的一则消息称：中国青少年的身高低于日本青少年。消息一出，引人关注。2月17日，卫生部、教育部、国家体育总局共同邀请专家就相关问题“会诊”。
    专家用计算机调出中日两国各年龄段青少儿的身高数据，将其绘成一条条曲线，打在幕布上。清晰的比较图像显示：我国大城市男女生平均身高高于日本，中小城市女生与日本持平，中小城市男生、农村男女生均低于日本。专家们说，我国青少儿总体身高低于日本非遗传原因，而是日本青少儿生长长期趋势早于我国使然。
    专家们说，我国青少儿一代比一代长得高。1985～1995年10年间，我国7～17岁城市男女生身高平均增长2.9和2.3厘米，乡村男女生身高平均增长3.63和3.10厘米。
    （《羊城晚报》2000.2.21文秋文）
    有益健康的“小动作”
    如果你经常腰痛，可以在平地上倒着走，膝盖要弯曲，同时要甩开双臂均匀地呼吸，每天早上坚持半小时，一两个月后即可以见效。
    有人坐久了站起来，眼睛会突然发花，直冒金星，如果坐时抖抖脚就可缓解。
    每天睡觉前，先用热水洗脸，再用冷水洗，可以使皮肤光滑，富有弹性。
    每天清晨起来后及晚上临睡前，用右手过头顶轻轻牵拉左耳27下，再以左手过头顶牵拉右耳27下，如此反复两次，持之以恒，可以使头发不白。
    每晚坚持用热毛巾搓耳朵，上下轻轻搓摩双耳各40次，毛巾凉了再放入热水浸泡后再搓，这样既能防止感冒，又能治疗感冒。
    漱口能按摩大脑。连续漱口5―10分钟，可引起中枢神经系统的兴奋，漱口结束后瞬间分泌出大量唾液会加剧这种兴奋刺激，这些复杂的变化就是一种特殊的大脑按摩，对大脑起到良好的保护作用。
    （《中华周末报》2000.2.18）
    邮票的品相
    细分邮票品相，可分七等。
    极优品邮票完好如新，图案端正，齿孔完整，票面光洁，无污损、折痕、揭薄、破裂、缺角现象。最上品邮票无破损，票面净洁，齿孔完整，新票背胶完好，旧票盖戳部位平整清晰。上品无破损，票面整洁，齿孔完整。新票为原胶，旧票邮戳清淡，图案未受邮戳影响。次上品邮票图案不居中，有上下左右偏移情况，票面有微皱，齿孔略有短缺，票面无揭薄现象，新票背面有胶水纸痕迹，旧票邮戳较重，但面积不大。中品邮票本身完好，图案不居中，票面欠整洁，齿孔欠完整。旧票邮戳不大完整。下品邮票图案不居中，有揭薄、缺齿、折痕和齿孔短缺现象。旧票邮戳销印过多，墨迹严重。劣品邮票破损、揭薄、缺齿、变色。旧票盖戳面积大，墨迹浓，字迹模糊。
    （《中国剪报》2000.2.18）
    别具一格的旅游项目
    戒烟旅游游客可以乘坐豪华的客轮游览地中海，欣赏海洋的美丽风光；与此同时能得到中国传统中医的针灸疗法，配合其他药物治疗，因此很受那些想戒烟的旅游者欢迎。
    长跑旅游日本一些旅行社将长跑和旅游有机地结合起来，使长跑爱好者有机会前往举办国参赛，他们还可获取有关长跑的各种资料。
    气球旅游大气球在空中缓缓移动，可以让乘客登高望远，把锦绣风光尽收眼底，别有一番情趣。
    怀古旅游游客可以在短短几天时间里品尝到几十种野生植物，亲身经历历史书中所描写的那种野外寻找食物、捕猎野兽、剥皮煮食的原始生活。夜幕降临后，再身临其境地进入洞穴体验“穴居”的滋味儿。
    墓地旅游游客们乘坐一辆银白色的棺材形状的汽车，到一些已故的著名好莱坞明星的墓地参观。
    （《北京日报》2000.2.22甘四杰文）
〖-ZW/正文〗
