〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把领导当客待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会军/黄大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨会军黄大勇
    一些基层单位对领导下基层颇有些微词。一方面个别领导下基层喜欢讲排场、瞎指挥，人为地给基层造成忙乱；另一方面，一些基层单位见到上面来人便当贵客一样接待，有的还打出热烈欢迎的横幅，生活方面待如贵宾，走的时候还奉上礼物，基层官兵看了很反感。
    领导下基层指导工作，考虑到工作紧张和环境变化不易适应等原因，基层单位把生活弄好一点，无可厚非。但在心理上和彼此相处时把上级领导当成贵宾一样看待，则不应该。一方面领导下基层是其职责要求、分内之事；另一方面上下级关系主要是工作关系，不能把工作关系搞成主人与客人的关系。
    出现这种情况，自然有领导方面的原因，如有的下部队喜欢摆谱，要吃好喝好。但也有下面同志的原因：有的借领导下部队之机，大搞感情投资，以为领导来了，是一次难得的接触机会，因而在工作上积极配合的同时，生活上不论规定是否允许，单位财力如何，都尽最大可能提供保证，以求得领导欢欣。而这样做的目的，无非是让自己在领导心目中留下“深刻印象”，为日后个人所求铺路。
    把下部队的领导当成客人看待，开展工作时就不免会有一些虚套，容易搞一些让上级领导听起来顺耳、看起来顺眼的东西，而不能与领导一起实实在在地研究工作，探讨问题；同时，也不利于纯洁部队风气。只要上面一来人，部队领导就忙招待，久而久之，基层官兵就觉得上面都不能循规蹈矩，下面要按章办事就必然吃亏，于是便不由自主地加以仿效。
    不把领导当客待，对下面的干部而言，首先要去掉私心，明确上面的同志下来首先为的是工作，协助他们完成工作任务，达到工作目的，才是最重要的。当然，不否认会碰到个别人因招待不周而对单位工作缺乏客观评价的情况，但这样的领导毕竟是极少数，大多数还是本着为基层办实事、解决问题而来的。就对个人评价而言，也要相信他们的公正，焦裕禄、孔繁森、李国安这些英模人物都曾工作在基层，可他们有谁是靠对上接待好而受推崇的呢？一些同志一方面抱怨不正之风给我们带来危害，另一方面又不自觉地搞起不正之风。这也许正是不正之风不易杜绝的一个重要原因吧？因此，保持正常的上下级关系，不能把下基层的领导当客人看待，基层的领导一定要敢于按规定办事，从自身做起。
〖-ZW/正文〗
