〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屯垦戍边创造辉煌的兵团人，决心在西部大开发中再立新功？新疆生产建设兵团司令员张庆黎？政委陈德敏提出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占开发制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部开发的历史上，新疆生产建设兵团创造了成功的范例。党中央实施西部大开发战略的喜讯传到新疆生产建设兵团，百万职工倍受鼓舞，一场“兵团人怎样在西部大开发中立新功”的大讨论在各团场展开。记者近日就此访问了新上任的兵团司令员张庆黎、政委陈德敏。
    陈政委回顾兵团发展历史感慨地说，近50年来，几代军垦人努力奋斗，使天山南北、祖国西北边疆的许多亘古荒原变成了沟渠纵横、林带葱郁、条田齐整、城镇林立、供需两旺的地区，为繁荣新疆经济文化、增强民族团结、巩固边防作出了巨大贡献。兵团人屯垦戍边创造的辉煌业绩充分证明，实施西部大开发战略，是促进我国地区经济协调发展，缩小地区差距，增进民族团结，保持社会稳定和边防巩固的重大决策。
    张司令员说，党中央提出实施西部大开发战略后，一个关心开发、支持开发、研究开发、参与开发的热潮正在迅速兴起。面对实施西部大开发带来的机遇和挑战，兵团人给自己的定位是：在坚定执行中央赋予的劳武结合、屯垦戍边任务的同时，实施结构优化、外向带动、科教兴团和可持续发展四大战略，抢占西部大开发的制高点，使兵团成为国家开发新疆的骨干力量，成为我国经济向中亚和西欧拓展的重要支点。
    他翻开年前兵团经济工作会议通过的规划介绍说，从新疆的实际出发，兵团实施西部大开发战略将着力抓好五个方面的工作。一是建设现代化大农业，加快完成农业的第二次革命，到2030年，使喷、微灌农田面积达到2500万亩。二是加大生态环境建设力度。在沙漠周围建成总周长5600多公里，宽5至10公里的草、林、果、畜相结合的三个绿色地带。三是加强水利基础设施建设。积极参与自治区“引额（额尔齐期河）济乌（乌鲁木齐）”、“伊犁河跨流域调水”、“塔里木河流域治理”等大型水利工程及灌区的配套工程建设，兴建开发奎屯河流域、玛纳斯河流域、米兰河流域等骨干水利工程，从根本上改变水资源严重不足的局面。四是稳步推进城镇化建设，促进第三产业长足进步。用15年左右时间基本建成五家渠、北屯、阿拉尔、图木休克
    军地领导话西部大开发四个新城市。以现有垦区为重点，建成100个规划合理、设施配套、环境优美、经济繁荣的团场小城镇，形成与绿洲经济相适应的城镇体系。五是发挥兵团科技教育的优势，加大科技开发和成果转化力度，推动经济结构的整体优化升级。
    陈政委最后强调，兵团人在屯垦戍边的事业中创造了巨大的物质财富，也培育出了服从大局，自力更生，艰苦奋斗，无私奉献，励精图治的兵团精神。西部大开发是宏伟的系统工程，兵团人决心发扬光荣传统，创造优异成绩，再造屯垦戍边事业的新辉煌。
〖-ZW/正文〗
