〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发是全局性大战略，重庆是西部大开发的“窗口”？“桥梁”和“纽带”？中共重庆市委书记贺国强表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘势而上兴山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登临山城，看到嘉陵江在重庆朝天门码头与长江轰然交汇，闯夔门、过三峡，拍岸东去，奔流入海，这似乎象征着重庆面对西部大开发的历史机遇乘势而上的决心和气势。
    当西部开发潮在山城卷起“千堆雪”的时候，我们采访了新任中共重庆市委书记贺国强，贺国强书记是这样认识西部大开发的战略意义和重庆在西部大开发中应担当的历史责任的：建国以后，我国生产力布局曾在“一五”和“三线建设”时期两次向西部推进。今天，西部大开发的重大决策充分体现了邓小平同志关于我国现代化建设“三步走”的总体战略和“两个大局”的战略思想，完全符合时代和形势发展的客观要求，对于推进我国经济协调发展，实现我国现代化建设的宏伟目标，具有极为重要的意义。对重庆来说是一项难得的历史机遇，有利于充分发挥重庆的资源优势，促进经济发展；有利于振兴老工业基地和国防科研生产基地，增强重庆的综合实力；有利于加快重庆的基础设施建设，增强辐射带动功能；有利于推动移民工作，加快三峡库区的经济建设；有利于促进扶贫工作，尽快实现贫困地区的脱贫致富；有利于搞好长江上游特别是三峡库区的生态环境建设，改善重庆的环境质量。
    重庆作为西部大开发中的“窗口”、“桥梁”、“纽带”，其区位优势十分明显，地位作用非常重要。贺国强说，重庆一方面要抓住这个历史机遇积极参与西部大开发，尽快实现江总书记提出的“努力把重庆建设成为长江上游的经济中心”的目标；另一方面要充分发挥优势，在西部大开发中多作贡献。
    具体谈到重庆在西部大开发的地位、作用时，他作了三个方面的概括：一是作为我国中西部地区的唯一的直辖市和西南地区工商业重镇，要努力发挥辐射带动作用。二是重庆具有承东启西，左右传递的区位优势，应努力发挥为西部地区对外开放服务的“桥梁”作用。三是重庆肩负着三峡移民，生态建设和老工业基地振兴等艰巨而光荣的使命，应在大城市带大农村发展中起到试验示范作用。
    重庆如何抓住西部大开发的机遇，突破口选在哪里？贺国强认为，尽管国家正在积极推进实施西部大开发的具体工作，但要把握好参与西部开发的主动权还在于自己，必须立足当前，着眼长远，不等不靠，积极推进各项具体工作的实施。他说，目前重庆市已积极围绕三个方面开展了工作。一是统一思想。采取自上而下，自下而上的方式搞好动员，把全市人民的思想统一到党中央西部大开发战略上来，为全面投入西部大开发做好思想上和精神上的准备；二是廓清思路，搞好研究工作，市里成立了由书记、市长挂帅的日常工作机构，并决定今年6月与联合国开发计划署，国家对外经贸部和社科院在重庆联合举办中国西部开发国际研讨会，还派出考察组赴兄弟省区学习，搞好内引外联；三是拟计划投资2400亿元于交通等基础设施，构筑西部开发“快车道”，并陆续上马107个重大基础设施项目规划。
    告别贺书记，山城已是灯火阑珊。长江和嘉陵江水泛着粼粼波光扑打着形同巨舰的朝天门码头，夜色中的重庆，像一个威猛的壮士，站立潮头拉动新一轮经济增长的战舰，冲出国门，走向世界。
〖-ZW/正文〗
