〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固长补短整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军抓小散远单位全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分散单位管理；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小散远单位事故案件多，一直是困扰和影响各单位整体建设上台阶的“老大难”问题。兰州军区某集团军按照《纲要》要求狠抓小远散单位的全面建设，使“短板”变长，促进了整体建设的不断提高。集团军连续3年无严重责任事故、案件。日前，他们抓小散远单位全面建设的经验被军区和总部推广。
    1996年底，这个集团军所属某师3个团的主官，扛着由军区和集团军颁发的《基层全面建设先进团》的奖牌还未到家，又从该师传来了令上下十分震惊的消息：该师业余宣传队的一名干部和师直一名志愿兵合伙做了违法的事。案件发生后，在集团军上下引起了不小的震动。在总结教训时，集团军党委翻箱倒柜，把连年来集团军部队发生的事故案件一一摆上了桌面，从中发现所发生的事故案件竟有80％是发生在小散远单位。
    大块出成绩、小块出问题这一“两头冒尖”现象，引起了集团军各级党委的思考。痛定思痛，找到了问题根源：之所以一边出成绩一边出问题，关键在于领导在抓基层建设上，存在着急功近利的思想，感到抓“大块”容易出成绩，抓“小块”本身基础差，费劲大又难以见效。所以，在抓基层建设中，重“大块”、轻“小块”。无论从领导的精力，还是力量、经费的投向上，对小散远抓得不够，倾斜得不够，关注得不够，导致“小块”问题越积越多，拖了集团军部队建设的后腿。
    为切实让这块“短板”变长，集团军各级党委调整了抓基层建设的思路。在观念上，既抓“大块”的巩固提高，更注意盯住薄弱部位做工作，狠抓“小块”的补弱固强；在力量投入上，重点放在薄弱部位，反复抓，抓反复，并确立了抓小散远单位建设从“坚强领导、配强主官、落实教育、理顺关系、完善设施、强化管理”等6个方面入手的新路子。1997年4月，军、师组成联合工作组，蹲到小散远单位，解剖“麻雀”，从制订“小块”整改措施到狠抓落实具体指导；6月再次对“小块”进行检查落实，不断发现问题，及时纠正；年终，集团军结合年终总结，再次按《纲要》进行检查验收。这一年，经过3个回合的指导帮带、检查督促，使“小块”基层建设面貌发生了明显改观。
    从此，该集团军在抓小散远单位建设上形成了新的共识，那就是“不因小而忽视管理，不因少而降低工作标准，不因散而疏于指导”，使“小块”与“大块”并驾齐驱，有力地促进了集团军整体建设质量的不断提高。
〖-ZW/正文〗
