〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有长城挡狂澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多年前，国民党反动派残酷杀害了大批被秘密关押在重庆“中美特种技术合作所”渣滓洞集中营和白公馆集中营的革命志士。当年在敌人疯狂屠杀中负伤脱险、幸免于难的刘德彬同志，在《歌乐山作证》一书中，以自己的亲身经历向人们讲述了渣滓洞革命先辈们与敌人开展坚韧顽强、不屈不挠的狱中斗争的真实故事。
    渣滓洞的先辈们尽管身陷囹圄、随时可能遭到敌人的残酷杀害，但他们依然对党忠贞不渝，坚持用“防腐败”来严格自律和告诫同志。刘德彬同志在书中翔实披露了渣滓洞革命者的“狱中八条纪律”，其中第一条就是“防止党员个人腐化”，第六条是“重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”。这些要求非常明确，非常具体，表现了先辈们坚定的革命意志和高尚的道德情操。
    个人婚恋及生活作风问题，看起来是小事，实际上直接反映着一个人思想情操的高低。历史上柳下惠面对女色坐怀不乱，诸葛亮位高权重不弃糟糠之妻，都是千古流传的美谈。渣滓洞的共产党人、革命志士，不仅经受住了敌人的竹签、烙铁、老虎凳等惨无人道的酷刑的考验，而且面对金钱、美色、高官厚禄等种种诱惑，同样不为所动，表现出高尚的道德情操，根本的原因就在于他们心有长城挡狂澜。
    用理想、信念、气节、情操等心的长城节制个人欲望，抵御各种诱惑，是为人的可贵之处。英国著名学者汤因比在《选择生命》中指出：“人类是处于这样一种麻烦困惑的境地，他们是动物，同时又是具有自我意识的精神性存在。就是说，人类因为在其体性中具有精神性的一面，所以他们知道自己被赋予了其他动物所不具备的尊严性。”渣滓洞革命先辈也是有着七情六欲的常人，他们无不渴望自由和幸福，但当这些与崇高的革命事业发生矛盾时，他们毅然牺牲个人的一切，战胜敌人的威逼利诱，保持了革命者崇高的尊严和气节，成为一代又一代青年的人生楷模。
    开放的世界比起封闭的世界来，诱惑多得多，也大得多。尤其是手握一定权力的人，随时随地都面对诱惑，稍有不慎，就可能“阴沟里翻船”。要想有效地抵御诱惑，仅有法纪和舆论的监督约束还不够，还要在思想上筑起一道坚不可摧的钢铁长城。把理想、信念、气节、情操统统当作虚无缥缈、可有可无的东西，不注意世界观的改造，不检点自己的言行，就必然在“酒绿灯红”的考验面前眼迷心动，以至被邪念或非分之想推上人生的歧途。
〖-ZW/正文〗
