〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝地坚持“三讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终不渝地坚持“三讲”
    ●姚柏林
    “三讲”教育之后“回头看”，有力地促进了“三讲”教育的深入，强化了整改措施的落实。现在面临的是“回头看”后怎么办？笔者认为，如果“三讲”教育是能使党的生机和活力长久奔腾不息的大河，“回头看”则是滚滚波涛中的一次潮涌。“回头看”后不妨再来个“看回头”，方能源源不断活水来。
    始终不渝地坚持“三讲”，是促进党的肌体强壮的长效保健“基因”，是推进新的伟大工程的“在建项目”，更是凝聚全党实现宏伟奋斗目标的有力保证。前期的“三讲”教育，已经取得了丰硕的成果。但用“三讲”的高标准来衡量，一部分单位或个人恐怕难以拍胸脯保证“达标”了。现实也是如此。尽管有的单位“三讲”教育程序到位，态度严肃，措施很硬，但因某些因素，一些深层次甚至普遍性的问题或未能触及，或未解决，或重新回潮。比如，在思想作风上，弄虚作假、欺上瞒下、好大喜功的问题还时有发生；吹吹拍拍，拉拉扯扯，跑官要官的现象仍然存在；以权谋私，贪图享受，索贿受贿，腐化堕落，特别是公款宴请、公款游玩的歪风虽有收敛，但未根本刹住。党性党风方面存在的问题有着深刻的社会、历史原因，指望通过一个阶段的“三讲”教育就“药到病除”、“万事大吉”是不现实的。因此，“三讲”教育“回头看”后还需要保持持续性、经常化，这也是“三讲”的题中应有之义。
    始终不渝地坚持“三讲”，符合马克思主义的认识论和事物发展规律。毛泽东同志指出：客观现实世界的变化运动永远没有完结。由于客观世界是不断变化发展的，伴随而来的人们的思想认识也随时处于动态之中，从而决定了世界观的改造也不可能一劳永逸。“三讲”教育的根本目的在于启发党员特别是领导干部实现世界观的根本转变，强健党的六千万细胞。这一宏大任务不可能“毕其功于一役”，必须保持一种持续性和不间断性。早在50年代，周恩来同志曾从自己的实践中悟出世界观改造的艰巨性：“改造需要时间。拿我来说，参加五四运动以来，已经三十多年了，也是不断地进步，不断改造。所以要不断地学习，不断地认识，这样才能进步。”同时还要看到，改革开放和社会主义市场经济的长期性，决定了世界观的改造必须是一个不停顿的过程，稍有懈怠或放松，病菌就会趁机侵入。近日公布的一些大案要案中的腐败分子的蜕化轨迹，就是一个明证。“三讲”教育固然是世界观转变的一次机遇，但教育之后仍须不断坚持改造世界观，使“三讲”教育经常化，并作为每个党员干部终其一生的任务。
    在新的世纪，中华民族将实现全面复兴，我们党担负着极其伟大而艰巨的历史使命。同时，党还继续面临执政的考验、改革开放的考验以及国内外敌对势力“分化”、“西化”威胁的考验。正因为如此，江泽民总书记反复强调：“必须锲而不舍地加强自身建设，把推进新的伟大的工程视为自己的神圣责任”。“三讲”教育“回头看”，就是这种“锲而不舍地加强自身建设”的具体表现和有力措施。总之，巩固和扩大“三讲”教育成果，不断加强整改，还有许多工作要做。对一个共产党员和党的领导干部来说，“三讲”是长期的事，任何时候都不能放松。只有不断加强学习，不断提高思想政治素质，不断弘扬共产党人的浩然正气，才能真正做到为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已。
〖-ZW/正文〗
