〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州市委书记王希龙说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国防重如山，团结是大局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/张吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地新闻/战友，市长？书记对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市委书记王希龙说：
    “国防重如山，团结是大局”
    ●刘瑞年张吴
    有人讲，如今社会已经进入了一个利益调整、利益碰撞的年代。是的，各种利益圈之间在社会利益关系调整中不可避免会发生一些碰撞。但中共徐州市委书记王希龙说：“国防重如山，团结是大局。”前年，徐州市修建三环路时，规划中需要占用某部的一块土地，该部领导考虑到城市发展的需要，报经上级批准后让出了一块营区，但仍未达到要求。王书记闻讯表示：宁可拆掉营区对面新建的厂房，让笔直的马路绕个弯，也要照顾部队的正规化建设。部队领导表示歉意，王书记说，国防建设是大事，地方让一点是应该的。
    军队转业干部和城镇义务兵的安置工作面临着许多困难。对此，王书记态度非常坚决：困难再大也要克服，徐州市决不能亏待每一个为保卫祖国立下功劳的军人。3年来，徐州市共接收军转干部近千名，妥善安置1.1万余名城镇退伍士兵。在军嫂就业方面，徐州市委明文规定：军嫂不下岗。同时，通过指令性计划和劳动力人才市场相结合的办法，做好随军家属的就业安排，较好地解除了驻徐部队官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
