〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发，不仅有利于缩小东西部差距，也为加强边防带来机遇？内蒙古军区司令员彭翠峰认为――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境富则边防固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春刚过，正在忙碌于部队工作的内蒙古军区司令员彭翠峰，就如何组织部队和民兵预备役官兵支援西部大开发、积极推动内蒙古的经济腾飞的话题，接受了记者的采访。
    彭司令员显得十分激动：“实施加快中西部地区发展这个战略决策，对振兴中西部地区经济，实现我国现代化长远发展的宏伟目标、对增强民族团结，对加强军队建设、巩固边防都将起到极大的推动作用。”他指着墙上的地图说，内蒙古自治区横跨东北、华北、西北，外接俄罗斯、蒙古国，有4200多公里的边防线，是祖国的北方门户，华北的天然屏障。边境兴则边防兴，边境富则边防固。内蒙古的发展变化与改革开放前相比令人鼓舞，综合经济实力有了明显增强，但与东部沿海地区相比，经济发展仍有差距。实施西部大开发战略，为内蒙古加快发展，缩小与东部地区的差距，为加强我国北部边防都带来了机遇。
    记者问及军区如何组织部队支援西部大开发、积极参与内蒙古的经济建设时，彭司令员随手从办公桌上拿起一份文件递给记者。这份文件是内蒙古军区组织全区民兵支援西部大开发的规划，近日下发各军分区、人武部施行。
    记者注意到，这份规划全面部署了驻军、民兵预备役官兵的任务，内容十分详细。第一、积极参与自治区的生态建设，改变内蒙古恶劣的自然生态。第二、积极组织部队支援重点工程建设，凡地方需要，部队都要全力以赴。第三、积极动员部队和民兵预备役人员参与县、乡、村道路建设，在加快农村牧区电网改造和通信建设中出人、出力、出物，为自治区尽快实现通路、通电、通话，贡献部队的力量……
    彭司令员说，部队在圆满完成执勤、训练任务的同时，坚持在大局下行动，积极参与和支援地方经济建设，是新时期军队建设的重要任务。近年来，全区部队和民兵预备役先后投入上百万人次，参加了集通铁路，丰镇、达拉特电厂，万家沟水库，京呼银缆工程等300项重点工程建设，包扶59000多贫困户，已实现稳定脱贫47000
    户，为内蒙古的经济建设做出了积极贡献。在贯彻实施西部大开发战略中，驻军各部队和民兵预备役官兵，将会以饱满的政治热情和高昂的精神状态，为使第二故乡变得更加美丽、富饶作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
