〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世博会给云南带来了新的机遇，也显示了那里得天独厚的优势？云南省省长李嘉廷强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借得“东风”好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/李荣立/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起云南投入西部大开发，不能不说中国’99昆明世博会。李嘉廷省长的话匣由此打开。
    “’99世博会在昆明召开，是云南发展史上的一件大事。云南贯彻实施西部大开发战略就是要借世博会的东风，发挥云南的资源和区位优势，把云南建成绿色经济强省、民族文化大省和中国连接东南亚、南亚的国际大通道！”李省长掷地有声的话语，使记者看到了云南省实施西部大开发战略的决心和魄力。
    据悉，云南为办好世博会，斥巨资对基础设施进行改造，推动昆明的城市建设提前了10年，全省交通网、通讯网、精品旅游景区和美如花园的城市面貌，营造出了良好的旅游环境，使去年云南旅游业各项指标均创最好记录，全年共接待海内外游客3700多万人次，总收入突破200亿元。旅游业成了云南经济发展中最有力的增长点。
    李嘉廷省长围绕如何借世博会东风投入西部大开发侃侃而谈。他说，世博会不仅给云南带来了新的发展机遇，而且创造了“爱国爱乡、知难而上、团结奋斗、争创一流、敢为人先”的世博精神。这种精神使云南人更进一步看清了自身得天独厚的优势。他谈到了曾经是贫困县的石林彝族自治县的变化：鬼斧神工、怪石林立的石林是大自然亿万年的杰作，但漫山遍野的岩溶地貌却使种田、饮水都很困难，当地人因此怨恨石头。但随着改革开放特别是世博会的召开，才使人们认识到做好石头文章，发展特色旅游才是石林县的出路。石林县去年旅游总收入突破3亿元。旅游业的大发展既开拓了财源，也带来了山区群众观念的改变，不少羞于经商的彝族群众现在成了买卖精明的商人。正是一个个“石林”的变化，使云南各级领导和各族人民进一步看到了发展旅游业的潜力，使省委、省政府形成了在西部开发中发挥云南优势的基本思路。
    李省长强调指出，云南实施西部大开发战略的目标和重点已经确立。为更好地发挥世博会延展效应，做好西部大开发这篇文章，当前要切实做好启动之年的各项工作。李省长最后说：“在中央的支持和国家各部门、各兄弟省市的帮助下，我们有决心、有信心把工作做好，与全国人民一道，把云南建设得更加美丽、更加繁荣，使云南在新世纪得以全面振兴，并为全国经济社会的发展作出新的更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
