〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“官司”打出十项革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团打破“科技壁垒”实现科技资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“官司”打出十项革新成果
    成都军区某团打破“科技壁垒”实现科技资源共享
    本报讯陈帮和、姜华报道：成都军区某团两个连队曾为争夺一项革新成果发明权而打了一场“官司”，2月20日却传来喜讯：他们携手攻关推出的10项革新成果得到上级有关部门肯定，并将在部队推广使用。
    去年，七连连长范世云带着几名科技骨干，针对某型步枪夜间射击精确度不高的问题，苦心研制“夜间准星照明器”，但因一项技术难题苦战3个月未果。五连连长谢云飞到该连参观时，无意间闻知此事，回到连队便在七连研究的基础上，组织一批人马运用自己掌握的技术攻关，很快搞出了这项革新成果，并向团里上报。七连一气之下上书团党委状告五连侵占他们的成果，并要求承认七连发明权和应得的荣誉。“诉状”送到团里后，团领导立即深入连队核查实情。他们发现，类似七连和五连的“技术纠纷”全团还有好几起。一些连队为避免自己的技术被其他连队“窃取”而层层设防，造成大批革新成果重复和科技资源浪费，一些革新项目也因此“流产”。
    针对这种现象，该团及时帮助官兵分析“科技壁垒”的危害和加强技术交流的重要性，引导大家走出认识上的误区。五连和七连“化干戈为玉帛”，互帮互学，不到两个月，就联手攻克多项“单打独斗”未能解决的革新难题。各营连也主动拆除了“科技壁垒”，给科技革新注入了新的活力，全团科技练兵活动进一步深化。
    编后“双赢”战略利人利己利军
    两个连队为一个小革新打了一场“官司”，事情虽小却反映了一个不容忽视的问题。俗话说“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，当今社会信息高度发达，设置“科技壁垒”，不仅阻碍了科技信息的交流，使科技资源失去更大的市场，难以产生更大价值，而且往往还会使自己“坐井观天”难有进取，其中损失不言而喻。打破“壁垒”，取长补短，联手攻关，的确是一种“双赢”战略，对提高部队战斗力大有裨益。
    （执笔：刘兴安）
〖-ZW/正文〗
