〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发，驻军怎么办？服从和服务于大局，是我军的光荣传统？甘肃省军区司令员赵拴龙？政委李忠表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功西部责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/田继兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发，驻军怎么办？近日，我们就此访问了甘肃省军区司令员赵拴龙、政委李忠。
    赵司令员说，服从和服务于党的中心任务，自觉在大局下行动，是人民军队的光荣传统，也是新时期加强军队建设的重要内容。实施西部大开发战略，是党中央依据邓小平同志关于“两个大局”的理论，面向新世纪提出的伟大战略决策，直接关系到我国东西部协调发展和最终实现共同富裕，关系到振兴中华第三步发展战略目标的实现。甘肃是西部中心的多民族聚居省份，经济发展、民族团结、社会稳定，事关国家全局。省军区作为一省民兵预备役部队的领率机关，投身西部大开发，责无旁贷。
    谈到当前和今后一个时期省军区参加西部大开发的思路时，李政委说，省军区党委已经制定了实施西部大开发的总体规划。这个规划的主要内容有四：一是围绕兰州市在西部大开发中争创一流城市的目标，把发动民兵预备役部队支援省城生态环境建设作为一个工作重点，在绿化兰州南北两山、加快城市基础设施建设中发挥骨干作用。二是围绕全省生态环境建设、基础设施建设、扶贫攻坚三个重点工程，组织以民兵营连为单位成建制承包荒山和退耕还林还草，组织预备役师、旅和民兵承担工期紧、作业难度大、影响全局的工程。三是在地方党委的领导下，发动民兵预备役部队在兰州至新疆、西安、临夏三线，广泛深入开展科技扶贫奔小康和精神文明创建活动。四是发挥省军区系统的桥梁纽带作用，协调省军区现役部队、民兵预备役部队和驻军部队，努力为“三方力量”投入西部大开发创造条件。
    赵司令员说，去年省军区围绕甘肃经济和社会发展总体目标，实施了《1999年支援地方经济建设规划》。各分区，预备役师、旅和县人武部，成建制地参加地方植树造林、兴修水利、高新农业技术开发等重点建设项目18个，营造防风林4.38万亩，修建引水渠道200多公里，打井90多眼，帮助276个行政村接通了照明电路，新建和扩建乡村学校31所，并开展了“百名武干扶百户，万名民兵带万家”扶贫攻坚活动，使8万多人脱了贫。实践证明，军队在西部大开发中是大有作为的。
〖-ZW/正文〗
