〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德者，才之帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德者，才之帅
    ●王联斌
    1961年，陈毅元帅写了一首“略表父子情”的长诗，谆谆告诫儿女们做一个坚定的“一切为人民”的人。其中四句是：“应知学问难，在乎点滴勤。尤其难上难，锻炼品德纯”。可见，陈毅元帅深知品德修养对于立身做人的重要性。
    人才生长规律告诉我们，品德乃成才的决定因素。古人说，“德者，才之帅也”，“百行以德为首”，讲的就是这个道理。如果用一个形象的比喻来说明德与才的关系，无才无德是“废品”，有才无德是“危险品”，只有德厚而才丰才是真正的“合格品”。一个没有德性的人，知识越多，才能越大，对社会和人民的危害也越大，很难为社会所接纳。春秋时期，鲁国大夫穆叔访问晋国，晋大夫范宣子向他请教什么叫做“死而不朽”，他说：“大上有立德，其次有立功，其次有立言。”这就是千古流传的人生“三不朽”。它告诉我们一个“不朽”的道理：“立德”是实现人生价值的第一要义。
    然而，有些同志却认为，人才、人才，只要有“才”就是人才，进而认为有个好德性不如有张好文凭。这种认识是有失偏颇的。不可否认，文凭是“才”的一个重要表征。但是，文凭不等于“才”，更不能代替德。现代教育学、人才学理论告诉我们，“德”本身也是一种能力和才干。古人所崇尚的“修身、齐家、治国、平天下”的经世致用之才，就是把“修身”作为成才的第一要素。大军事家孙武也把“武德”作为衡量军人才干的重要标准。吴起有“爱兵如子”的德性，所以士卒乐于听命，守能固、攻能取；刘邦能“礼贤下士”，才能集天下英才而用之。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家，更是集中华传统美德与共产主义道德于一身的旷世英才，他们的高尚情操和人格风范，正是其治党、治国、治军雄才大略的重要组成部分。历史和现实都说明，人格就是力量，德性就是才干。
    把“讲道德”和“吃亏”等同起来，是造成一些同志轻视德性的又一原因。在某种特定条件下，讲道德也许会暂时吃些亏。但有德性的人，归根到底不吃亏。倒是那些不老实的人，一害人民，二害自己，即使能侥幸一时，到头来也总是难免吃大亏。君不见，今日囹圄锁下囚，高德之士有几人？古人说：“德者，得也”。“道者人之所蹈，德者人之所得”。“得己得人，德之路也”。意思是说，道德引导人们有所“得”，沿着道德的路径走，必然可以达到利人又利己的客观效果。马克思说过：“人类的天性本来就是这样的：人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”爱人者，人爱之；利人者，人惠之。只有道德高尚的人，才能得到更多人的帮助；因而，属于他的成功成才的机遇也就越多。今天，我们是在建设有中国特色社会主义新的历史条件下培养跨世纪革命军人，其综合素质中，对“德”的要求，理应比历代军人都更严、更高。
    当然，我们强调把“立德”放在首位，丝毫也不轻视专业技术、科学文化等方面的“才”。我们历来强调德才兼备、又红又专。因此，立足于军旅生活的实践，争做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有革命军人，应该成为我们自觉的不懈行动。
〖-ZW/正文〗
