〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功劳簿”外无功劳“保险箱”中不保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵27名高级专业技术干部任期没成果被红牌罚下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功劳簿”外无功劳“保险箱”中不保险
    第二炮兵27名高级专业技术干部任期没成果被红牌罚下
    本报讯特约记者伍旭东、何天进报道：2月23日，记者从有关部门获悉，在参加第二炮兵首次专业技术职务续任制评审的500多名高级专业技术干部中，27名未能通过评审者被劝退或免职。
    为废除专业技术职务终身制，第二炮兵经过充分调研论证，从去年4月开始在部队全面推行专业技术职务续任制，即：对满任期的专业技术干部进行考核和评审，通过评审的继续留任，未通过的作退休、免职或降职安排。为强调法规的严肃性，第二炮兵制定了配套政策，确保续任考评规范化。
    考评采取量化打分的办法，使每个考核对象对自己能够“精确定位”。同时还明确规定，考评中既不能以勤代德、以绩饰德，也不能以德盖才。不论历史上多么辉煌，躺在“功劳簿”上睡大觉照样受罚。几年前曾因取得重大技术突破被授予荣誉称号的一名年轻高工，因在任期内没有新的成果，这次未能通过评审而吃了“红牌”。
    实施续任制的目的是为了创造万马奔腾的新局面。基于这一共识，第二炮兵在制定续任制时还规定被免职的专业技术干部，在两年内可继续参加续任考评，过关的仍可重新获得承认。
〖-ZW/正文〗
