〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识加入WTO的利与弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识加入WTO的利与弊
    ●郭言
    WTO是世界上唯一的多边贸易组织，目前已有134个国家和地区参加。中国加入WTO究竟有何利弊得失？怎样正确认识？如何趋利与除弊？
    加入WTO的利弊得失
    加入WTO是我国深化改革、扩大开放和建立社会主义市场经济体制的内在要求，是我国经济发展的需要。以发展中国家身份加入WTO，对我国经济发展有利有弊，但总的看，利大于弊。
    有利于进一步扩大出口和吸引外资。加入WTO后，我国将享受成员国拥有的最惠国待遇。这不仅能享受其他国家和地区开放市场的好处，使主要贸易大国对我国的歧视性做法逐步取消，而且会使我国产品拥有比过去更为有利的竞争条件，从而可以促进我国出口贸易特别是我国具有比较优势产业出口的发展。
    有利于加快国内产业结构的调整和优化。产业结构的调整和优化是我国经济发展的一项重要而紧迫的任务。加入WTO，将为实施这一战略任务营造一个有利的国际环境。
    有利于继续深化我国经济体制改革。世贸组织的规则实质上是市场经济规则在世界范围内的运用和发展。我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，它的基本要求是充分发挥市场竞争机制的作用。加入世贸组织，将会推动我国改革的进程。
    有利于我国参与国际贸易新规则的制定，维护我国的正当权益，提升我国的国际地位。我国作为联合国常任理事国、世界银行和国际货币基金组织的成员，加入WTO，参与多边贸易规则的制定，可以进一步发挥我国在国际经济事务中的作用，提高我国的国际地位。
    有利于中国参与世界经济全球化进程。加入WTO，我国与其他成员方均须严格按照国际规则办事，相互开放市场。这将有利于我国全面参与国际竞争和国际合作，充分发挥我国的比较优势。同时，加入WTO还有利于我国与跨国公司进行广泛合作，引进跨国公司的资金、技术和管理经验，利用跨国公司的销售渠道和网络，扩大出口。加入WTO也有利于建立我国自己的跨国公司，走出国门，到其他国家设厂办企业，提高中国经济的国际竞争力。
    当然，加入WTO，我们既要享受应有的权利，又要承担相应的义务，这就免不了给我们带来一定的压力和挑战。首先，进一步开放市场会使国内一些产品、企业和产业面临更为激烈的竞争。过去在市场开放方面，我国根据经济发展的要求和经济体制改革的进程，自主地决定市场准入、削减关税和取消非关税措施。加入WTO后，我国必须遵守WTO关于市场开放的规定，这对我们开放市场的速度和步骤会形成一定压力。随着市场准入的扩大、关税的削减和非关税措施的取消，外国产品、服务和投资有可能更多地进入我国市场，国内企业将面临更加激烈的竞争，特别是那些成本高、技术水平低和管理落后的企业，将面临更加严峻的挑战。其次，我国的对外经贸管理将在一定程度上受到WTO规则的制约。我国现行有关涉外经济法律、法规和政策还不完全符合WTO规则的规定，虽然这也是我国深化对外经贸管理改革的重要任务，但目前我们在观念和体制上都存在许多不太适应的地方，政府机关和企业管理人员的工作方式也有相当大的差距。再次，多边争端解决的裁决也可能出现对我不利的结果。世贸组织的多边争端解决机制是一把双刃剑，利用得好，受其惠；利用得不好，则受其损。由于我国市场经济有待完善，还有一些政策规定和企业行为与WTO规则不一致，再加上对WTO规则了解不够，经验不足，即使投入相当多的人力和物力，我们还是有可能在WTO的争端解决机制中“打输官司”。
    辩证看待利弊得失
    怎样看待我国加入WTO的利弊得失？我们要用全面的、发展的、辩证的观点看待这个问题，要站在改革开放、经济发展和现代化建设事业的全局和战略高度来分析我国加入WTO的利弊得失。既要看单个产业，又要看整个产业；既要看当前，又要看长远。分析我国加入WTO的利弊得失，不能只以某一个或几个产业，而应着眼于整个经济发展。
    加入WTO，不仅对近期经济增长有积极意义，而且对长期经济发展具有深远影响。从近期看，加入WTO可以扩大我国具有比较优势的纺织品、机电产品的生产和出口，可以吸引更多的外资特别是跨国公司，从而有利于经济增长和扩大就业。
    我们还要辩证地看待加入WTO的利弊得失。如果对WTO赋予我们的权利利用得好，我们就可以进一步扩大出口，更多地吸引外资，更恰当地保护和支持国内产品和产业，更有力地对付某些国家的贸易歧视；如果利用得不好，上述利益就难以充分获得，有的甚至会丧失。
    迎接挑战，兴利除弊
    加入WTO对我国既是机遇，也是挑战，我们要抓住机遇，迎接挑战。要积极推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变，推进建立社会主义市场经济体制的改革，加快调整产业结构，发挥比较优势，努力提高国民经济整体素质。
    提高认识，统一思想。加入WTO是我国改革开放和现代化建设进程中的一件大事，对中国经济在新世纪的发展具有深远影响。全国上下特别是各级干部要对加入WTO的战略意义有充分认识，对可能带来的压力和挑战要有足够的思想准备。采取积极措施，主动迎接挑战。各行各业要根据WTO的要求和我国的承诺，研究和提出有针对性的、可操作的应对措施，迎接WTO给我国带来的压力与挑战。首先，要对农业提供合理的保护和支持。根据WTO《农产品协议》的规定，合理保护国内农业生产，防范和减轻进口农产品的冲击。其次，要努力提高工业企业的国际竞争能力。第三，有步骤地开放服务贸易市场。按照我加入WTO的承诺，有选择地逐步地扩大电信、银行、证券、保险、商业等服务领域的对外开放，积极推进服务行业的管理体制改革，加强管理，改善服务，提高服务行业的竞争能力。第四，改进文化产品管理。要加强文化产品相关的法规建设，改进和完善行业管理，扩大与各国的文化交流与合作，积极对外宣传中国的优秀文化，欢迎国外优秀的文化产品进入中国。
    转变观念，转换机制。WTO的行为规则和运作机制的很多内容对我们来说都是新的，我们必须转变观念、转换机制，才能适应WTO的要求。
    加强立法，严格执法。依法治国是我们党领导人民治理国家的基本方略。我们要以加入WTO为契机，进一步加强立法和执法工作，推进社会主义法制建设。
    培养WTO专门人才，掌握国际规则。加快培养一大批熟悉我国国情，具有很好的外语水平、丰富的专业知识、精通WTO规则和国际经济法律的专门人才，掌握和运用有关WTO的基本知识和规则，维护我国的正当权益。
    （据新华社北京2月28日电原载2月28日人民日报）
〖-ZW/正文〗
