〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办等10部门联合召开全国电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年“讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办等10部门联合召开全国电视电话会议
    部署今年“讲文明树新风”活动
    据新华社北京2月28日电中央文明办、民政部、公安部、建设部、文化部、卫生部、国家体育总局、团中央、全国妇联、中国科协10个部门和团体，近日联合召开了深入开展“讲文明树新风”活动电视电话会议。会议根据中央文明委工作安排，对今年的“讲文明树新风”活动作出了部署。
    会议认为，江泽民总书记亲自倡导的“讲文明树新风”活动，几年来，在解决文明言行、环境卫生、服务质量、交通秩序存在的突出问题方面，在为国有企业下岗职工“送温暖献爱心”和“保护生态环境、倡导文明新风”等方面，都取得了明显成效，得到了各级党委政府和有关部门的大力支持，吸引了各行各业和广大群众的积极参与，产生了广泛的社会影响。
    会议确定，今年的“讲文明树新风”活动，要在巩固过去已有成果、提高工作水平的同时，以加强社区建设为重点，抓好“倡导文明新风，共建美好家园”活动。活动的主要任务是：美化居住环境、维护治安秩序、丰富文体生活、普及科学知识、拓展社区服务、密切人际关系。
〖-ZW/正文〗
