〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约将在科索沃地区举行军事演习
    ●北约28日宣布，它将于3月19日开始在科索沃举行代号为“强力反应2000”的军事演习。
    据悉，北约举行这次军事演习旨在检验北约战略预备力量的应急能力。届时，包括美国、意大利、波兰、荷兰在内的4个北约成员国以及阿根廷、罗马尼亚将派遣2000名官兵参加演习。
    ★印尼军队领导层正在进行重大调整
    ●印度尼西亚武装部队28日决定对其领导层进行重大调整。这次调整共涉及印尼武装部队的74个领导岗位，其中包括负责苏拉威西防务的第七军区司令阿古斯・维拉哈迪库苏马少将升任陆军战略后备部队司令。印尼武装部队新闻中心主任说，印尼武装部队司令维多多上将28日签署了有关这一调整的命令，命令将从3月1日起生效。
    ★巴拉克暗示将同意从戈兰高地撤军
    ●以色列总理巴拉克27日说，以色列前两届政府都采取了以从戈兰高地全面撤军来换取与叙利亚和平的立场。这是巴拉克政府首次承认以前两届政府都曾同意从戈兰高地全面撤军。舆论认为，这暗示着巴拉克可能将会改变立场，同意叙利亚的要求，以承诺从戈兰高地撤军为先决条件，换取以叙和谈的恢复。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
