〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十四次会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    根据会议议程，全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳就全国人大常委会关于加强经济监督工作的决定草案审议结果作了报告。会议审议了九届全国人大三次会议议程草案，审议了九届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，审议了全国人大常委会工作报告稿，审议了九届全国人大三次会议列席人员名单草案。
    今天会议上，全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄作了全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    会议还分别审议了国务院关于提请审议批准中国和柬埔寨引渡条约、中国和突尼斯关于民事和商事司法协助的条约、中国和塔吉克斯坦关于中塔国界的协定的议案。受国务院委托，外交部副部长吉佩定分别就这3个议案作了说明。
    受国务院委托，文化部部长孙家正在今天常委会会议上就文化市场管理情况作了报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
