〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军积极投身西部大开发，既能造福地方，也有利于军队建设？宁夏军区司令员卢普阳提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态建设打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/军地领导话西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发的大幕已经拉开，西部驻军在这个大舞台上扮演什么角色？宁夏军区司令员卢普阳少将快人快语：“在大开发中实践人民军队的宗旨。”
    卢司令员回顾历史说，战争年代，我们宁夏军区所属部队就响应党中央的号召，积极投入大生产运动，为培育南泥湾精神作出了贡献。新中国成立初期，宁夏军区依据党中央指示，万名官兵向荒原进军，在戈壁荒漠营造了片片绿洲。改革开放20多年来，宁夏军区官兵相继参加了宁夏第一个大型引黄入固扶贫开发工程、盐环定扬黄工程、三北防护林造林治沙工程的建设，组织开展了百井扶贫工程，为宁夏创造沙进人退的局面，为自古苦甲天下的西海固人民实现整体脱贫作出了贡献。
    卢司令员强调，宁夏军区在支援地方经济建设的过程中，自身建设也得到了加强。他举例说，给水团官兵在百井扶贫工程中得到锻炼，部队在干旱荒漠地区的保障能力显著提高。随着西部大开发战略的实施，国家不断富强，必将惠及部队，为军队现代化建设注入新的活力。作为西部地区驻军，在完成教育训练任务的同时，积极投身到这个富民强国的伟业之中，不仅能为地方经济发展和社会进步作出贡献，也有利于军队革命化、现代化、正规化建设，有利于加强军政军民团结。
    谈到宁夏军区参加西部大开发的具体打算时，卢司令员说，目前军区党委已作了初步安排，首先要求团以上单位就近援建交通、能源、水利、通信等基础建设工程；二是要求各部队在搞好营区绿化的同时，在生态建设和环境保护上打头阵；三是着眼提高人口素质，广泛开展援助“希望工程”活动；四是继续加大扶贫帮困工作的力度。
    卢司令员指着窗外白雪皑皑的贺兰山动情地说，宁夏是我们的第二故乡，我们和宁夏各族人民一样，日夜期盼她早日发展起来。西部大开发战略的实施，无疑将美好的愿望拉近了一大步。宁夏军民一定能战胜一切困难，把“塞上江南”建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
