〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥芬河哨所：化剑为犁看外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新千年探访中国边防的东北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绥芬河哨所：化剑为犁看外交
    ●本报记者高艾苏
    1、从“枪对枪”到“商对商”
    国门盖着厚厚的积雪，小店摆满了俄罗斯商品。哦，绥芬河到了。
    哨所就在国门西面那座高山上。哨楼下，是早年建设的攻防兼备的碉堡式山顶工事群。哨兵刘瑞军说：“我们的枪口，已不瞄向对方。”
    这就是绥芬河边防线：过去“枪对枪”，现在“商对商”。谁能想到，东北边境改革开放后的第一次贸易竟是边防军促成的呢！那年，我国西瓜滞销，俄罗斯化肥过剩。可“枪对枪”时代刚过，双方还没有贸易机构。于是，边防军在边境会晤时牵线搭桥，结果208吨西瓜换了306吨化肥。中俄贸易大门从此洞开。
    在新世纪，“枪对枪”和“商对商”哪个更有利于国家安全？从国家外交战略看，军事警戒，是维护边境稳定的必要手段；而用经济手段将两国利益交织在一起，更能促进睦邻友好关系。善于利用中俄经济的互补性，以开放求繁荣，已是稳定东北边防的上策。
    2、边关文明赢得外交主动
    俄罗斯人爱喝烈性酒。前些年，国内有人将假酒卖到俄罗斯，一次竟喝死了人。边境贸易和管理还由此出现波折。
    边关文明才能赢得外交主动。官兵们说：“多做提高边民素质的工作，也是建设边防。”
    世纪末，绥芬河哨所勇当精神文明的播火者，文明之花盛开“国际商都”。官兵们帮建博物馆、图书馆，今年正酝酿办大学。小城人口5万，会俄语的就有1万人。边境“天高皇帝远”，但抢劫、诈骗事件基本杜绝。经商入境，俄罗斯商人倍感安全。
    绥芬河口岸“中俄边防委员会”会晤中，已两年没有“不愉快的事”发生了。
    3、两军交往不光为“争第一”
    “商对商”活跃了国家外交，边防线上的军事外交活动也多了。
    绥芬河哨所官兵首次“出访”，最重“争第一”。参加俄军建军节友谊比赛，军官打手枪，士兵打步枪，对方都不是我们的对手。后来一琢磨，发现我们的观念有误区：两军交往，师人之长应是第一要义。再看步兵射击训练，我们分一二三四五练习，精度越射越高，好像培养运动员；而俄军更重实战，能打中靶就转入战斗训练。难怪人家比不过咱。
    现在，“当战斗员，不当运动员”，成了绥芬河边防连训练改革的新景观。俄军兵舍专有烘干室，战士巡逻回来的湿鞋袜不放在宿舍暖气片上烤。我们也学会了。
    对于边防军人，真正“比第一”是看素质。“为八一军旗增辉”，不是要虚名；大胆对外开放，实实在在地汲取国际军事领域一切治军成果，才能取胜于未来。
    4、边防军是国家形象的窗口
    在新千年，绥芬河边防保留着一个特殊哨位――“3号洞”。这里凝固着中国百年外交史：在近代中国引发许多重大外交事件的“中东铁路”，就从这个山洞穿过。
    今天，这里仍是俄方列车进入我国的第一洞。庞大的洞体垒着整块花岗岩。乌黑的洞口上方，刻着“1899・2・1”的建筑年代。每隔15分钟，就有一列国际列车出入境。“老外”见到的第一个中国人就是边防哨兵。战士说：“站在这个哨位上，一个兵就是一个国家的窗口。”执勤中，他们处理每一件“小事”都从国家形象着眼。
    一次，一辆国际货运列车刹车失灵在洞口国界处意外出轨。哨所官兵紧急救援。最后清点货物，钢材全在，但散落的罐头难找。哨长说：“边境无小事，抢险要圆满。找！”最后，真的把罐头找得一听不少。俄方处理事故的外交官感动得直伸大拇指。
    现在，每一辆国际列车从3号洞经过，都鸣笛向中国边防哨兵致敬。
    山下是繁华口岸，山上是寂静哨所 本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
