〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破建设可视后勤的“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓连生/段荣森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；新军事革命；军队后勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破建设可视后勤的“瓶颈”
    ●邓连生段荣森
    建设后勤指挥自动化，突破口选在哪里？需要从整体去把握。笔者认为，突破口应该选在制约建设“可视后勤”的“瓶颈”――通信上。这是一个重要问题。
    多年来，我军后勤通信建设基本上走的是一条“小作坊”式建设路子，在通信保障上有着浓厚的“粗放”色彩，以至建设上科技含量低，通信保障效益不高。提高后勤通信保障能力，不仅取决于经费的增加，更取决于科学的管理和经费使用效能的提高。据现代通信质量管理分析，科学的通信组织与管理，能使通信保障效益在其应有水平的基础上提高5％以上，而传统的计划通信组织与管理所创造的通信保障效益，只有其应有保障水平的85―90％左右。这一高一低，凸现出科学管理的一斑。随着“可视后勤”系统建设的启动，要求后勤通信保障必须具有更高的科学管理水平。因此，后勤通信保障一定要以增强科技含量和质量效能为着眼点，更新观念，改革管理方式，强化管理手段，特别是加强后勤师、团一级部队的通信组织管理，通过“集约化”营造通信保障的新优势。
    20世纪80年代，后勤通信随着后勤现代化建设的发展，依托国防通信网，自建台站，引接线路，建立了相对独立的后勤有线电通信网、无线电短波通信网等网络，在当时的后勤指挥、战备勤务、抢险救灾、应付突发事件等保障中，发挥了重要作用。但受后勤部队高度分散的制约和自身观念的影响，近10年来，始终在建立和完善自身这个小网络上兜圈圈，不仅自身的网络不完善，而且自身的网与网越建越“专”。这种“小而全”网络一经指挥自动化需求冲击，就显得十分的脆弱。
    实践证明，走出“小而全”的旧圈圈，是开拓后勤通信建设新路子的必然要求。改革开放20多年来，我国电信产业在需求的牵引和技术进步的推动下，完成了覆盖全国的八纵八横光缆网构架，建成了从乡村到城镇、联通世界的各类通信业务公用网。与此同时，国防通信建设围绕适应军队现代化建设，适应未来军事斗争准备的要求，亦建立了新的“六纵六横”光缆骨干网络构架，并着手发展新一代宽带综合业务数字通信网。这些都为后勤通信保障提供了很好的便利条件。因此，后勤通信建设要发展，必须走出自身的小圈圈，摒弃旧观念，树立大后勤观，自觉将后勤通信融于国防通信网、国家电信网之中，从多个通信大网中虚拟出一个融合众网系之长，具有多层次、全方位的立体后勤通信网，开拓一条后勤通信建设的新路子。
    适应“可视后勤”系统建设要求，谋求后勤通信现代化发展，必须实现后勤通信装备及设施的现代化。这是后勤通信建设的物质基础，也是后勤通信现代化建设的主要标志。因此，今后一个时期内，我军后勤通信建设应收缩建设摊子，杜绝在投资上撒“胡椒面”的现象，把后勤通信建设与发展的着力点放在与国防通信网、国家电信网的接入和末端的使用管理上来，集中财力物力，力争通过“十五”建设，基本实现可支撑“可视后勤”系统的综合业务通信网络。
〖-ZW/正文〗
