〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部畅所欲言对外一个声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻“十六字方针”书简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范立才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“畅所欲言”是“一个声音”的前提和基础，“一个声音”是“畅所欲言”的根本目标和必然结果。该“畅所欲言”时“欲言”又止，该“一个声音”时又“畅所欲言”，这种错位不归位，维护党委集体领导权威便是一句空话。
    ×政委：
    从政工简报上看到你们师党委在学习贯彻“十六字方针”中，提出了两句话：“内部畅所欲言，对外一个声音。”我感到这种做法生动体现了民主集中制的本质特征，很值得我们借鉴。
    “集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，是发挥党委核心领导作用的重要方针。我理解，这一方针的根本之点有两个：一是讲民主，一是讲集中。所谓民主，就是集中之前要充分酝酿，认真讨论。由于大家了解和掌握的情况不尽相同，思维角度和方法也很不一样，有不同意见是完全正常的。意见正确与否有时同职务高低也没有必然联系，“居庙堂之高者”并非句句真理，“处江湖之远者”未必一无可取。这就需要各种意见相互交换、相互碰撞、相互切磋、相互补充，以便比较全面地反映客观事物发展过程中的各个侧面。允许发表不同意见，不是为了表示党委主要负责人的宽容，而是尊重党员权利题中应有之义。现在有些正副书记不是有意识地启发各种不同意见展开充分讨论，而常常以行政领导的身份轻易否定甚至用粗暴的态度压制不同意见。而不同意见并没有因此而自行消失，“此处不让讲，自有讲话处”。于是，随声附和在会上，嘀嘀咕咕于背后。为什么有些党委决定问题后，对外常常有多种“声音”？一个重要原因便在这里。
    在党内政治生活不太正常的那些年头，我们很多事情都是“一致通过”，昨天说这件事好，“一致通过”，今天说这件事坏，又“一致通过”。甚至对同一件事或同一个人的截然相反的两种结论，在不长的时间里竟都能“一致通过”。“一致通过”当然好，问题在于“事物每一差异便是矛盾”，即使讨论再充分，也不可能在所有事情上大家的认识完全一致。这样的“一致通过”曾使我们吃了不少苦头。
    经过充分酝酿和讨论，认识还不能趋于一致怎么办？就拿到会上决定，即以少数服从多数的原则表决。少数服从多数是行动的原则而非真理的标准。但一般说来，体现多数人利益、意志和智慧的决定往往比较正确，执行起来也较少遇到阻力，错误较易避免。集体决定作出后，少数人允许保留意见，但必须按集体通过的决定办，言论上不能有另外声音，行动上不得有反对表示。这便是政治原则与组织原则的统一。现在有些人意见被多数否决后，常常火冒三丈，耿耿于怀，对外各唱各调，各行其事，造成很坏影响。“一个哪怕只由两个人组成的社会，如果每个人都不放弃一些自治权，又怎么可能存在”。我很愿意将恩格斯的这段话，赠给这些同志藉以共勉，不知你意如何？
    （作者系山东陆军预备役某师政委）
〖-ZW/正文〗
