〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东台市市长储金泉说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“要让‘光荣人家’先富起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲华瑶/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地新闻/战友，市长？书记对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，市长、书记对你说……春节前后，我们收到大量来稿，报道各地市长、书记拥军、爱军的事迹，读后令人感动。由于版面所限，不能一一刊出。这里刊登3位市长、书记的说法和做法，可以从中看出他们的一片爱军之情。
    ――编者
    东台市市长储金泉说：
    “要让‘光荣人家’先富起来”
    ●仲华瑶本报记者沈海荣
    储市长动情地说：让“光荣人家”先富起来。这既是全市各级党委、政府的坚定决心，也是我们优抚工作的重要举措。近几年来，东台市每年都开展评选拥军优属“十佳”活动：即：10个“拥军优属模范乡镇”；10个帮助军烈属致富奔小康的先进个人；10个模范军嫂；10个有影响的优抚经济实体。每年初都专门把重点扶持的“光荣人家”名单排列出来，采取财政拨款、社会捐资和单位挂钩等办法，在政策、资金、项目上实现优惠优先。据统计，全市近千名优抚对象脱贫跨入小康行列。近两年来，全市先后提供致富项目100多个，提供生产资金100多万元，扶持创办了89个优抚经济实体，年创利润近千万元。
    东台市还规定，谁拒绝接收转业干部，就打谁的板子，通报批评主要领导。哪个单位安排不好转业干部，就曝哪个单位的光，并由市财政和民政部门按每人5万元收取处罚安置金。1997年以来，639名城镇籍退伍士兵都得到了妥善安置，去年转业的75名部队干部也都全部安置在事业单位，安置率达100％，基本做到了部队、单位、个人三满意。
〖-ZW/正文〗
