〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际医学殿堂树起中国旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际生物治疗学会副主席张积仁教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/陈至龙/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖社初陈至龙本报记者张占辉
    1“在国际医学殿堂树起中国人的旗帜”。第一军医大学珠江医院肿瘤科主任张积仁教授怀抱着这一理想，追踪世界医学科技前沿10年不辍，在世界肿瘤基础研究领域为中国人开拓出一方蓝天。
    张积仁教授的好几项科研成果，均被权威人士确认为国际首创。他首先发现了一组新的胃癌中性糖脂、糖蛋白抗原；首先建立了肿瘤患者血清N检测新方法；首次提出了人体免疫细胞自我识别肿瘤诊断系统的新概念；首先发现了一种新的脑胶质瘤胚胎相关抗原和胶质瘤抑制因子；首次证明了细胞辅酶I修复损伤的分子机制。
    正是这些高质量的科研成果，使他先后获得国际抗癌大会研究奖和欧洲肿瘤学会论文奖，6次被世界著名学术组织邀请作报告，并当选国际生物治疗学会副主席、亚太国际生物治疗学会副主席和国际肿瘤标志大会科学顾问。
    21992年，张积仁博士因贡献突出而被破格晋升为教授，这年他只有37岁。一天，当他进入因特网查询资料时，意外地发现了一个令中国学者汗颜的事实：在世界有影响的肿瘤学术组织中担任学术职务的只有一个中国人，而日本学者至少有40多人。张积仁的心被刺痛了：世界医学论坛应该有中国人的声音，世界医学殿堂一定要有中国人的旗帜。我们要想在世界医学领域拥有与大国地位相等的学术空间，就必须拿出过硬的成果。
    张教授站在世界肿瘤医学的制高点上，选择了一系列处于国际前沿的研究课题，和他的学生一起展开紧张而有序的科技攻坚战。第一军医大学和珠江医院投资为他建立了国内一流的实验室，并任命他担任生物应用研究所所长。近几年，他先后获得国家自然科学基金12项，军队杰出人才基金1项，国际交流项目1项，并参加了3项国家863课题研究项目。
    1995年6月，第12届国际肿瘤标志大会在纽约召开，张教授一次投去8篇论文。他提出的肿瘤标志学研究的新思路格外引人关注，张积仁理所当然地被特邀到会作学术报告。国际肿瘤标志学会共有29位理事，其中3人是诺贝尔奖获得者，水平之高可想而知，而且对吸收新理事实行一票否决制。大会主席克来温教授和大会秘书长布克曼教授从论文中发现，这位中国学者学识渊博，学术思路非常宽阔，遂联合举荐他担任国际肿瘤学会理事。1995年12月，他被正式接受为国际肿瘤学会理事。
    3科学研究重在创新，也难在创新。张教授搞科研的一个突出特点，是善于从看似不可能的角度提出全新的研究思路。张教授在国内率先开展的细胞辅酶I逆转细胞凋亡的研究，首次证明了细胞辅酶I修复损伤的分子机理。科研报告发表后，维也纳哥拉兹大学几个医学泰斗专门组织10多名专家开了一次论证会，对张积仁的研究思路、方法、数据进行深入论证、审查，得出一个结论：“张的研究思路新颖独到，无可挑剔。”这一研究成果被邀请在瑞士国际生物治疗大会上特约报告，并获国际学术组织全额资助。维也纳布克曼研究所破例约请他担任客座教授和博士生导师，国际生物治疗学会推选他担任副主席。他的这一研究课题还被列为中国和奥地利的政府间交流项目，中国大使馆特向《欧洲时报》发了消息和专稿。
    1997年，张教授以客座教授身份，来到维也纳一家研究所搞科研。张教授用一年时间完成了两年的研究任务，并谢绝老板的多次挽留提前回国。回国前，他与该研究所签订了一纸互派留学生的合同。目前，他的第二个博士生即将起程赴维也纳读博士后，今后每年可以派人到此留学。去年，他带的研究生在国际著名医学刊物上发了4篇文章，都是他一一修改推荐的。他常说：自己成名是小事，学科发展才是大事，让更多的年轻人参与到开拓国际学术空间的事业中来，我们的民族医学就有希望。目前，张教授门下已有两位博士生在国际医学领域获重要进展，硕士生都拿到了省以上重点课题，全科人均获得了10万元以上研究基金。
    4经多年探索，张教授深深感到，经过20年改革开放，我国的医学事业和发达国家的差距正在缩小，我们不仅具备了“走出去”的能力，也具备了“请进来”的条件，学有所成的中国学者有责任扩大我国在学术领域的影响，争取创造更多的机会让世界认识中国。
    前年，国际生命科学界酝酿召开首届亚太生物治疗大会，这是亚洲生物医学领域的百年盛事，亚太各国都想承办此次会议，以扩大本国影响。大会主席莱特教授提议由澳大利亚承办，也有人提议到日本、或是新加坡开会，唯独没有人提议到中国开会。张积仁教授勇敢地站出来，以国际生物治疗学会副主席的身份提议由中国承办这次会议。但他的提议几乎没有引起任何人的重视，因为国际生物治疗学会的主席、副主席、理事多是欧洲人。他们认为中国既没有这样的学术地位，也没有这样的能力。为此，张教授拿着一堆资料，有理有据地找有关人士一个一个做说服工作，请有国际影响的专家到中国参观考察。经过艰苦游说和努力争取，国际生物治疗学会的各位主席、理事，最终接受了他的提议，决定由中国珠江医院承办此次会议。1998年11月，会议如期举行，国际生物治疗学会主席卡路坎普・莱特教授、英国剑桥大学医学院院长汉卡教授等50名“大牌”专家参加会议。会议决定把亚洲生物治疗培训中心设在中国珠江医院，为中外联手培养跨世纪医学人才创造了很好的条件。
    张积仁，一个国际学术空间的坚定开拓者！一个科技创新的忠诚实践者！RW：张积仁
〖-ZW/正文〗
