〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校招士兵学员有新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次调整涉及以下内容：一是调整了士兵报考军队院校的文化、服役期限和年龄条件。《通知》规定，士兵考生应当具有高中毕业文化程度或者同等学力。培养运动员或者少数民族干部的个别专业，可以招收初中毕业文化程度的士兵。士兵考生的服役期限，义务兵服现役须满1年以上；士官服现役必须在3年以下。报考机要、护理专业的士兵，年龄应当在20岁以下；报考其他专业的士兵，年龄应当在22岁（均截至当年1月1日）以下；少数民族士兵，年龄可以放宽1岁。
    二是调整了士兵报考初级指挥专业的条件。规定报考初级指挥专业的士兵，应当经过师（旅）级以上单位教导队或者训练机构士兵骨干集训、在建制连队担任过或者拟任班长、副班长。
    三是调整了士兵保送生的条件。规定保送对象应当符合士兵报考军队院校的基本条件，荣获2次三等功或者1次二等功以上奖励。
    四是关于考前军事科目训练和文化复习问题。《通知》要求士兵考生及士兵保送对象确定后，基层单位领导应当支持他们利用业余时间进行考前军事科目训练和文化复习。文化复习一般不集中组织。
    五是明确了士官考生入学后的生活待遇。规定士官考取军事院校后，在取得学籍时取消原士官生活待遇；依据服役时间，执行相应的供给制学员的生活待遇标准。
〖-ZW/正文〗
