〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不利于健康的老习惯坚决改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部着力解决不科学的训练方法和生活方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余时间，负责新兵工作的政治部副主任张玉成和新战士一起聊天，看到放在床架上的毛巾，就问一名新战士：“晚上洗脚也用这条毛巾吗？”“对，床架上只允许放一条毛巾。”新战士回答说。班长赵云龙赶紧解释说：“一条毛巾，这已是连队的老习惯了，这样看上去室内比较整洁。”
    张副主任不禁陷入了沉思中，此前曾发出通知，纠正新战士共用一个脸盆洗脸洗脚现象，连队为何没有对照问题举一反三，纠正共用一条毛巾擦脸擦脚的做法？张副主任又转了几个新兵连，发现共用一条毛巾洗脸洗脚的现象比较普遍，可见，发出的通知只起到了“脚疼医脚”的作用，而没有达到举一反三查找解决问题的目的。
    “不利于战士身体健康的老习惯要坚决改。”张副主任语重心长地说。随后，新战士全都做到了洗脸洗脚毛巾两分开，一些不科学、不健康的训练方法和生活习惯也得到了纠正。这一举措，赢得了官兵们一片喝采声。
〖-ZW/正文〗
