〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军院校教育条例》颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯张文成、记者黄华敏报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发《中国人民解放军院校教育条例》，在全军和武警部队施行。
    这部《条例》是经过深入调查和反复论证，广泛征求了全军各大单位、全军院校以及军内外有关专家、学者的意见，并在提交第十四次全军院校会议代表审议修改的基础上制订的。它全面贯彻了党的三代领导核心关于加强军队院校建设和人才培养的重要思想，科学地总结了我军几十年来院校教育的成功经验，充分体现了全军院校教育改革的成果，紧紧把握院校教育的基本规律和特点，把新时期军事战略方针确立以来党中央、中央军委的一系列重大决策和指示，以法规的形式确定下来，成为全军院校和部队必须遵守的法规。
    《条例》共分13章92条。其内容覆盖了院校教育的主要方面和基本环节，明确了院校教育的任务、地位、方针和原则，规定了四总部、各大单位，院校领导、机关和主要机构的基本职责，确定了院校教育的基本制度，提出了对教育工作者和学员的基本要求，规范了教学、科研、政治工作、行政管理和保障等主要活动。《条例》从军队现代化建设的全局和院校教育事业发展的需要出发，第一次以法规形式确立了院校教育优先发展的战略地位，强调军队院校教育的基本制度要与国民教育接轨。为维护法规的权威性和严肃性，《条例》还作出了有关奖励和处分的规定。
    据悉，这是我军历史上以中央军委名义颁发的第一部专门规范军队院校教育工作的法规，是新时期组织实施院校教育的基本依据。这一条例的颁发施行，标志着我军院校教育将进一步纳入法制管理轨道。RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
