〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐谊不以官自惰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐谊是南宋孝宗、宁宗年间的名臣，为人刚直不阿，直言敢谏，官至太常丞。
    孝宗皇帝执政时，凡大小政事，都由自己一人决断，执政官形同虚设。群臣对此大都恐惧顾盼，不敢议论朝政是非。唯独徐谊不惧形势，大胆对孝宗谏言：“若是则人主日圣，人臣日愚，陛下谁与共功名乎？”在论及乐制时，徐谊又直言相对：“宫乱则荒，其君骄；商乱者陂，其官坏。”孝宗听后耸然动容，感慨道：“卿可谓不以官自惰矣。”（《宋史・列传第一百五十六》）
    徐谊身居高位，原本可以和其他大臣一样，奉旨办事，不谈朝政是非，做个“太平官”。但他偏逆时俗而行，敢于提出不同意见，反映出他为官的严肃态度，正是其可贵之处。尽管他所为之官，是为封建帝王的“功名”服务的，但其为大局考虑、不计个人得失的精神和品格是颇为可取的。反观现在有的领导干部，在为官上却缺乏徐谊这种精神。某些人对待工作“怕”字当头，怕出乱子，怕担风险，因而工作思路因循守旧，不敢创新；对待职位则“保”字为先，对上迎合奉承，惟命是从，只当“好好先生”，不提不同意见，一切为了保“乌纱”。照一照徐谊这面古镜，是有助于端正为官心态的。
〖-ZW/正文〗
