〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以可视后勤为目标综合统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；新军事革命；军队后勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机自70年代末引入军营后，就深受后勤部门的青睐。
    20年多年来，我军后勤指挥自动化建设大体经历了三个发展阶段。80年代，主要是单机运行，处理简单的文字与数据。90年代前期，采用客户机/服务器方式与单机并行运用，开展了大规模的后勤综合数据库建设。90年代后期，各级后勤指挥中心及全军后勤指挥信息网逐步建成，采用互联网模式与Web方式，初步实现了后勤系统网上多媒体信息浏览。
    回顾分析这一发展历程，给予我们许多重要的启示。其一，随着信息技术的发展和全球“信息高速公路”的兴起，计算机网络已逐步取代计算机本身，成为后勤指挥自动化的技术核心与建设重点。其二，信息战在近期几场局部战争中的成功运用，使信息保障在战争中变得至关重要，而全军后勤指挥信息网的形成，将为控制后勤信息流提供必要的基础条件。其三，进入新的千年，后勤指挥自动化建设，要落实军委江主席关于“迅速取得突破”的重要指示，必须在现有的基础上，利用成熟技术，找到新的发展目标。这样，后勤指挥自动化建设，才能更好地适应高技术局部战争后勤保障和实施三军联勤体制的需要；才能迅速改变整体效益不够高、应用水平较低的状况；才能真正实现管理上由分散、混乱变为集中、有序。
    笔者认为，今后一段时期内，我军后勤指挥自动化建设的发展目标是：在完善各级后勤指挥中心建设的基础上，大力加强全军后勤指挥信息网建设，争取用五年左右时间，初步建立起可视后勤系统，为有效控制后勤的信息流、物资流与资金流创造条件。实现这一目标，就能做到：后勤首长和指挥人员坐镇指挥中心，依托全军后勤指挥信息网和各种信息采集、处理系统，及时准确地掌握本级后勤保障要素和保障资源的数质量情况，并适时发布调控指令。
    从外军建设实践、国内信息技术水平、我军通信网络建设等几个方面来看，实现上述目标是完全可行的。美军从1994年开始已着手建立全资产可视性系统。该系统不仅要求资产静态条件下的可视性，而且要求资产动态条件下的可视性，实现了对军用物资从组织生产、运输储存，直至发放到单兵的全程进行监控和跟踪。这一系统将于2005年全部建成，现已产生了巨大的军事经济效益。外军的成功做法，为我们提供了借鉴。我国信息技术能力和应用水平现已达到相当程度。地方上建立了很多类似的系统，如统一管理全国航空客票资源并联网的售票系统，还有最常见的连锁超市货物管理系统等。近几年，我军通信网络建设也有了长足进步。今年全军后勤指挥信息网将延伸到所有联勤分部，依托全军指挥网构成后勤系统的虚拟专用网。同时，偏远的后方仓库可以通过拨号方式加入联勤分部局域网。
    可视后勤系统，从内容上分有战场需求可视系统、物资管理可视系统、运输支援可视系统、医疗救护可视系统、经济动员可视系统等。这些分系统的建设将根据可视后勤系统的总体规划分步实施、有序进行，进而使全军后勤指挥自动化建设真正纳入一体化的轨道。当前急需的工作是：加强可视后勤系统的理论研究和论证，制定出切实可行的建设规划；加快后勤指挥信息网建设，为可视后勤系统提供畅通、可靠的基础信道；努力完善后勤信息标准与编码，为可视后勤系统提供“通用语言”；积极运用先进的数据采集与处理技术，提高信息和数据采集、处理的及时性与准确性；研制推广全军通用的可视后勤业务信息管理系统，确保可视后勤系统的整体效益。
〖-ZW/正文〗
