〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把水激活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修订后的《军队基层建设纲要》颁发6年多来，全军和武警部队通过广泛深入地开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，有力地推动了部队建设整体水平的提高。沈阳军区某师适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，以高标准落实江主席“五句话”总要求的政治责任感，积极探索改进开展“双争”活动的有效办法，极大地调动了基层官兵争先创优的热情，形成了全面争、全员争、全年争的生动局面。他们的实践说明，“双争”活动是促进“五句话”总要求在基层落实的有效载体，开展“双争”活动的过程就是按“五句话”搞建设的过程；“双争”活动只有“争”起来，基层建设才能“活”起来，取得扎实有效的成果。这不是一般的工作方法问题，而是整个抓基层的指导思想问题。
    各级党委和机关要切实按照《纲要》的要求，认真学习借鉴该师经验，着眼“打得赢”、“不变质”两大历史课题，积极探索各种符合基层建设实际的有效办法，切实增强“双争”的活力，充分调动广大官兵热爱基层、建设基层的积极性和创造性，不断把基层建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
