〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心中有数到网上有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾双平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；新军事革命；军队后勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事后勤在人类社会的不同时期，都表现着鲜明的特点。农业社会的冷兵器时代，保障内容以粮草等生活物资为主，保障方式是随军辎重，通过简单的计算就能使将帅心中有数。进入工业社会，机械化兵团出现于战场，后勤作为一个独立的部门开始从作战指挥中分离出来，通过计算把复杂的数据反应在各种方案和计划之中，确保各类物资，各种器材都能够在账上有数。现代社会，随着以信息技术为基础的高新技术大量涌入军事领域，作战方式出现陆、海、空、天、电――“五位一体”的联合作战，作战物资需求成百倍增加。以美军为例，二战时只有几百种，海湾战争时300多万种，而目前已增加到4500万种以上，组织如此纷繁复杂的保障，是传统的人力所不能企及的。海湾战争美军依靠联合保障系统，实现了网络化的保障部署，立体化的保障行动，多元一体的保障力量构成，确保了数百万种物资补给快速及时和有条不紊。“网上有数”的后勤保障特点初现端倪。从“心中”到“账上”，由“账上”到“网上”，“数”的变迁折射出了一个基本的规律：信息技术是推动军事后勤变革的“助推器”。
    “网上有数”是时代发展的趋势。世纪之交，信息技术的飞速发展，网络技术的广泛运用，正在对全球政治，经济、军事、文化等各个领域产生深刻的影响，孕育着一场全方位的社会变革。从理论上看：贝尔“后工业化社会”，托夫勒的“第三次浪潮”，奈斯比特的“大趋势”，马克卢普的“知识产业”，波拉特的“信息产业和信息经济”，以及尼葛洛庞蒂的“数字化生存”、“知识经济”等，都是对这场大变革的思考和论述。从实践看，因特网、信息教育、信息服务迅猛发展，电子商务方兴未艾，虚拟企业、虚拟城市、虚拟国家、虚拟地球如风如雨。理论作用于实践，实践又将理论升华，理论与实践的相互交织，体现了社会大变革时期特有的震撼、冲撞和波澜壮阔。动荡之下，一些事物要在患灭中新生，一些事物要在彷徨中消亡，转瞬之间的犹豫决定着一个世纪的变数。新军事革命作为时代变革的产物，发端于80年代，目前已冲击到军队建设实践的各个方面。世界军事强国都在按着“以信息为基础”的方针，“系统集成”的思路，“虚拟现实”的方法，争先恐后地研制信息化装备，组建数字化部队，创立信息战理论，抢占新世纪国际战略的主动权。军事后勤这个技术密集的领域，历来是军事变革的敏感部位，这次也毫无例外地充当了急先锋。以美军为例，第一台电子计算机首先在后勤试用成功。海湾战争的硝烟未尽，就连续推出了“无缝隙后勤”、“分离式后勤”、“全资产可视性系统”，以及着眼于信息医疗、“无距离救治”的“海鹰”计划、“布鲁克”计划、“阿卡麦”计划等。这种势头不难看出，告别“人力密集”、“规模效益”型后勤，实行网络化结构、系统化设计、数字化运行已成为军事后勤发展的必由之路。
〖-ZW/正文〗
