〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国运用法律手段打击邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎2月28日电法国打击邪教部际委员会主席维维安2月7日率领委员会主要成员到总理府向若斯潘总理递交了1999年度专题报告。随后，他向在那里等候已久的新闻记者宣布，该报告就加大打击邪教的力度向政府提出了一系列重大建议，其中包括对邪教组织进行严密监控和通过法律手段取缔邪教组织。
    报告最引人瞩目的有两点：一是政府可以将邪教组织的违法行为与刑法及相关法律中的条款“对号入座”，从而可以利用现有法律打击并取缔之；二是可以由总统和内阁会议颁布政令，通过行政干预来取缔邪教。报告还明确要求政府取缔目前在法国活动猖獗的“太阳圣殿教”和“科学神教”，因为它们“危害公共秩序”和“破坏社会平衡”，是最具危险性的邪教组织。
    邪教组织从70年代开始在法国活跃起来。据法国国民议会邪教调查委员会统计，目前法国共有包括“太阳圣殿教”和“科学神教”在内的形形色色的邪教组织170多个，成员达10万余人。1994年10月，瑞士和加拿大曾同时发生“太阳圣殿教”53名成员集体自杀的恶性事件。
    从美国传入欧洲的“科学神教”近年来则以其较快的发展势头以及因非法敛财活动频频卷入法律纠纷而受到法国政府的特别关注。去年11月，法国马赛刑事法庭以诈骗罪判处臭名昭著的“科学神教”马赛站的头目德拉马尔两年监禁，并课以10万法郎罚款。
    法国国民议会邪教问题调查委员会1995年曾提出甄别邪教组织的10项特征，包括“导致精神失常”、“危害身体”、“反社会言论”、“危害公共秩序”等。在此基础上，打击邪教部际委员会在报告中进一步将邪教定义为：“一个极权性质的社团，申明或不申明具有宗教目的，其行为侵犯人的尊严和破坏社会平衡”。
    值得注意的是法国与美国在打击邪教问题上发生了严重分歧。1982年议员维维安根据邪教在法国发展的实际情况上书政府，提出对“科学神教”等邪教组织采取严厉的遏制措施，美国方面就指责他干涉公民自由。近年来，随着法国打击邪教的力度加大，美国更是指责法国“干涉宗教自由”。法国打击邪教部际委员会的最新报告对美国的“无端指责”表示了强烈不满，指出法国与美国的国情不同，邪教分子在法国打着宗教信仰的幌子进行违法活动，法国政府有责任保障法律不受践踏。
〖-ZW/正文〗
