〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练员培训与装备更新同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团78名“武教头”通过新“四会”考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练员培训；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团78名“武教头”通过新“四会”考核
    本报讯赵利民、吴刚报道：截至2月中旬，北京军区某装甲团已有78名教练员通过新“四会”考核，重新领取了教练员上岗证，成为官兵们信任的驾驭新装备的“武教头”。
    去年初，这个团领导在训练场上调查发现，大部分执教的教练员是在老装备上考取的“四会”证书。新装备到训练场后，对教练员的教学内容、方法提出了新的要求，老“四会”已不能满足新装备教学的需要。为此，团党委决定改变教练员一评定终身的做法，每年定期组织“四会”教练员考核，达到新“四会”标准，才能获得执教的上岗证，考核不过关的坚决取消教练员资格，并在全团张榜公布。
    团里还加大教练员培训力度，购置了现代化的教学设备，举办了4期教练员培训班，选送40多名教练员到大学学习，请国防大学教授授课。新年度训练展开后，重新领取执教上岗证的78名“四会”教练员，为全团官兵进行了试讲试教汇报。
〖-ZW/正文〗
