〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众监督：亦喜亦忧路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法治国系列述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众监督；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众监督：亦喜亦忧路漫漫
    ――依法治国系列述评之三
    ●本报记者高吉全
    去年年初，大庆的老百姓遇到一桩新鲜事：《大庆日报》提前一周把市委常委准备提拔的干部名单登出来了！原来，这是大庆市改革干部任用制度，实行党政领导干部任前公示、接受群众监督的一次尝试。
    如今一年过去了，任前公示的效果怎么样？大庆市对76名公示后上岗的干部进行了跟踪考核，群众普遍反映，实行公示制后，“跑官要官”的少了，“只怕上级不注意，不怕群众不满意”的官僚作风少了。群众监督明显遏制了干部任用工作中的一些不正之风。
    在贯彻依法治国基本方略的过程中，群众监督不仅是依法治国的重要内容，更是依法治国基本方略最终实现的有力保证。
    在去年召开的九届全国人大二次会议上，“依法治国”被作为治国的基本方略写入宪法。如何贯彻依法治国基本方略，需要从多方面努力，其中就包括强化对执法的监督。国务院总理朱F基在去年7月召开的全国依法行政工作会议上明确指出，所有政府机关和政府工作人员都要自觉接受人民群众的监督，把行政执法活动置于群众监督之下。
    去年来，各地法院、公安、检察等执法机关普遍加大了执法监督的力度，取得了良好的效果。各级执法部门接受群众监督的主动性普遍提高，群众监督的路子不断拓宽。青岛市中级法院为防止法官出现徇私枉法行为，确保公正判案，出台举报奖励政策，给举报有功人员奖金最高达一万元。无锡市两级法院在法院外设立了大型电子显示屏，将每天审理的案件公示社会。近日公安部又出台规定，对公安机关和公安民警在执行公务时产生的问题，群众可以直接向110举报。这无疑又为接受群众监督开辟了一个新的途径。
    去年一年，部分案件通过媒体向全国曝光，产生了良好的社会效应。轰动全国的四川綦江垮桥案的审理通过中央电视台向全国进行现场直播，社会反响强烈。而《焦点访谈》、《社会经纬》、《今日说法》等著名电视栏目以及各省市台类似的评论性栏目则加大了监督力度，深受观众喜爱。一年来，新闻监督高举反腐败的大旗，让人民群众感受到了党和国家根除腐败的决心。
    回顾1999年的群众监督工作，我们不难发现，现有的群众监督机制仍不完善，群众监督一是缺乏有力保护，二是渠道仍不够通畅。
    据最高人民检察院举报中心有关负责人介绍，去年，全国检察机关受理的举报案件呈下降趋势，原因之一是举报人担心受到打击报复。打击报复举报人案件的发生，给社会带来了危害，极大地影响了群众的举报积极性。另外，监督渠道是否通畅也一度引起广泛关注。浙江一位公民要举报钱塘江标准堤塘工程质量问题，可有关部门就是推三阻四没人过问，最后还是“通过关系”才将情况反映给省领导。这种“举报也要走后门”的怪现象告诉人们，不仅权力需要监督，监督也同样需要权力，因为没有权力的监督就发挥不了制约力。
    值得注意的是，群众监督的作用发挥得越有效，被揭露的人就越害怕，由此引发的恶性报复事件也往往增多。其中，尤以新闻媒体和新闻记者所遭受的打击报复最为严重。1999年7月，报道山西盂县重大毁林案的光明日报通讯员程某在其稿件见报第二天即被人砍成右手骨折，歹徒还叫嚣：“再敢报道就砍死你。”1999年9月4日，重庆晨报、重庆电视台、重庆电视二台和重庆市人民广播电台等新闻单位的记者在采访时，公然遭到重庆中安实业有限公司保安人员的无理阻挠和粗暴干涉，保安甚至追打、扣押记者，抢走摄像设备。新闻监督面对如此阻力，单靠记协维权会的奔走呼吁是远远不够的。新闻媒体依法行使采访权、报道权、评论权和批评权，他们的活动理应受到更切实有效的保护。这是捍卫法律尊严、维护社会正义的需要。
    去年11月，中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行同志在视察中央电视台时指出，新闻舆论监督实质上是一种群众监督，具有其它监督不可替代的作用。对那些严重干扰新闻舆论监督、造成恶劣后果的，必须严肃查处。
    权力需要监督，因为唯有监督，方能保证权力行使的公正；也唯有监督，方能更好地杜绝腐败的滋生。1999年的群众监督工作启示我们，只有继续加大群众监督的力度，不断开通更多群众监督的渠道，充分发挥舆论监督的作用，依法治国的基本方略才能更好地得到贯彻。
〖-ZW/正文〗
