〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治教兴校育才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委近日颁发了《中国人民解放军院校教育条例》。这是我军院校教育发展史上的又一件大事，标志着我军院校教育进一步纳入法制化管理轨道，对于加强我军院校革命化、现代化、正规化建设，保证院校教育事业健康发展，具有十分重要的意义。
    抓紧教育立法，实行依法治教，是江主席发展新时期军队院校教育的重要思想。《中国人民解放军院校教育条例》作为我军院校教育的基本法规，它的颁发，是贯彻落实江主席依法治军重要思想的重大举措，是建立军事教育法规体系的基础工程。
    我军历来十分重视院校的法规建设。新中国成立以来，随着我军院校教育事业的不断发展，针对不同时期院校建设的实际，军委、总部陆续制订和颁发了一批有关院校教育的规章制度。1987年，三总部颁发了《中国人民解放军院校工作暂行条例》，对规范院校工作、促进院校全面建设发挥了重要作用。经过13年的发展，院校教育面临的形势发生了深刻变化：以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对新时期军队建设和军事人才培养作出了一系列重大决策和重要指示，在院校教育领域贯彻落实这些决策和指示，需要通过立法提供强有力的保证；国家先后颁发了《教育法》、《高等教育法》等一系列教育法律，军队各方面的法规建设也有了较大的发展，院校教育的法规必须与之紧密衔接、相互协调；全军院校在十几年的教育改革中，取得了大量适应时代需要、具有军队特色的经验和成果，需要用法规的形式巩固下来；去年全军院校体制编制调整改革之后，院校教育的内外关系需要通过新的立法来调整和明确。在这种情况下，中央军委适时制定和颁发《中国人民解放军院校教育条例》，必将对推进我军院校教育事业发展发挥重要的作用。
    这部《条例》，认真贯彻党中央、中央军委关于院校教育的一系列重大决策和重要指示精神，从军队现代化建设的全局和院校教育事业发展的需要出发，在我军历史上第一次以法规形式确立了院校教育优先发展的战略地位，规定了院校教育的大政方针，明确了院校教育的基本制度，全面规范了院校教育领域的各项活动，为我军的院校教育提供了基本依据。《条例》遵循国家有关教育法律法规，继承和发扬我军院校教育的优良传统，注重借鉴国内外、军内外院校教育的先进经验，充分反映了新时期军队院校教育的特点和规律，较好地处理了当前与长远、继承与发展的关系。它凝聚着全军院校教育工作者的心血和智慧，因而更具科学性、先进性和可行性。
    依法治教是在教育领域落实依法治军方针的具体体现。实践证明，没有健全的法制，就没有军队院校教育健康持续的发展。从当前我军院校的实际情况看，有法不依、执法不严、违法不究的现象，在一些部门和单位还不同程度地存在。要解决这些问题，最根本的就是认真贯彻《条例》。从总部机关到各大单位、院校、部队，都必须严格按《条例》的规定办事，特别是各级领导和机关一定要身体力行，率先垂范。要深入抓好《条例》的宣传教育，使《条例》在全军各院校深入人心，自觉地用法规制度规范院校建设；要抓好法规的系统配套和完善，在办校治学的实践中逐步发展和完善我军院校教育的法规体系；要抓好执法队伍的建设，强化执法责任和执法监督，提高执法者的政策水平和业务素质，把《条例》的各项规定真正落到实处，推动我军院校教育向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
