〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行跨越式发展建设我军可视后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林从光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；新军事革命；军队后勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●按动鼠标，即可对部队需求、保障状态、后勤资源数质量和分布情况尽收眼底
    ●坐镇指挥中心，即可对部队机动、物资运输、伤员后送等保障活动进行全程跟踪
    ●建设可视后勤系统，将极大地冲击重物质轻信息等旧的传统习惯，牵动一系列观念变革
    当今世界，方兴未艾的新军事革命，推动着军队后勤指挥与管理，向着可视性发展与变革。尽快启动我军可视后勤系统建设，是加速我军后勤现代化的进程，实现江主席多次提出的“跨越式战略”的重要举措。
    世纪难题呼唤可视后勤
    20世纪，是战场空间极度扩张，作战消耗急剧膨胀的世纪，也是各国军队后勤努力提高后勤保障效益的世纪。尽管从作战保障的角度讲，谁也不能指望用最后一粒子弹消灭最后一个敌人，但组织“适时适量”的后勤保障，却始终为各国军队后勤孜孜以求。然而在信息革命之前，这种追求只能是一种梦想。
    世纪难题起源于第一次世界大战，二战结束时被提上议事日程。太平洋战争结束不久，美军发现在关岛和萨摩亚群岛等地积压了价值几百万美元的作战物资。尽管美国当时就已富甲全球，对此也非常痛心疾首，决心压缩越滚越大的“后勤雪球”。然而，美军在45年后的海湾战场上，再次积压了上百亿美元、近百万吨的物资。面对这种巨大的浪费，他们经过两年论证，从1994年开始，在庞大的计算机网络上构建“全资产可视性系统”。目前，该系统可视能力已达90％。依托这个系统，美军战略后勤几秒钟就可整理出3个月后勤保障的准确情况，实时清楚地掌握作战物资的消耗状况，并预测未来48小时的后勤保障需求。到2004年系统建成后，不仅可对后勤资源实施全面监控，还能对部队机动、物资运输、伤员后送等保障活动进行全程动态跟踪。这样，战略战役后勤指挥部，就能全面实时地掌握部队需求、后勤资源、保障状态等各方面的情况，把盲目采购、无序运输、粗放供应所造成的浪费降到最低限度。
    半个多世纪前，要在空前广阔的战场空间上对数百万种、数千万吨后勤物资进行科学调度，决非人力可及。尽管1945年美军就设想运用计算机来拨开笼罩后勤领域的重重迷雾，但只有在计算机技术、网络技术及信息采集、交换技术发展到一定水平，并达到相当普及的今天，“适时适量”的后勤保障这个世纪之梦才有可能成为现实。
    收回远去的目光，返观我军后勤，不难发现，世纪难题已经长期困扰并在继续困扰我们。作为防御性国家，我们为了应付不测乃至应付战争，一直保持了相当规模的物资储备。按理说，保持储备必须用旧存新，不断更换。然而由于技术手段的制约，我们无法对物资储备做到实时或近于实时的透彻了解与准确掌握，致使许多该用出去的没有用出去，不该存进来的又存了进来，从而造成一定程度的积压浪费。多年来，我们经常清仓查库，处理老旧物资，目前还有相当数量的储备有待调整。如果我们具有与现代后勤指挥管理相适应的自动化系统，对后勤资源的数量、质量、分布能够“看”得很清楚，不仅这种浪费可以大大减少以至完全避免，而且后勤的快速反应和应急保障能力也将大大提高。
    面对世纪难题的困扰，我们需要在立足国情军情的基础上，大胆借鉴外军成功的做法，果断启动可视后勤系统建设。这绝不是追赶潮流的时髦之举，而是打赢现代高技术局部战争的迫切需要，是推行三军联勤保障体制的客观要求，也是走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设之路的必然选择。
    迎接挑战必须跨越发展
    走进新世纪，我军正面对着前所未有的考验：一方面，新军事革命及由此而来的高技术局部战争的压力越来越大；同时，一些地区性、现实性的军事挑战也越来越严峻。
    为了应付挑战，维护主权，我们已经把军事斗争准备的基点，放在打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。用这个基点作标准来衡量，目前我军后勤指挥员的指挥能力还不够强，后勤部队实施保障的能力也不够强。解决“两个不够”的问题，总体上是要加速我军后勤由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。同时，要在相对薄弱又绝对重要的指挥自动化方面加强投入，实施跨越式发展，以取得事半功倍的效果。研究表明，战略、战役后勤只要随时能够准确回答“部队需要什么，我们拥有什么，如何科学地组织输送”这三个关键问题，即使其他条件不变，后勤保障能力也能提高50％左右。
    尽管我们和世界发达国家军队在指挥自动化方面存在较大差距，但新军事革命在带来挑战的同时，也为我们提供了前所未有的发展机遇。现代社会的任何一个人都能从计算机软硬件的频繁更新中，感受到信息技术的发展之快。网络技术，不但可以为人们提供“自助型”的服务，而且可以根据给定目标，自动从网络的各个信息站点调用资料，自动形成多方案的选择建议。同时，我们国家和军队通信设施建设有了长足进步，已有越来越多的作战部队和后勤部队通过光缆接入数据网中，过去的单一话音通信正逐步被宽带综合业务数据通信所替代。比技术可能和信道条件更为重要的是，江主席对军队指挥自动化建设提出新的更高的要求后，全军上下反响热烈，加强信息化建设的积极性空前高涨。现在的关键，是顺应新军事革命的大潮，选准发展的着力点。因而，果断启动可视后勤系统建设，实行跨越式发展，从根本上改变我军后勤保障存在的“两个不够”的问题，已经刻不容缓地摆在了我们面前。
    军事信息技术始终走在世界前列的美军，目前还在拼命发展，增大优势。表面上看，美军把与信息化战场和数字化部队相适应的“全资产可视性系统”，作为奉送给军事科学的一份厚礼。实际上是危机感使然。美军认为，只要能在信息化领域保持优势，就可以按照自己的方式进行战争，按照自己的意志去赢得战争。因而，美军不仅不希望潜在对手涉足这一领域，就连对日本、北约都认为应该保持差距。更有意味的是，美军非常乐于看到别国视信息化道路为危途，希望别人坐等美军网络系统的“崩溃”。从这种情况中，我们感受到的，显然应该是紧迫感和责任感，而绝不能是迟缓或不前的畏难情绪。
    应当看到，在全球化的浪潮中，在经济利益的推动下，现代信息技术是可以多渠道廉价获取的。目前，我国制造的最新微机产品，大约只比美国晚4个月；中国和美国的数据库，正使用着同样的软硬件系统。1998年6月，美国第7舰队旗舰“蓝岭号”来访，其控制平台使用的也是“WIN95”。大量情况显示，在指挥自动化的很多方面，我们和美军大体处于同代的技术平台。事实表明，后继者只需不到十分之一的代价，就能开发出别人已有的整个系统。我们在指挥自动化上实施跨越式发展，向世界先进水平靠拢的契机，就潜藏在这里。
    系统建设牵动观念变革
    如果说，20多年来的信息革命，前期主要集中于信息技术的开发，是技术、工艺或速度的革命；那么，后期则是一场概念的革命，主要冲击对象是传统、心理和体制。
    虽然我们已经预料到，在可视后勤系统建设中，比筹集经费更重要也更困难的是聚集人才，比更换设备更重要也更困难的是更新观念。但任何事物都是相辅相成的。建设可视后勤，不仅可以其强大的凝聚力统筹后勤各系统的信息化建设，以其强大的牵引力带动后勤通信及信息标准化建设，最重要的是以工作模式切换、思维方式调整的强大影响力，促进后勤部队发生一系列的变化。
    建设可视后勤将极大地冲击重物质、轻信息的观念。
    建设可视后勤将极大地冲击重人脑、轻电脑的习惯。
    建设可视后勤将极大地冲击重“飞跃”、轻“积累”的心理。
    信息革命是从信息的收集与传递发生革命性变化开始的。对军事领域的影响，最初虽不过是信息处理手段上出现一些变化，但最终一定会导致新的战争组织方式和胜利获取方式。两千多年前，阿基米德曾经说过，给我一个支点，我就能撬动整个地球。相信在不久的将来，我军战略后勤指挥员只要轻点一下鼠标，就能从网上“看”到和指挥整个后勤。这个时代离我们并不遥远！
〖-ZW/正文〗
