〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年国内生产总值突破八万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内生产总值；经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪指出，1999年我国经济运行和社会发展呈现出以下特点：
    我国经济运行质量进一步改善，国有企业三年脱困出现转折性变化，企业经济效益扭转了上年大幅度下滑的局面。据统计，去年规模以上工业企业盈亏相抵后实现利润比上年增长52％，其中国有及国有控股工业企业增长77.7％，规模以上工业亏损企业亏损额下降15.2％，一部分地区和行业的国有大中型企业实现整体扭亏为盈。
    固定资产投资总体上继续保持增长态势。全年全社会固定资产投资29876亿元，比上年增长5.2％，其中国有及其他经济类型投资21719亿元，增长6.1％。投资的扩大，不仅拉动了经济增长，对改善基础设施、提高农业抗灾能力、促进区域经济协调发展起到积极作用。
    外贸出口转降为升。全年出口总额达到1949亿美元，比上年增长6.1％；进口总额1658亿美元，增长18.2％，贸易顺差291亿美元；年末国家外汇储备1547亿美元，比上年末增长97亿美元。
    市场销售稳中趋活。随着国家提高城镇居民中低收入者的收入水平，增加年节假日，去年市场销售增幅逐季加快。全年社会消费品零售总额达31135亿元，比上年增长6.8％。
    教育、科技取得新进展。去年，国家进一步加大实施科教兴国战略的力度，继续深化高等学校管理体制改革，大幅度扩大高等教育招生规模，推进技术创新，教育、科技事业取得重大成就。
    刘洪说，去年，我国国民经济和社会发展也存在一些问题，主要包括社会有效需求不足，经济结构不合理、农民收入增长减缓，社会就业压力增大。
〖-ZW/正文〗
