〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高理想兑现于平凡实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“革命理想高于天”，来形容共产主义理想的崇高、远大、美好，以及实现这一理想的重要性、艰难性。然而，时下有些人却误解了这句话，把“革命理想高于天”与高不可攀、可望而不可及划等号，或认为讲理想是“上头”的事，自己是普通一兵，做好本职工作就行了；或认为讲理想是过去老一辈人的事，现在是改革开放和市场经济时代，不如多来点实惠；或有自卑感，认为讲理想、有抱负好是好，但自己的工作平凡、琐碎，很难有什么作为，等等。这些看法，都有意无意地把理想与现实的相互关系割裂开来、对立起来，在认识上是片面的，在实践中是有害的。
    共产主义理想的确是迄今为止人类社会最科学、最进步、最美好的理想。她所展示的美好前景，正是人类几千年来所孜孜以求的富裕、公正、文明、和谐的理想社会。唯其美好，才值得人们去追求并为之付出巨大的代价。从这个意义上去理解“革命理想高于天”，是完全正确的。但这绝不意味着共产主义高不可攀。因为共产主义是建立在对人类社会发展规律深刻认识和准确把握基础上的科学预见；她来源于革命实践，又在实践中得到检验和发展；她既是一种科学的理论体系和社会制度，又是一场活生生的运动。换句话说，共产主义不仅是理想，而且就在我们身边千百万人的实践中，通过一代又一代人的开拓进取，实现了从理论到实践，从实践到制度，从一国实践到多国实践的历史性飞跃。可见，共产主义由昨天的理想正在变为今天的现实和部分现实，并与我们每个人的切身利益息息相关。当奔向共产主义的“接力赛”轮到我们新一代人时，每个人都不能只期盼少数先进分子即“上头”的努力，也要充分履行自己的职责和使命；不仅要做好本职工作，更要胸中装着大目标，努力为共产主义崇高理想的实现作出自己应有的贡献。尤其是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我们革命军人面对国际军事高科技的迅猛发展，面对军队和国防现代化建设的现实课题，面对“打得赢”和“不变质”的迫切需要，更需要崇高理想这一精神支柱的支撑和推动。任何借口“革命理想太高，凡人难得高攀”的想法，都是站不住脚的。
    还要注意的是，当代军人为崇高理想而奋斗，离不开自己所处的社会环境。如果不从现实出发，追求一些不切实际的东西，就有可能自寻烦恼，削弱斗志。正如老一辈军工战士吴运铎同志所说：“不参加变革社会的斗争，理想永远是一个幻影”。须知“万丈高台，起于垒土”，“千里之行，始于足下”，共产主义大厦要靠一砖一瓦砌起来，人生理想要靠一步一步走出来。任何美好理想的兑现，都是由广大人民群众通过无数平凡、琐碎的具体努力积累和发展起来的。将伟大理想的实现倾注于每一件平凡小事，这才是革命军人的品格。有的同志看不起平凡小事，总想干惊天动地的大事，这种想法是不切实际的。俗话说得好：平凡中孕育着伟大，伟大往往源于平凡。一个人能否有所作为，并不取决于他干什么，而取决于他怎么干。“三百六十行，行行出状元”。只要我们干一行、爱一行、专一行，就能有所作为。在我军历史上，张思德烧木炭、雷锋开汽车、李向群筑大坝，干的都是平凡小事，但他们有一份热发一份光，出色地履行了自己的职责，同样成长为彪炳史册的英雄人物。可见，躬身平凡的实践是实现崇高理想抱负的根本途径。那种指望不付出努力和代价，就“博”个彩头、“撞”个大运的侥幸心理，其成功的可能性是微乎其微的。正经的路子是：少一些浮躁，多一些实干。只有这样，才能学有所成，业有建树，才能以积极进取的姿态面对军旅人生，一步一步达到崇高的理想境界。
    （下篇论题：真理标准与价值标准的统一）
〖-ZW/正文〗
