〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央综治委举行社会治安综合治理联席会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安综合治理；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（人民日报记者王比学、新华社记者朱冬菊）为了促进社会治安综合治理领导责任制的落实，有针对性地解决治安突出问题，维护社会稳定，中央社会治安综合治理委员会今天在京召开社会治安形势分析和社会治安综合治理领导责任制联席会议，会议分析了1999年全国社会治安形势和社会治安综合治理领导责任制落实情况，研究了进一步加强社会治安综合治理工作的措施。
    据悉，去年各地普遍加大了社会治安综合治理力度，全国社会治安形势总体稳定。但对治安问题不能低估，尤其是爆炸、涉枪等暴力犯罪仍很突出，扒窃、抢夺等街头犯罪增多，流动人口特别是其中无合法证件、无正当经济来源、无固定住所的“三无”盲流人员违法犯罪居高不下，“黄赌毒”等社会丑恶现象在一些地方蔓延。
    针对社会治安形势，会议提出，当前各地需要继续保持对严重刑事犯罪的高压态势，提高“严打”斗争的针对性和实效性；深入开展基层安全创建活动，落实预防犯罪的各项措施；进一步加强预防青少年的违法犯罪工作；进一步加大扫除“黄赌毒”等社会丑恶现象的力度；切实加强对流动人口的治安管理。
〖-ZW/正文〗
