〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”争出龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师形成全面全员全年“双争”生动局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”争出龙腾虎跃
    沈阳军区某师形成全面全员全年“双争”生动局面
    本报讯王林川、记者陈生庚报道：沈阳军区某师的“双争”活动，越争越活跃，越争越有劲。日前，总政领导充分肯定了他们的经验。
    这个师的“争创先进连队、争当优秀士兵”活动曾出现过少数连队争、多数连队看的冷清局面。先进的桂冠总是戴在“英雄模范连”和“红军连”头上。官兵们不服气地说：“老先进不打盹，我们休想当先进”。师党委经过反思形成共识：先进之所以老在少数单位循环，主要原因是怕“老先进”掉下来，堵了“窗口”、砸了“牌子”，影响政绩。而“双争”活动的生命力就在于其广泛的群众性，不能只靠少数单位撑门面，必须人人参与全员争。师党委逐步建立总结出打破平均主义、实行按绩评比、利益挂钩的评比竞争机制。他们在坚持围绕经常性工作开展“双争”活动的同时，适时推出了层面竞争和分类评比等办法。以团为单位把连队相对划为上年的先进连队、上年受团表扬的连队和一般连队三个层面。评比时“横看建设水平，纵比进步幅度”。前两个层面排在末位的连队，从严要求，降为下一个层面；后两个层面排在前面的连队，给予鼓励，提升到上一个层面。某团“红一连”有着光荣历史，多年坐先进的“铁交椅”使他们滋生了盲目的优越感，导致连队建设难有新进展，结果被“刷”了下来。实行层面竞争的第一年，全师就有14个连续多年的先进连队被降到下一个层面，13个多年与先进不沾边的连队进入了先进行列。这个师还把各团修理所、卫生队、服务中心等非建制连队在全师范围内分类统一标准，统一评选。优秀士兵评比也按照士官、正副班长、其他士兵按各自标准进行竞争。他们还依据基层建设水平对先进连队和优秀士兵比例进行浮动，并坚持从精神和物质两方面奖励先进单位和个人，对测评排在末位的干部采取各种措施促其改进。
    新套路走活“双争”一盘棋。全师上下形成了“不管先进多少年，‘双争’评比看当年”的浓厚氛围。老先进甩掉了荣誉包袱，努力争创新佳绩；其他连队以必胜信心，鼓足干劲争先进。各单位采取跟着任务走，争在工作中；坚持经常评，促进经常争；成绩积累在平时，年终评先看全年等许多有效方法，使“双争”活动形成了全面争、全员争、全年争的生动局面。
〖-ZW/正文〗
