〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西气东输”条件基本具备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院听取工程方案论证汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西气东输”条件基本具备
    国务院听取工程方案论证汇报
    据新华社北京2月28日电为贯彻落实中央确定的西部大开发战略，国务院近日召开会议，听取国家计委和中国石油天然气集团公司关于“西气东输”工程方案的论证汇报，对工程从资源、市场及技术经济可行性等方面进行了研究。会议认为启动“西气东输”工程是把新疆的天然气资源优势变成造福新疆各族人民的经济优势的大好事，也是促进沿线8个省、区、市产业结构和能源结构调整、经济效益提高的重要举措。
    近几年，新疆塔里木、吐哈、准噶尔盆地相继发现了一批前景良好的天然气资源富集区，大量的地质勘探和研究工作表明，塔里木地区天然气地质储量丰厚，已经基本具备实施“西气东输”工程的条件。“西气东输”工程将建设4200公里左右管道，将塔里木盆地的天然气东送，经甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏到上海，供应长江三角洲地区和沿线各省（区）的工业和居民用气。
〖-ZW/正文〗
