〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗裁减二十个会议；砍掉十五项评比；取消二十七项检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵旅在减轻基层负担上动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/金顺红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛清波、金顺红报道：沈阳军区某炮兵旅党委春节前夕对机关上报的新年度工作计划动“大手术”，一共有62个给基层添乱的项目被扔进了废纸篓。官兵们得此消息后说：旅党委一开年就跟争彩头者过不去，在减轻基层负担上动真格的，看来今年的日子要好过了。
    这个旅党委在审查机关业务科室上报的年度工作计划时发现，各种会议、检查、评比等项目多达80个，其中有两个连队上半年要准备6个现场会，接受9项工作检查。“这哪里是在指导基层建设，分明是在给基层添乱！”党委果断决定：裁减会议20个，砍掉评比15项，取消检查27项。那么，“五多”现象为什么屡禁不止？旅党委分析认为，主要是个别业务科室从中尝过甜头得过彩头。为此，旅党委又在机关展开了“了解基层，爱护基层”的教育，请基层官兵诉说“五多”给连队建设带来的危害，引导机关干部牢固确立帮扶基层要力戒摆花设景、力求雪中送炭的意识，并宣布了今后机关科室、干部评比先进不以向基层发了多少通知、开了多少会议、进行了多少检查评比定“乾坤”，而要以给基层解决了多少难题、取得多少实绩定优劣，加重基层负担、给基层添乱的，不能评先进。
    为把给基层减压的措施落到实处，这个旅还制订了会议协调制度、事务请示制度、群众监督制度。为增强连队的原则性，旅里还决定：凡是对机关给基层添乱知情不报者，一经查实，在评先进时要扣分，并追究连队主要领导的责任。
    编者感言
    “文山”要常搬，“会海”要常填。一句话，克服“五多”现象要常查常减，常抓不懈。不然的话，领导同志一肯定，机关干部一热衷，基层官兵可就受不了啦，势必要跟着忙乱一阵子。（钟山）
〖-ZW/正文〗
