〖ZQ/总期〗15390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左等右靠：信息闭塞旧容难改转变观念：现代传媒走进边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团自力更生建起宣传教育中心网站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/李登龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左等右靠：信息闭塞旧容难改
    转变观念：现代传媒走进边关
    某边防团自力更生建起宣传教育中心网站
    本报讯张百顺、李登龙报道：如今，帕米尔高原边防官兵要了解国内外新近重大时事，只需随时打开微机便可一览无余，真是透过“一机”便知天下事。谈起这一历史性的变化，官兵们感慨地说：“左等右靠，没有出路；转变观念，天地就宽。”
    这个边防团自60年代驻守帕米尔高原边防以来，一茬茬戍边官兵斗风雪、战严寒，出色地完成了卫国戍边的任务。但长期以来，高原边防闭塞的信息一直影响着官兵的执勤、学习和成长进步。面对这一实际，前些年一些官兵包括该团个别领导曾建议部队自身要想法改变这一状况，但多数同志认为这东西上面会发的，一时发不下来，等一等总会发下来的。年复一年，高原边防信息闭塞的面貌始终未能得到根本性改变。
    去年9月，兰州军区宣传教育信息中心建成后，该团政委杨胜权、团长张思俊认为，宣传教育信息网不仅内容涵盖国内外重大时事，还包括部队教育、理论学习等多方面的信息，是一个改善高原边防信息闭塞现状的好机会，积极主张团队自筹资金建网上网。当时团队仍有个别同志对上网存有疑虑，认为花这笔钱不划算。再说，随着国家经济不断发展，微机之类的新设备早晚会配发下来。对此，团党委多次召开专题会议，从科技强军、科技兴训的高度统一大家思想，转变观念，帮助一些观念陈旧的同志转变了思想。思想统一了，行动也就快。不出一年，该团不仅在团队建起了中心网站，还在下属两个边防营建起了二级网站。
〖-ZW/正文〗
