〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在巴基斯坦驻华大使国庆招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿意同亚非各国一道促进第二次亚非会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国亚非拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 巴基斯坦驻中国大使罗查今晚在北京饭店举行招待会，庆祝巴基斯坦伊斯兰共和国国庆日。
    国务院总理周恩来，副总理贺龙、陈毅及夫人，人大常委会副委员长郭沫若及夫人，副委员长陈叔通，国防委员会副主席蔡廷锴等，应邀出席了招待会。
    在招待会上，陈毅副总理谈到召开第二次亚非会议的重大意义，他说，“这样一次会议的举行，对进一步加强亚非国家团结反帝的事业、促进亚非国家之间的友好合作和维护世界和平，将作出重大的贡献。”他郑重表示：“中国政府和人民愿意同亚非各国一道，为促进第二次亚非会议的顺利召开而共同努力。”
    罗查大使在招待会上首先讲话。他强调说：“我们同中国的关系是使人感到特别满意的。一个有成果的和互利的友谊基础被奠定了。为了合作的明确措施已经拟定出来，并且正在实施的过程中。可以做的事还很多，而且我们深信未来将会为巴基斯坦和中国之间带来更广泛的和平、互利合作的展望。”大使说：“中国总理和副总理阁下们对巴基斯坦的访问是一个伟大的胜利。我们两国领导人们间的亲身接触是一个重大的发展。”
    陈毅副总理讲话时代表中国政府和中国人民，向巴基斯坦政府和人民表示热烈的祝贺。他特别谈到周恩来总理和他最近对巴基斯坦进行友好访问时所受到的隆重接待，对此他代表周恩来总理和他本人再一次向阿尤布汗总统、布托外长、巴基斯坦政府和人民表示真挚的感谢。
    陈毅副总理热烈赞扬了中巴两国友好关系的发展，他说，这次周恩来总理和他本人通过对巴基斯坦的友好访问，“进一步加深了我们之间的相互了解，进一步加强了两国的友好合作关系。”
〖-ZW/正文〗
