〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭简振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理查铺学问/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查铺，原以为只不过是夏放蚊帐冬盖被而已。最近跟爱兵标兵连长刘长春查了几次铺，才知这里面的学问多着哩！
    每天，部队熄灯后，刘连长总要看半小时的书报，然后照例到班排去查一次铺，才回来休息。查铺前，他把皮鞋脱掉，换上胶鞋。进入战士寝室，开门关门，轻推轻放，就连他手里拿的电筒，也是从不乱晃。这些都是为了不惊扰战士的睡眠。刘长春说：“查铺是为了使战士更好地休息。毛脚毛手，惊醒了战士，岂不是事与愿违。”
    查完铺，他还要检查一下门窗。有时是打开窗户，扣好风钩；有时又把它关好，插上插销。这都看气候的变化而定。天热就要通风；天冷就要防寒。所以平时他很注意报纸和电台的气象预报。
    刘长春进到每个寝室，总先停止脚步，静静地听一下战士们的呼吸声。来到每个铺前，总要看看战士们细微的表情。他给我讲过两件很有意思的事：有一次，到了二班寝室，听到新战士张君道轻轻叹了一口气，走近一看，他又似乎睡得很好。刘长春没有再惊动他，把事记在心里。第二天就找他谈话。他开头总是“没啥，没啥”。刘长春便问那昨晚为什么叹气？他这才道出了白天操课时，副连长三次说他没有注意听讲，心里便结了个疙瘩。刘长春给他作了解释，并约副连长找他谈了话，战士的疑团及时得到了解除。又一次，刘长春连续三个晚上发现三班战士张道雄睡觉老翻身。刘长春走到床边用手轻轻摇了他一下，他一下子把眼睛睁开了。刘长春小声问：“没睡着呀！”战士说：“睡不着呀，连长。”刘长春又问：“心里有事？”战士没开腔。刘长春说：“明天到我屋里来吧，我们聊聊。”战士翻身睡去了。第二天，战士给连长谈出了心事。他的父母为了他的婚事闹别扭，一个要他结婚，一个说他还小，他不知如何处理才是。刘长春便告诉他如何正确对待，如何劝说父母。张道雄立即写信付邮。这天夜里，他睡得特别香甜。
    一项简单的行政制度，包含着多少细致的工作，蕴藏了干部对战士的多少关心和爱护。
    刘长春说，以前他也曾有过夏放蚊帐冬盖被的简单做法。在贯彻管理教育条例以后，他记取了一句深刻的话，战士是我们的阶级兄弟。他说：“办什么事，一想到战士是我的亲人，我就知道该怎么办了。”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
