〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐芳琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关组织一批干部下连“蹲点”，帮助基层干部学习运用郭兴福教学方法。有两个工作组得到两种完全不同的反映。一种是：“多亏工作组帮助，要不咱还能弄出个啥名堂来！”这是表扬。另一种是：“都怨咱水平低，看人家那一套学不到，干不了！”这是不满。通过进一步了解，这两种不同的反映，原来和两个工作组的同志在连队帮助工作时，把自己放在什么位置上有很大的关系。
    前一个工作组一到连队，就把自己置于群众之中，眼睛向下，先当“学生”，虚心向群众学习，从群众中“选苗子”、“拔尖子”，把从群众中学来的东西，归纳提高，下了一番“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的功夫，然后才回过头来当“先生”，教育提高群众；他们和战士吃饭同桌、学习同座，谦虚谨慎，平等待人，因此群众把他们当作自己的“好朋友”、“知心人”，无话不可对他们说。因此，他们的情况摸得准，措施提得对。事半而功倍，当然就会受到群众的表扬了。
    另一个工作组的同志则相反，他们一下到连队，不是把自己置于群众之中，而是把自己置于群众之上。眼睛只向上看，不愿当“学生”，只想当“先生”，架子放不下，官气抛不掉。到连队板凳还没坐热，就指手划脚，甲乙丙丁“指示”一通，弄得下面一开始“神经”就有些“紧张”。他们同战士形式上也搞得“火热”，“小张、小王”地叫个不停，但看戏他们坐在战士前面，唱歌站在排尾不张嘴……这些同志，表面看起来也做到了“五同”，实则并未真“同”，他们和连队之间被自己的“架子”隔着一层，要连队照顾多，给连队帮助少，群众不满又何足为奇呢！
    我们下连工作的时候，必须在群众中找到自己适当的位置！
〖-ZW/正文〗
