〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部下连狠抓郭兴福教学方法落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真胡尚科董修李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从修订教案到跟班作业
    尹师长具体帮助连队把战士教活
    本报讯 济南部队某师师长尹书信深入连队，一点一滴地教，一动一动地帮，一步一步地带，狠抓推广郭兴福教学方法的落实。
    尹师长和工作组的同志来到某团“种子”班――红九连五班。他看了教员的教案后，又跟班作业，发现教员学习郭兴福教学方法有单纯模仿现象，不能活学活用。他便和工作组同志一起，具体帮助教员制订教案。训练课目是单个兵防御，师长先让教员石庆明把制订好的教案，从头到尾说了一遍，尔后，一个训练问题一个训练问题地研究修改。在研究第一个训练问题“沿壕运动和占领阵地”时，石庆明只讲了战士在跳入堑壕时的姿势和动作要领，尹师长就告诉石庆明说：“不仅要教给战士的姿势、动作要领，还要教给战士在什么情况下用哪种姿势，使他们懂得为什么要这样做。”在研究第四个训练问题“消灭敌人步兵、坦克冲击时的动作”的时候，石庆明只讲了消灭敌人、保存自己，没有结合本部队的战斗任务。尹师长告诉他说：“在这个训练问题上，应结合我们的作战任务，主要让战士树立顽强坚守的思想。”通过一天反复研究、修改，教案制订好了。尹师长又建议石庆明把教案交给战士研究。战士们又提出了一些很好的意见。
    在演练中，尹师长跟班作业，一点一滴地教，一点一滴地传，一点一滴地带。他见战士观察敌情时不注意荫蔽自己，就跳入堑壕亲自示范，反复纠正。他见石庆明教战士在阵地上一对二对刺时，总是教战士从右边将敌人拉成一线，就说：实战中情况复杂，如果左边敌人距离近，就要从左边将敌人拉成一线，逐个消灭，要出多种情况，才能把战士教活。接着，尹师长出了许多复杂情况，诱导战士灵活处理。
    尹师长在跟班作业中，还教给基层干部做政治思想工作，抓活思想的时机和方法。例如：演练进行到“消灭敌人步兵、坦克冲击”时，尹师长就对教员说：“过去红九连在上党战役的磨盘山战斗中，与敌人白刃格斗，击毙敌人二百多人，大家要发扬红九连打硬仗的传统作风。”教员按照师长的教导，向部队进行了有力的鼓动。演练结束了，尹师长又建议组织群众性评教评学。
    最近，由排长石庆明担任教学的“种子”班，向大家作了战术训练表演，有的同志看了以后说：“看过石庆明三次教学表演，现在才象郭兴福的样子。”（李真、胡尚科）
    亲自选苗 亲自指导
    毕团长下苦功培养典型
    本报讯 济南部队某团团长毕洪推广郭兴福教学方法，自己学在先，走在前，拿出活样子，培养典型，以点带面。他的做法得到杨得志司令员的表扬。
    毕团长首先自己学好郭兴福的教学经验，然后组织全团干部分三批学习。为了把宣传郭兴福教学方法和本团干部的实际情况结合起来，他逐个检查了当前连排长的射击课试教，发现有两个普遍缺点：一是讲得不活；二是不善于做出样子。他想，领导光说不行，还需要给干部做出样子。于是他选了射击学理这一课，准备试教，备好课后，先在警卫排试讲。干部战士听了毕团长的讲课，一致反映团长讲活了。在师召开的现场会议上，毕团长作了示范教学。他用各种实物，通俗地讲解了射击理论。看了毕团长的示范，营团干部和连排长都说：只有自己学好，才能教好战士，我们要象毕团长那样把郭兴福的经验学到手，要象毕团长那样推广郭兴福教学方法。会上，李水清军长号召团的干部，要象毕团长那样，带头学习，给大家拿出样子来。
    毕团长培养典型注意选好“苗子”，肯下苦功。他看到四连副连长张振山射击课讲得比较好，平时学习刻苦，在战士中有威信，同时连排长们在试教评比中，也一致公认张振山教得活。毕团长才肯定把张振山作为本团的典型培养。他帮助张振山学习了林彪元帅《论战斗作风》和有关训练指示，然后对照郭兴福的教学方法，一点一滴地研究，领会其精神实质。张振山讲课时，毕团长跟着听，发现了缺点，就和他研究改进。毕团长看到他的示范动作不好，抓活思想不够，就告诉他说，郭兴福不仅善于言教，还善于身教，做出样子就是身教，还要注意抓活思想，把练技术与练思想结合起来。张振山在毕团长的帮助下，就注意了这个问题。他为了给战士做出样子，苦练基本动作，练装子弹，食指磨起了血泡，长出厚厚的老茧，从操枪到做好射击准备，只要八秒钟，战士们看了啧啧称赞。
    为了运用典型推动全团向郭兴福学习，毕团长叫张振山向全团排以上干部作了两次示范教学，收效很大。一连连长汤光佩看了后说：“教得好坏，一比就看出来了。这一课我们也教了，比张副连长差一截子。”回来后，他按照张振山的样子又教了一次，有了很大提高。现在全团掀起了远学郭兴福、近学张振山的热潮，在已进行的三次教学评比中，出现了郭兴福式的教员九名。（董修、李景荣）
〖-ZW/正文〗
