〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交班和接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛建春叶鸣麟于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东的荔枝树年年开花，花开得很多，可是在花开之后，有的被风打掉了，有的被鸟儿虫儿毁掉了，并不是每一朵花都能结出果实来的。因此，果农从蓓蕾期就加以精心培养和管理，让它结出更多更好的果实。对于接班人的培养教育，不也是同样的道理么！  湛建春
    阶级敌人总是企图利用我们青年人缺少实际斗争的锻炼、缺乏阶级斗争的经验以及辨别方向的能力较差等等弱点，把复辟的阴谋、“和平演变”的阴谋寄托在我们青年身上。在这种情况下，我们青年同志只有努力学习毛泽东思想，加强实际斗争的锻炼，并从革命前辈身上学习艰苦奋斗的革命精神，才能经得起任何风险，做一个可靠的革命接班人，使我们的社会主义事业不断发展兴旺。 叶鸣麟
    革命队伍里有个交接班问题。这是一个关系到能否把党所创建的伟大革命事业不中断地贯彻到底的问题。所以，交接班并不是简单指的交出和接替工作职务，或是办理业务事宜的交接手续等等；而主要指的是传授和学习革命的精神、革命的思想、革命的作风、革命的志气、革命的经验等等。 于致田
〖-ZW/正文〗
