〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖初江谈学习经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某部最近曾邀请廖初江同志和该部各单位选派出的代表举行了一次座谈。大家提出了一些有关学习毛主席著作的具体问题，请廖初江同志介绍了他的具体经验。
    座谈中，有些同志希望廖初江同志谈谈在学习毛主席著作中究竟如何联系感性的知识，以增加理性的认识？廖初江说：
    我也谈不出什么体会来。自己的经历很浅，感性知识很少。开始读毛主席著作，也只是知道大概是个什么意思，还不太懂。昨天听了黄顺玉同志的报告很有启发：如何增加感性认识？最好是看党史和革命回忆录。
    我在学习《关于纠正党内的错误思想》一文时，看了党史，了解到这篇文章是为了反对当时红军中的种种错误思想而写的，也就是说我军要树立马克思列宁主义的指导思想，要同非无产阶级思想作斗争。这时又回过头去学习这篇文章，就觉得不那么难懂了。随后，我又读了赖传珠和唐亮等首长写的关于古田会议经过的回忆录，进一步体会到当时做出这个决议的重大意义。从这篇文章，又联系到一九六○年军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，过去现在对比，理解到贯彻这个决议对于军队非常无产阶级化、非常战斗化的重大意义。因此也就了解了为什么一定要把毛泽东思想学到手，为什么要坚持四个第一等等的一些道理。这样，就把毛主席著作、党史、回忆录、当前的指示结合起来了。看回忆录，上面有年月，有具体人，有具体事，印象比较深。例如学习《关于重庆谈判》等文章，看了一些回忆录，就了解到当时谈判有什么好处，不谈判有什么坏处，进一步领会了毛主席文章中所说的道理。
    怎样学了用？雷锋同志给了我很大教育。他说要学到手，就必须做到。做得到做不到呢？这是个人利益同党的利益的矛盾能不能统一的问题。做不到也有几种情况：例如，想这么做，但做不好，严格说来这种情况不多，一回做不到，可以做两回，两回做不到，还可以三回、四回，但总可以做到。其次，个人利益同党的利益有矛盾了，因而做不到。如何解决？就要不忘本。要做到不忘本，就要做到“五不忘”，就要时刻不忘阶级苦，不忘帝国主义压迫。我往往是从阶级苦想起，就能认识到要个人利益服从党的利益。劳动人民出身的要不忘本，不是劳动人民出身的要同工农相结合，自觉地站在无产阶级的立场上来改造自己。
    有的同志要求廖初江介绍他的挤时间的经验。他在连队工作，连队工作是很忙的，他是怎样具体解决工作与学习的矛盾的呢？廖初江说：
    这有两个问题，一是认识，一是安排。
    我体会，再会打算，没干劲，没决心，时间还是安排不出来的。所以两个问题是相辅相成的。
    我学的很不够，脑子常想的是如何对连队进行教育的问题。我感到政治是灵魂，不论做什么都要有政治观点。所以，在处理工作的时候，就不能不去学，也就是说愈忙的时候就愈要学，愈学也愈感到忙得有意义。否则，工作不会做好，也是苦恼。我这么一琢磨，也就解决了我的认识的问题。
    雷锋说，时间是无限的，人的生命是有限的。怎样能在有限的时间内，为革命做更多的工作？这个问题看来是爱惜时间，其实也是爱惜自己的生命的问题。一个人假如十分努力，也许他三十年的寿命能等于六十年的寿命。而要做到这一点，就在于不断提高自己的思想。这样，我就想到我没有理由虚度光阴。何况无数革命前辈为革命事业贡献了他们的生命，自己是革命的接班人，有什么理由可以不抓紧时间呢？
    我们现在是五点半起床，大约用十分钟迭被、整理内务，然后出操。操后有二十分钟洗漱。早饭后到课前有半小时，我十五分钟可以吃完。吃完就能抓十几分钟来学习。中午有一个半小时，多是开会，谈话，搞些个人活动。搞得好，也可以挤二十分钟。晚上自由活动时间也可以看一点。晚八点半熄灯，熄灯后半小时连的干部研究工作，如果搞得好，十分钟可以安排好，又能挤一二十分钟。
    我们三天轮查一次哨，这样三天就有两个晚上可以学一点。星期六，晚饭后，到排里转一转，最多四十分钟，七点左右可以回来，有三个小时，我用一小时给战士写家信，两小时写笔记。一个星期里，多少总会有些观感的，但平时往往只能想，不能记。所以星期六晚上这两个小时内可记千把两千字。星期日，早晨要整理内务卫生，早饭后，从九点到下午三点，也可以看一看，写一写。另外就是节假日了。今年春节五天，到团里开了一天会，连里开了三个座谈会用了一天，帮厨一天，还有两天，用来学习了。
    有的同志问廖初江，十分、二十分钟的零星时间，怎样学法呢？有人还有些业余爱好，应该怎么办才好？廖初江说：
    我的学习方法，是先一点点读，然后从头到尾读。比如一篇文章，我先弄清这篇文章中有些什么问题、观点，最后才坐下把它们串起来。如《矛盾论》，这么长的一篇，而且是基本理论著作，就要先把一个个问题解决了，最后再串起来。在读的时候，往往是一句一句地读，并考虑这个观点和那个观点有什么联系。这样，很短的时间也就可以利用了。
    有些同志有些业余爱好，例如搞些体育活动，等等，这是完全可以的。我连有个班长，会拉胡琴、打莲花落、吹口琴，他是俱乐部主任、革命军人委员会的委员，还是义务储蓄员，但他写了十五万字的笔记，学的很好，如出黑板报，他学《在延安文艺座谈会上的讲话》；开班务会，学《关心群众生活，注意工作方法》。我想，他是班长，我是副指导员，我比他的时间要多，这么一想，就更觉得应该学好了。
    有的同志要求廖初江以学习毛主席的一篇文章为例，说一说他学习的过程，有的同志希望他介绍一下写心得笔记的体会。廖初江说：
    开始可能只记住几句话。例如学《愚公移山》，开始我只记住故事。记住了这个故事就有启发。遇到困难，我就想起这个故事。最初，我对内容也不能完全理解，后来部队搞生产，遇到不少困难，我学了《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，看来当年军队生产也是困难大，于是我又学《愚公移山》。学习中，体会到要下决心，不怕困难。这样，这篇文章对我，就不仅是个故事了。在战术训练上打靶，要从难从严，也学《愚公移山》，领会了发动群众的问题，这样又进了一步。后来，结合形势学习，又体会到毛主席战略上藐视敌人的思想，认识到一切反动派都是纸老虎，认识到马克思列宁主义一定能战胜一切反动思潮。因此，我的学习，是由浅入深的，是从语录到问题，再到观点，再到实际。
    关于写心得笔记，我的做法是，不是读过都要写。主要是对自己有启发，有联想，有感受的，才写一点。我的文化很低，开始不会写，为学文化，我先抄书，抄了两厚本。但这有好处，使我会写字了，不缺胳臂短腿了。后来练习写心得，多半象决心书，保证书。
    一段一段地写，多是写自己的心得。也有时只写一句话，如杂谈性的笔记《为人民服务》，就是这么写成的。战士们也多是这样。毛主席《为人民服务》一文中有许多小观点，写心得，可以写其中的一个小观点。
〖-ZW/正文〗
