〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出样子来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华陈晓庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿样子是一种从群众中来、到群众中去的活的领导方法。这种方法能够最迅速地把领导意图贯彻下去，是最有力的思想动员。作为一面镜子，它便于大家对照学习，有所遵循；有利于扫除各种思想障碍，调动学习的积极性；又易于扩展到各行各业，遍地开花，促进比学赶帮运动深入开展。
    拿出样子，加以推广；再拿样子，再推广。它是一个普及与提高的过程，也是点与面相结合的过程。开始，样子可能是比较初级的、不大完善的。这不要紧，事物的发展总是由初级到高级，由不完善到完善。样子也不能拿一下就行了，而要不断地拿，不断地从群众中选拔出“尖子”来推广，使整个工作不断得到发展和提高。
    拿样子，既是领导方法问题，又是领导作风问题。样子是选拔培养出来的。培养样子，实际上就是领导干部亲自种“试验田”。一分劳动，一分收获。要培养出好的样子，需要领导干部亲自“下田”，做很多艰苦细致的工作。
    希望我们各级领导干部，都坚决地拿出自己的样子来，不断把训练工作推向新的水平。
〖-ZW/正文〗
