〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀上打伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希平辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白洋淀记事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年，日寇对我晋察冀根据地的“扫荡”和“蚕食”更加频繁、残酷。“蚕食”的矛头，首先指向被称为“八路军棉粮库”的冀中。三月，驻安新的敌酋龟本，从天津、保守调集了一百三十多只汽船，配合步兵和骑兵，对我白洋淀开始了水陆联合“扫荡”和“蚕食”。
    敌人的汽船，穿梭般地巡逻在白洋淀上。日寇、伪军、汉奸、特务，象无数的蝗虫，布满了白洋淀的大小村庄。岸上无处立足，我们便化整为零，利用苇塘掩护着，在淀上与敌人周旋。此时，白洋淀上能够代替粮食的东西还没有长出来，我们只有以鱼虾当饭。没有油，没有盐，清水煮鱼虾，腥得人发呕。天长日久，很多人鱼虾刚落肚，立刻又哇哇地吐出来。但是我们都懂得坚持下去的意义。吐出来，捧口淀水漱漱口，再吃。没有烟吸，大家就把干荷叶揉碎卷成香烟，并给它起了个美丽的名字，叫做“荷花牌”。生活虽然如此艰苦，但没有一个人叫苦，我们还是照样积极寻机打击敌人。敌人的汽船不能进苇塘，从这条河汊转入那条河汊。我们有时埋伏在敌人汽船必经的苇塘边，打敌人个措手不及；有时利用夜幕掩护着，摸进敌人的据点，贴标语，撒传单，给敌人以突然袭击。战士们把这种生活编成歌唱道：
    东边“扫荡”西边转，
    岸上不行蹲苇塘。
    驾着船儿快如梭，
    鬼子汽船追不上。
    急得鬼子团团转，
    我们又回老地方。
    瞅准机会打埋伏，
    揍他一个冷不防。
    就这样，我们栖居在一叶扁舟上，度过了六十个露重雾浓的夜晚，熬过了六十个饥肠辘辘的白天，始终没有离开过白洋淀。
    两个月过去了，白洋淀上的芦苇绿油油地一眼望不到边。这时候，鬼子已在白洋淀周围修起了三十八个炮楼，村村都建立了伪政权。他们认为白洋淀已经“确保”了，便草草结束了“春季扫荡”。鬼子来往于安新、赵北口之间的包运船，也频繁起来了。
    七月一日清晨，侦察员赵波、田振江报告：二十多个鬼子和三十名伪军，乘汽船两只，从安新去赵北口取联系，下午返回。队长郑少臣兴奋地对我说：“老张，打个伏击，纪念党的生日。也叫鬼子知道知道，我们雁翎队还在，别太嚣张了。”
    我们决定在大张庄的苇塘中伏击敌人。为了狠狠地煞煞鬼子的凶焰，把好久没有用的大抬杆也搬了出来。很多同志听说要打鬼子的汽船，高兴得合不拢嘴。战士车秃子把子弹头在鞋底上刺啦刺啦直擦。队长问他这是干什么，他咬牙切齿地说：“叫鬼子的脑袋开花。”
    此时正是旱季，许多苇塘早枯了。我们把二十副大抬杆装满闷药和黄豆大的铁砂，架在苇塘的边沿，步枪班和手枪班配置在两边。规定以郑队长打掌舵的鬼子为信号，大抬杆一齐开火，步枪班和手枪班乘敌人被抬杆打得懵头转向时，向敌人的汽船冲击。布置就绪，已近晌午了。每个人采了一张荷叶戴在头上遮太阳，不走到跟前，简直不会发现这里设有埋伏。
    好容易等到太阳偏西，东边隐隐约约传来了马达声。大家立刻紧张起来。有的伏在船头上，从芦苇缝隙中向外了望；有的拿着香火，蹲在大抬杆一边。不一会，渔翁打扮的田振江，划着一只小船嗖嗖地驶来。他既兴奋又惋惜地说：“队长，来了，可惜就只一只，另一只离得远远的。”郑队长和我研究了一下，一致认为：只要把前面的汽船放近些，我们的动作迅速，勇猛一些，打它个措手不及，完全有可能在后面的汽船赶到之前，把它搞掉。最后郑队长坚决地说：“打！坚决地打！来它个虎口拔牙！”
    不一会，敌人的汽船划过平静的水面，隆隆驶来。渐渐地连船上的鬼子都看得清清楚楚了。郑队长趴在船头上，驳壳枪从芦苇缝中伸出去，紧瞄着扶舵轮的鬼子。当鬼子的汽船离我们只有一百多米时，只听到“纭钡囊簧，扶舵轮的鬼子一头便栽倒在舵轮旁。紧接着，二十副大抬杆，同时天崩地裂般吼叫起来，火光映红了淀水，霰弹暴雨似地倾泻到敌船上。失去舵手的汽船，如同被抽打着的陀螺似的打起旋来。这时候，步枪班、手枪班，也以排射向敌船开了火，汽船立刻被打得象蜂窝似的，机器也不叫了。几个没有受伤的鬼子，噗通噗通跳进水里，企图游水逃跑。郑队长大吼一声：“冲呵！”几十只小船便象离弦的箭一样，冲出苇塘，直射向鬼子的汽船。战士们驶近敌船，便投出一排手榴弹，敌船立刻被烟火淹没了。接着，大家便驾船追赶企图逃命的鬼子。一个队员发现一个鬼子游着水还向我射击，他一个猛子扎到水里，不一会，只见他钻出水面，两手狠命掐住敌人的脖子，一下子就把鬼子按进水里，眨眼的工夫，鬼子便象一块朽木，漂浮出水面。另一个队员也追上一个鬼子，他举起船篙，篙头上的铁叉对准鬼子脑袋狠命扎下去，一直到水里再不冒泡时，他才拉出了船篙。
    这时候，东面传来了汽船的隆隆声。从王家寨来的敌汽船，一面飞速前进，一面猛烈向我射击。郑队长见被击伤的汽船已开始倾斜下沉，立刻命令部队转移。我们把小船开进苇塘，故意蹬翻，把大抬杆沉入水底。然后每个人摘一张荷叶戴在头上，大背着枪，向荷塘的深处游去。
    此时，白洋淀上荷花盛开，一望无际的荷塘上，荷叶摇曳，莲花摆动。我们在密密层层的荷叶掩护下，穿插在散发着清香的莲花之中，安全地游出了敌人的包围圈。
    （节自《星火燎原》第六集）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
