〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺亚非团结理事会会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二十日打电报祝贺三月二十二日在阿尔及利亚首都阿尔及尔召开的亚非人民团结理事会会议。电文中说：这次亚非人民团结理事会在新生的英雄国家阿尔及利亚召开，是亚非人民团结反帝的共同事业有了新的巨大发展的重要标志。亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争，正在蓬勃开展和节节胜利。站起来了的亚非人民，决心要争取政治上和经济上的完全独立，决心要把反对帝国主义的革命斗争进行到底。以美帝国主义为首的侵略和战争势力，日益陷于全世界人民的重重包围之中。亚非民族解放运动的伟大历史潮流，是任何人用任何压制和欺骗手段所阻挡不住的。
    中国人民愿意在反对帝国主义、反对新老殖民主义的斗争中永远和亚非各国人民紧密地团结在一起，互相支持，互相鼓舞，共同奋斗，携手前进。
    我衷心祝贺会议对促进亚非人民的进一步团结合作，对加强亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取彻底的民族独立、建设各自的繁荣富强的国家和保卫世界和平的事业，作出新的积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
