〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习郭兴福带着敌情练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霹雳大队更快更猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼朱秋叶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某歼击机部队霹雳大队，根据本大队的具体情况，确定把带着敌情练兵作为学习郭兴福教学方法的突破口，有效地提高了飞行员们紧张快速的战斗作风。
    学习郭兴福的教学方法，究竟从哪里学起，这是霹雳大队首先遇到的一个问题。干部们在赵德安部队长的领导下，经过反复的学习，深深体会到：郭兴福在整个教学过程中，时时刻刻都贯彻着带着部队打仗的思想，把练思想、练作风、练技术、练战术紧密地结合在一起。于是，他们就对照这一条，认真地与自己单位的情况作了比较。比较的结果是：虽然过去自己也重视这一点，可是，在一般课目训练、地面演练和日常生活中，却不如郭兴福那样重视。因此，他们就决心把带着敌情练兵作为学习郭兴福教学方法的突破口。
    有一次，他们进行地面演练。当演练起飞动作时，董小海大队长突然出了一个情况：“左轮胎爆破！”当时，有两个飞行员回答得很罗嗦。只有飞行员孟亚军回答得干脆、果断：“右舵，收油门，保持方向，停止起飞！”董大队长立即予以表扬。指出他主要是思想上预先有准备，想到了战时可能出现的情况和处置的办法。接着，他又讲了许多战例，说明要想在战时歼灭敌人，就得象郭兴福那样在平时训练中树立敌情观念，多长几个心眼，多练几手硬功。大家提高了带着敌情练兵的自觉性。过去只在空中转弯时，注意向后搜索；现在，在地面演练中也处处这样做，从而使地面准备质量有了明显提高。不久前，大队调来了四个飞行员。大队领导上一方面以郭兴福的经验，教育他们弄清平时养成神速勇猛作风的重要；一方面又让全大队动作最快的冯乔政示范表演。这样，几个新同志很快就树立起了快的作风。过去，他们由二等战备转入一等准备的动作就很快，学习了郭兴福带着敌情练兵以后，动作更加迅速了。（刘琼、朱秋叶）
〖-ZW/正文〗
