〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非人民团结理事会开幕
    亚非人民团结理事会第六届会议二十二日上午在阿尔及尔正式开幕。大约五十个亚非国家的三百位代表再次聚会在一起，讨论加强团结反对帝国主义和新老殖民主义的共同任务。当亚非人民团结组织总书记西巴伊在会上宣读周恩来总理的贺电时，全体代表报以长时间的热烈鼓掌。会上还宣读了其他亚非国家的贺电。
    阿尔及利亚总统将访问朝鲜
    阿尔及利亚民主人民共和国总统本・贝拉，接受朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成的邀请，将于适当的时候访问朝鲜。
    古巴军队为农民子弟建造小学
    古巴奥连特省起义军驻军最近把他们建造的七所小学移交给教育部门。这七所小学是奥连特省武装部队各连队用原来准备为士兵建造住房的建筑材料兴建的。这些小学将吸收当地农民子弟入学。
    南越傀儡改组军事统治机器
    南越亲美军事独裁集团头目阮庆在二十二日改组了他的最高军事统治机器――“革命军事委员会”，并宣布组成了以他为“主席”的新的“革命军事委员会”的“执行委员会”。新的“军事委员会”由五十六个“委员”组成。它的六人“执行委员会”中，除阮庆外，还包括南越北、中、南部的亲美实力派军人。
    泰国军队处于全面戒备状态
    泰国副总理巴博・乍鲁沙天二十三日宣布，泰国武装部队从上周末以来已处于全面戒备状态。他向新闻记者表示，采取这一行动是为了防止可能发生的政变，并说，已经发现有人散发传单，指责已故总理沙立和现政府。
〖-ZW/正文〗
