〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节俭教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找子弹
    警通连战士王廷良从机场站哨回来，发现自己丢了一发子弹，饭也没顾得吃，又冒雨跑回去找。找了好半天，衣服全淋湿了也没找到。他对班长说：“子弹找不到了，连里处分我吧！”
    连长和指导员研究了一下，觉得一颗子弹事虽小，但是只是补发一颗或是简单处分一下能起什么作用呢？问题是要抓住这颗子弹，教育连队爱护武器装备，树立认真负责、严格要求的作风。于是，他们一面找王廷良谈话，安慰他不要紧张，表扬他冒雨找子弹的积极行动；一面又专门组织了一个五人找弹小组，下决心要把子弹找回来。
    起初，有的同志觉得费这么大劲找一颗子弹，太不值得。有的同志认为在机场里找一颗子弹，象在大海里捞针。连的领导就趁机向大家说明爱护武器装备的重要，国家交给的一枪一弹，绝不能损失；说明要有严格认真的作风，就是大海里捞针，也要把它捞上来。
    一清早，找弹小组出发了。他们按照预定路线，排成一字队形，蹲在齐脚脖深的草地上寻找着，一直到太阳偏西也没有找到。
    第二天又找，还没找到。连的干部继续鼓励他们找。第三天是星期天，王廷良大清早一个人就往机场跑去，仔细地找，终于在深草里找着了这颗子弹。
    子弹找回来了，同志们一拥而上，把王廷良围起来，蹦着跳着拍手欢笑。王廷良激动地说：“这次找子弹对我的教育太深刻了。今后我一辈子也忘不了要爱护武器这件事。”同志们也说：“我们找回来的不是一颗子弹，而是认真负责、严格要求的作风。”（王野）
    一颗子弹的意义
    王廷良丢了一颗子弹，警通连的领导，一不是请求上级补发，二不是简单处分，而是下决心，“大海里捞针也要把它捞回来”！
    小小的一颗子弹，用得着这样大动干戈吗？看来不仅用得着，而且十分用得着。
    一颗子弹固然价值无几，但是，保管好坏，却反映了一个战士对国家交给自己的武器有没有爱护之心。找回一颗子弹，是找回战士的一颗革命责任心。
    认真负责、严格要求的作风，就是要从这些小事中去培养的。正如战士们所说：“我们找回来的不是一颗子弹，而是认真负责、严格要求的作风。
    我们生活里不是有许多类似“一颗子弹”的事吗，我们是象警通连那样抓住不放呢，还是让它轻轻溜过、下次又来呢？值得好好想想。
〖-ZW/正文〗
