〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升级以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》上《红色接班人》一文报道：黄毓章同志提升为排长的时候，战士们摸着他那黄被子对他说：“排长！被子也该变成花的了吧？”他回答：“不！职务升级了，思想觉悟也要升级。艰苦奋斗是传家宝，职务越高越要记得牢。”
    “职务升级了，思想觉悟也要升级。”这句话听来多么生动，多么深刻！
    在旧社会，升级名之曰升官。升了级，官架子也随着升级。说话的声音变大了，走路的步子放慢了，看人的眼睛也变高了。
    在旧社会，升官与发财是密切相联的。升了官，发财手段也随着升级。特权越来越大了，弄钱的胃口越来越大了，生活也越来越腐化了。
    那是私有制的社会，是金钱和权势统治的社会，他们有他们的升官逻辑。
    我们生活在社会主义社会里，干部是人民的勤务员。升级，意味着人民要我们担负的任务更重。因为人民对自己的要求更高了，工作的要求也更高了，必须有更高的思想觉悟，才能适应这种要求。
    因此，升级了，应该更加注意联系群众。一方面这是客观的要求，另一方面从主观上来说，要防止自己脱离群众；所以需要不断用新的努力，来加强自己的群众观点。
    升级了，应该更加艰苦朴素，因为党和群众对自己的作风要求更严格了。同时，由于生活待遇得到一些提高，如果自己的趣味被物质享受吸引去了，便容易丢掉艰苦朴素的传统。所以需要不断用新的努力，来保持艰苦朴素的作风。
    还有，升级了，应该更加刻苦学习，更加虚心谦逊，更加遵守纪律，更加注意团结同志，等等。一句话，应该象黄毓章同志那样，“思想觉悟也要升级”。
    一个共产党员，一个革命战士，是只能这样来对待升级的。
    但是，旧社会的残余影响，在我们许多人的脑子里不会一点也没有。我们要学习黄毓章同志这种正确地对待升级的态度，把我们思想中或多或少还存在着的一些旧意识的余毒，彻底肃清。
〖-ZW/正文〗
