〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕作风建设展开比学赶帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各部队向霹雳大队学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学帮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军部队，一个学习霹雳大队的比学赶帮活动，已经热烈展开。
    某部三大队的战斗作风本来是很过硬的，是保持了三年的四好大队。但是，他们学习了霹雳大队的事迹后，认为自己在战斗起飞和战斗动作等方面还有不少薄弱环节。于是，他们就从战备思想、军事训练、日常生活养成等方面着手，加强本大队的作风建设，争取赶上霹雳大队。某部一大队飞行员高树和说：“论条件，我们不比霹雳大队差，论作风，我们没有霹雳大队硬。原因何在？主要是我们的思想没有霹雳大队那样红。”其他同志也提出了一些改进建议。党支部根据大家的意见，立即修改了学习毛主席著作的计划，健全了学习组织，加强了领导，使学习毛主席著作的活动更加经常，更加普遍，更加自觉，以努力提高思想水平；并立即和本部队的兄弟大队挂钩，学习三大队开展群众性思想工作的经验，学习二大队整齐划一的好作风。他们学了就做，干部以身作则，严格要求，部队的作风面貌很快有了改变。
    许多单位的飞行员学习了霹雳大队的先进事迹后，都以高标准严格要求自己，发扬苦练精神，磨炼战斗作风。许多地面部队也以霹雳大队为榜样，学习他们的战斗作风，争分夺秒地把飞机准备好。（《空军报》）
〖-ZW/正文〗
