〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙”，有的人常常以为是坏事，其实这是一件好事。
    革命工作必然是忙的。革命不是绘画绣花，不是请客吃饭，而是翻天复地的斗争，怎么能不紧张，怎么能不忙？党和毛主席领导我们全国人民忙了几十年，才推翻了压在人民头上的三座大山，取得了革命的胜利。现在建设社会主义，同样需要紧张、需要忙。忙，表明我们共产党人担负的担子很重，很艰巨；忙，表明我们革命事业欣欣向荣、蒸蒸日上。
    对我们革命者个人来说，忙，同样也是一件好事。
    第一、忙，说明革命事业对我们的要求日益提高了。党和人民把革命重担交给我们，这是对我们的信任，是我们的光荣，也是我们对党、对人民作出更多贡献的机会。
    第二、忙，可以激励我们的斗志，锻炼我们的本领，增加我们的经验，正如玉门石油工人所说的：“严了紧了出状元，松松垮垮出懒汉。”
    第三、忙，可以“逼”着我们去想办法，出主意，找窍门，千方百计把工作做好。
    革命者应该怎样对待忙？正确的态度应该是以忙为乐，把为革命而忙看作是人生最大的幸福。我们参加革命，是为了实现壮丽的共产主义事业。我们要立志为革命忙一辈子，鞠躬尽瘁，死而后已。只要是革命工作，都乐意去做，争挑重担子，勇于忙，乐于忙。在忙之中改造客观世界，同时也改造主观世界。
    真正的无产阶级革命者都是闲不住的人。一个工人在回忆马克思时说：“马克思老爱这样说，我们想建立八小时工作日，但我们自己却往往做了至少两倍时间的工作。”马克思最后就是在他常年工作的桌子面前的那张安乐椅上死去的。雷锋同志短短的一生，也是在百忙之中度过的。为了人民的利益，他总是奋不顾身，公而忘私，废寝忘食，忙个不停。忙着工作，忙着学习，忙着为人民服务。大年初一，他到车站上去忙，星期日，他为同志们理发忙，洗衣忙，为公社积肥忙。他在部队忙，外出在路上也忙。正是这许许多多的“忙”，铸成他那光辉的、鲜红的历史。
    我们要做一个真正的革命者，不但不应该怕忙，而且要自觉地去忙，忙工作，忙学习，忙着为人民服务。
    有了对待“忙”的正确态度，还要“忙”得得法，才能“忙”出成绩来。
    第一，不要光忙手忙脚，更要忙头脑。工作要挤时间干，珍分惜秒，赶前不赶后。但时间总是个常数。要提高工作效率，就得把头脑――思维的机器，充分开动起来。要善于调查研究，善于思考问题，善于分析情况，善于总结经验。忙，并不是冒失莽撞，而要掌握客观规律，讲究工作方法，情绪热烈而镇定，工作紧张而有秩序，忙而不乱，有条不紊。不要表面上忙得很，脑子却闲得很，变成忙忙碌碌的事务主义者或忙忙碌碌的官僚主义者，结果空忙一阵，事倍功半。
    第二，忙要忙到点子上，力量要用到刀刃上去。这就是说要用全力抓主要矛盾，抓关键问题。如果主次不分，十个指头抓十个跳蚤，那忙虽忙，却一定忙不出好结果来的。
    第三，忙要忙得有节奏。忙和闲是对立的统一。有“忙”总有“闲”，“闲”是为了更好的“忙”，有“劳”总有“逸”，“逸”是为了更好的“劳”。我们不是忙一天半天，也不是忙十天半月，而是要一直忙下去。如果根本没有闲，那也就不可能再有忙。有忙有闲，有劳有逸，才能保持充沛的精力，不断力争上游。
〖-ZW/正文〗
