〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院盛会欢迎柬军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺将军等还在南京参观某步兵师〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬军代表访军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京二十三日电 以朗诺将军为首的柬埔寨王国军事代表团，今天由我国防部副部长许光达大将和中国人民解放军南京部队首长许世友上将等陪同，参观访问中国人民解放军军事学院和某步兵师。
    下午三时，柬埔寨贵宾到达人民解放军军事学院时，受到了学院负责人和学员代表的热烈欢迎。随后，军事学院举行了二千多人的欢迎大会。学院首长张藩中将在大会上首先致欢迎词。他热情称颂柬埔寨是珍视独立自由的国家，柬埔寨人民是具有光荣斗争传统的人民。近几年来，柬埔寨王国在诺罗敦・西哈努克亲王领导下高举独立、和平、中立的旗帜，同以美国为首的帝国主义进行了坚决的斗争，取得了光辉的成就。他说，我们坚决支持柬埔寨人民的正义斗争。我们相信，只要敢于斗争，胜利一定是属于英勇的柬埔寨人民的。
    朗诺将军在热烈掌声中讲话。他说，在反对帝国主义和新老殖民主义的压迫和侵略的斗争中，在保卫正义和世界和平的斗争中，柬埔寨军队是中国人民解放军的战友。
    朗诺将军强烈谴责美帝国主义及其仆从派了飞机和水陆两用坦克侵入柬埔寨境内进行轰炸和用机枪扫射，炸死、打死和打伤柬埔寨和平居民以及烧毁民房的罪行。他说，虽然遇到如此严重的困难，柬埔寨人民的军队决心跟随诺罗敦・西哈努克亲王，为保卫柬埔寨的中立、为保卫正义和世界和平而斗争到底。
    大会结束时学院负责人向贵宾们赠送了纪念礼品。
    柬埔寨驻华大使馆临时代办金宋，今天也陪同参观访问。
〖-ZW/正文〗
