〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇作战 机智歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放军已建五个区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚《星期日民族报》最近刊载一篇关于访问安哥拉爱国武装力量根据地的报道说，安哥拉民族解放军是“一支勇敢而纪律严明的战斗部队”。
    到那里访问的这位记者说，他在建立在安哥拉北部坎达山地区的根据地，“看到到处都是活跃的气氛。有经验的老兵和新兵每天早晨都升起他们的黄、白、红三色旗。他们的年龄从十四岁到四十岁不等。他们做健身体操，执行警卫勤务、操练。他们还进进出出地进行巡逻。”他们经常从那里出击。战士们心情都很愉快，经常唱歌。
    这篇报道说，“民族解放军在坎达山地区成立了五个区，每个区都有自己的指挥官。此外还要再开辟两个区。”它说，总部设在密林深处，在二百英尺高的大树树荫下搭起了一片房子，有几十间竹屋和单坡房子。
    这篇报道指出，安哥拉民族解放军经常用突袭的方法打击敌人。它举例说，最近，一支由二十二人组成的小分队在丹巴和班贝两地之间发现满载葡萄牙士兵的十八辆卡车和两辆吉普车后，先放过卡车，然后击毁了两辆吉普车。当葡萄牙殖民军用迫击炮还击时，民族解放军已消失在深山密林里。
    它说，民族解放军也采取在公路上埋设地雷的办法消灭敌人的有生力量。
    这位记者说，在那个根据地的人们表示要坚决斗争到底。他援引一位指挥官的话说：“我能够一辈子忍受这种艰苦的生活，一直到独立为止，所有的安哥拉人民也能够这样。”
〖-ZW/正文〗
