〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练硬功夫 身教胜言教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习郭兴福教学方法笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅有根陈菊开冯孝友荆云华辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学郭兴福体会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三把尺子 三种结果
    我在开始学习郭兴福教学方法的时候，认为教课只要会讲、会教，这就是硬功夫。至于做吗，只要能够比划比划就行了，不需要同战士一样苦练。这是我练功夫开始用的尺子。按照这个标准去做，我就光注意练花样，不重视技术上过硬。有时要示范，凡是自己做得不好的，就只好叫做得好的战士出来做。
    后来，我亲眼看到了郭兴福连长的表演。郭连长的动作真是过硬，做示范钉是钉、铆是铆，一丝不苟。我呢，就失败在这里。回到连队，我下了决心：要同战士一样苦练硬功夫，用战士的标准来衡量自己。这是我的第二把尺子。从此，大家练，我也练，同志们会的硬功夫，我都跟得上。可是，不久我们班换了对刺的课目，我没有对刺的硬功夫，出来做示范，刺来刺去不敢下手。大家在练习时，也同我一样，谁也不先下手，磨来磨去，把锐气都磨掉了。
    去年，我又看了何成学副连长的郭兴福式教学方法表演，我看出何副连长的功夫比所有战士都高一着，因此，战士们的技术都很精。这时，我才深深感到要学习郭兴福，技术就要比战士硬一着，懂得的课目要比战士多一些。这是我的第三把尺子。要求自己的标准高了，锻炼自己的决心也就大了，硬功夫也就多了几手。班里的小徐，过去动不动就嫌我技术不过硬。这一次，我把他叫了出来，和他对刺，我一个箭步把他刺倒在地上。大家见我技术这么硬，也都暗暗使劲练起技术来了。（杨尧深整理）
    班长 茅有根
    功到自然成
    学习郭兴福教学方法，就一定要象郭兴福那样苦练硬功，才能身教言教结合。就拿埋设防坦克地雷这个课目来说吧，我过去教了多次，都是只动口，不动手，所以，效果不好。学习了郭兴福教学方法后，我下苦工自己练好了埋雷技术，才把这个课目教好了。
    我见有的战士埋地雷，伪装不好，痕迹暴露。我提醒大家注意。有的说：“疮好了还有块疤呢！没有痕迹不可能。”我便亲自埋好地雷，让大家来找。有的战士说，排长故意骗我们，根本没有地雷。我把草皮揭开，大家一看，才心服了。但是，有的说，要是快了就不行。我又给大家示范，三锹就翻起了一块草皮，埋好后，草皮一盖，稍加修整，就没有痕迹了。可战士们铲草皮，一铲就破裂了。这时，我又一边示范，一边告诉大家要“快切、平铲、轻翻”的要领。战士们说排长摸出的这个要领很管用。
    战士们有了进步后，总认为“技术到顶了”。在过去，我只是叫大家不要自满，提不出新的具体要求。这次，挖雷坑，我就把自己摸索的“四锹成”动作做给大家看。战士们很感兴趣。我给大家讲了要领：“一锹前，二锹后，三锹、四锹在左右。”战士们有了新指标，有了好办法，苦练的劲头更大了。（聂勋材整理）
    工兵排长 冯孝友
    学在先 练在先
    郭兴福连长在教学中有一条经验：只有学在先、练在先，才能教得精，练得活。我对这一条体会很深。
    有一次，袁忠海作双手撑篙过外壕动作，我出了个情况：“你的左臂负伤！”袁忠海只用右手撑篙，一下跳过去了。他这一手单手撑篙过外壕的功夫，我也没练会。我要求其他同志单手跳时，由于自己讲要领没讲到点子上，结果一个个都跌得浑身泥水，没有一个通过的。后来，我就先练习，从多少次失败和成功中，终于找到了单手越外壕的要领。大家找到了办法，学起来进步挺快。不久全班都能一手持枪一手撑篙通过外壕，有的还能带竹梯子，带二十五公斤重的炸药。 （胡士弘整理）
    班长 陈菊开
    辰生插图
    功夫不硬难服人
    一天，部队在进行刺杀训练，我看到班长吴好全做动作不用力，一枪刺出去，连个草靶也穿不透。我说：“你不使劲捅死敌人，他可要刺倒你了。”说着，从他手里接过枪来，想给他做个示范。可是，草靶也象故意向我示威，一枪刺去也没能穿透。战士们虽然没说什么，但我还是有点脸红。
    从那以后，我就专找战士练习对刺，接连五六天我和二十多个战士交手，结果都是我输了。我这才明白，过去自己讲课，怨不得战士不听，归根到底，还是自己功夫不硬。我把每次比赛时大家向我提出的缺点，一一记在自己的小本上，又找我们连的刺杀标兵施金林，拜他为师，请他手把手地教我学习动作要领，白天没空，夜里点上煤油灯，穿上护具再练。这样练了两个多月，我觉得技术提高了。
    一天，我看到战士罗俊刺杀不用力，我知道他的技术不差，过去比赛对刺，我输给他了。小伙子可能有点自满。我二话没说，就找他当场对刺。他一枪，我一枪，我们刺了八个回合，没分胜负，当第九次战斗开始时，我抓住一个破绽，使劲一枪，刺中了小罗胸部，这下他才服输。大家看得直是拍手叫好。往后，小罗就练得格外起劲，不敢松懈了。 （张炳奎整理）
    连长 荆云华
    （本栏稿件由南京部队供给）
〖-ZW/正文〗
