〖ZQ/总期〗2388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连学九连的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学先进首先要学先进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次只学现象没有学好 第二次学了思想，集体主义大发扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉元韩德州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团七连两次学习九连共产主义风格，第一次，光学现象，没有学好；第二次，先学思想，成效很大。
    九连共产主义风格高。七连便派人到九连取经。第一次，他们搜集了九连在营建中甘当配角、不计较成绩、主动挑重担、关心别人、支援兄弟连队等十多个事例。党支部只是号召大家照这样去做，结果没学好。如新兵集训队底子薄，伙食搞不好，团里要求各连支援，七连的同志一合计，送去一口三十斤重的小猪，以为这就是风格高了。后来一打听：有的连队送去了肥猪，有的连送去了大批蔬菜。集训队对这些都很感谢。七连送来的猪，却使他们很为难。养大吧，集训队早解散了；杀了吧，又太可惜，只好把小猪退回来。
    七连和九连一块去支援团农场生产，副指导员杨金太见到九连耕作细致，地里的小树根谁见了谁就把它捡起来，地里的大土块谁见了谁就把它砸碎。杨副指导员问九连指导员战士们怎么这样细心认真。九连指导员说：“去年咱们农场地质不好，影响了收成，今年要设法多收一点，弥补去年的损失。就可以减轻一点国家的负担。”
    七连的战士和九连战士谈起去年运木的事。九连看到八连技术不熟、装车慢，主动把装车台让给八连，还派人去教技术；后来八连超过了九连，九连同志非常高兴。七连的战士问九连的同志为什么高兴，九连战士回答说：“那怎么不高兴，让更多的人掌握技术，那我们团完成任务不更快了吗！”
    从九连同志的这些话里，杨副指导员体会到：九连风格那样高，主要是他们脑子里有“集体”二字，眼睛总是看到全团、全军、全国，这正是七连所缺少的。他向党支部作了汇报，党支部决定，第二次学习九连，并且首先学先进思想。
    后来，七连党支部组织大家学习了九连“眼睛总是看到全国、全军、全国”的思想。七连修全团的菜窖，尽管本连的菜窖没修好，但是他们却说：“耽误七连事小，耽误全团事大。”从此，七连同志主动关心兄弟连队，集体主义精神大大发扬了。 （周汉元）
    北京部队某部八连是淮海战役的英雄连队，十几年来优良传统代代相传。某部红一连是个思想红、本领硬的连队。他们都被树为四好连队标兵。最近，红一连到英雄八连取经，互相学习，共同提高。这是曾在北京部队比武时获得第一的红一连炊事班，在向英雄八连炊事班传授散烟灶做饭的技术。韩德州摄
〖-ZW/正文〗
