〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舱外航天服组装测试完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员翟志刚刘伯明进行在轨训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/谭洁/姜宁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电杨冰、记者谭洁报道：截至26日22时，两名航天员对“飞天”和“海鹰”舱外航天服组装测试完毕，经地面控制中心确认，航天服各项测试指标正常。
    今天早些时候，航天员翟志刚、刘伯明对“飞天”、“海鹰”舱外航天服及舱载对接系统进行启封后，分别对两套服装可更换部组件进行了安装与检测。尔后，航天员对航天服液路系统进行了检查和确认，将两套服装的电脐带与舱载设备进行连接，然后，加电测试结果正常。
    经过地面对3名航天员进行第2次医学检查确认，航天员体温、血压等生理指标正常。
    翟志刚、刘伯明在轨道舱继续进行舱外航天服测试工作。19时40分，两人同步对“飞天”服和“海鹰”服以及舱载设备气密性和阀门工作性能进行了检测。经地面对检查结果确认后，航天员翟志刚、刘伯明穿好生理背心，戴好通信头盔，打开舱外照明灯，与位于返回舱的航天员景海鹏共同进行有线通讯、照明和摄像检查与数据传输检查，检查完毕后，2名航天员向地面报告情况，检查结果正常。稍后，2名航天员将穿着舱外航天服在轨道舱进行在轨训练。
    本报北京9月26日电姜宁、记者丁海明报道：26日22时10分，“神七”航天员翟志刚和刘伯明开始在轨道舱进行在轨训练。2名航天员首先检查并设置舱外航天服和舱载对接系统状态，穿好个人装备，尔后，两人分别穿好“飞天”服和“海鹰”服，关闭航天服背包门，检查舱外航天服及舱载对接系统控制机构及气密性，调节服装尺寸，开始进行移动训练。
    尽管此前航天员已在模拟失重水槽和失重飞机上进行了充分的失重模拟训练，但由于地面无法完全模拟太空微重力环境，航天员在执行出舱活动前还要在轨道舱进行真正失重状态下的穿脱舱外航天服、移动、有效载荷操作等训练，以逐步适应太空微重力工作环境，提高后续出舱活动适应能力，顺利完成舱外行走等试验任务。
    整个在轨训练持续约100分钟。在此期间，航天员景海鹏不间断地监视飞船运行状况并及时向地面报告，对返回舱进行了首次抽吸冷凝水处理工作。
〖-ZW/正文〗
