〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀“敬畏”之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常怀“敬畏”之心
    中共中央组织部部长李源潮在前不久的一次讲话中说，当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，二要敬畏百姓。这“敬畏”二字用得好，体现了我们党的执政理念和对党员干部的要求。
    敬畏历史，就是要使自己的工作能经得起实践和历史的检验。实践是检验真理的唯一标准。历史犹如大江东去，浪淘尽千古风流人物。一个党员干部，其业绩和功德如何，实践和历史是一面最好的“镜子”。现在，我们有些党员干部，为了追求所谓的政绩，总喜欢搞“面子工程”、“形象工程”，结果是自己的“面子”有了，“形象”树起来了，却把党的威信降低了。最近，一些地方发生重大生产安全事故和食品安全事故，给人民群众生命财产造成重大损失，令人触目惊心。“水能载舟，亦能覆舟”，这是历史对我们的告诫，在今天再次让我们警醒。无数事实也反复证明，要想当一名被老百姓实实在在拥护和爱戴的好官，就必须对历史负责任。
    敬畏百姓，就是让自己做的事情对得起养育我们的人民。早在两千多年前，孟子就提出了“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”的观点。我们共产党人，坚持立党为公，执政为民，如果所思所想，所作所为，对不起人民群众，甚至与人民群众的利益相背离，就算不上一个合格的党员。多年来，我们党培养和造就了一大批认认真真访民情，诚诚恳恳听民意，实实在在帮民富，兢兢业业保民安的优秀党员，获得了人民群众的高度认可。
    敬畏是一个永恒的命题。德国哲学家康德说过：有两种东西，我对它们的思考越是深沉持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会越来越历久弥新。它们一个是我头上浩瀚的星空，另一个是我们心中的道德律令。我希望，作为新时期的党员干部，都要心存敬畏，把它作为自己做官做人的座右铭。（张弛）
    （作者单位：山西省军区）
〖-ZW/正文〗
