〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十七大精神开创军队党的建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军大单位党委书记座谈会党建工作经验发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥全委会对重大问题的决策作用
    近年来，我们积极探索充分发挥全委会作用的有效途径，有效提高了党委领导水平，推动了部队建设科学发展。
    全委会是党代会闭会期间党的领导机关，但在实践中还存在着地位虚化、功能弱化的问题。我们坚持从解决倾向性问题入手，切实保证全委会作用得到充分发挥。科学界定职责权限，解决好领导关系容易错位的问题。依据党委工作条例等法规，对全委会与常委会职责交叉的内容作了区分，明确规定，学习贯彻党的路线方针政策、年度工作规划、重大任务部署、年度经费预算决算、重大工程建设立项、重要干部推荐使用、人才队伍建设等问题，必须由全委会研究决定。着力提高会议质量，解决好全委会议事职能弱化的问题。重点在三个环节上进行改进：每次全委会召开前，先征求委员意见，按照多数人的建议确定议题；引导委员围绕议题认真思考，深入部队搞好调研，拿出有见地的意见；会议期间，组织大家深入讨论，做到真审真议真评、议实议深议透。积极创造履职尽责条件，解决好闭会期间委员作用发挥不够明显的问题。
    第二炮兵某基地党委
    加强党委对中心工作的领导
    近年来，我们积极推进信息化条件下军事训练，着力转变部队战斗力生成模式，带领部队完成全军首次跨区机动演习、炮兵复杂电磁环境训练试点等重大任务，部队整体作战能力得到明显提升。
    围绕打赢目标深化认识，不断强化抓好核心军事能力建设的使命意识。我们把提高部队核心军事能力，作为检验党委抓中心谋打赢实际成效的重要标准，始终围绕这个基点统一思想、强化意识。依靠科技进步谋求发展，实现部队核心军事能力的新提升。党委下发了《加强特殊兵种部（分）队建设意见》，先后投入近5千万元加强基础设施建设，采取分业训练互为对手联训，实兵演习实编实配合演的办法，以“小兵种”促“大兵种”，带动部队核心军事能力整体跃升。树立揭短求实的科学态度，把部队核心军事能力建设抓扎实。我们指导各级成立训练监察组，及时纠正偏训、粗训和漏训现象。落实问责制，对不严格按纲施训、虚报瞒报训练情况的单位，追究主要领导责任，在评优评先上实行“一票否决”。
    沈阳军区某集团军党委
    以党委过硬作风带出部队良好风气
    近年来，党委“一班人”自觉践行讲党性、重品行、作表率要求，以自身作风的不断改进，带动和促进部队风气建设。
    我们感到，党委践行讲党性、重品行、作表率要求，很重要的就是要在处理涉及官兵切身利益问题上公道正派，让官兵放心、顺心。在这方面，我们着重抓了三件事。一是把选准用好干部作为改进作风的治本之策。干部选拔任用历来是部队风气建设的“风向标”。我们严格规范干部考核实施办法，探索旅团党委委员民主推荐干部的方法，坚持按照岗位要求、工作实绩、群众公论选配干部，对素质全面、埋头苦干、廉洁正派的优先使用。二是把选好士官作为取信官兵的突破口。去年从3月份开始，专门编印宣传教育提纲下发到班，公布选取士官8条具体措施和各级工作流程图，将95%的指标下拨到基层，把专业考核全部合格、群众满意率达到70%以上作为选取的“硬杠杠”，真正使选上的硬气，选不上的服气。三是把推进基层民主建设作为纯正风气的重要保证。我们坚持群众路线，充分尊重官兵的主体地位，在推行旅团党务公开的基础上，普遍开展党组织和领导干部公道用人处事、党员出以公心反映问题等“双六条”教育。
    北京军区某集团军党委
    抓好中国特色社会主义理论体系宣传普及
    去年以来，我们认真贯彻十七大关于开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化的战略部署，以科学发展观为主要内容，大力抓好中国特色社会主义理论体系宣传普及。
    发展，必须作为党委领导的重大政治任务来抓。我们结合基层实际开展群众性学习活动，指导部队广泛开展“六小活动”：抓好学习小辅导，组织理论骨干利用训练间隙、集合点名、周末假日等时机讲解理论知识；用好网络小平台，开辟理论学习专题网页，供官兵浏览下载、交流互动；组织文艺小演出，鼓励官兵将理论内容创作成小品、相声、快板等节目进行宣传；办好战士小报刊，作为创新理论的宣传阵地和学习园地；开展名句小传诵，让官兵反复学习，加深理解；举办学用小演讲，让官兵说自己的话、讲身边的事，使理论变鲜活。工兵团排长周洋针对战士学电脑练打字热情高的特点，把十七大报告原文编成“快打一族”软件的练习内容，使大家在练打字中耳濡目染，接受理论熏陶。现在，学习钻研创新理论在基层蔚然成风，军营随处可见官兵读、写、记、用的场景，形成了“理论大众化、武装你我他”的生动局面。
    兰州军区某集团军党委
    以扎实的作风抓好教育训练落实
    我们针对部队高度分散、类型多样的实际，狠抓教育训练工作在末端的落实。具体做法是：注重统好思路，以部队训练为中心；统好秩序，建立月办公、周协调、日交班、值班首长把关“四位一体”的协调工作机制；统好资源，始终把领导主要精力和物力财力投向放在教育训练上。这几年，我们分期投入1亿多元用于信息化基础建设，建成了连接所有海防连队和哨所的信息网络系统。
    每次上级检查，都如实汇报问题；下去指导，主要揭露矛盾；对下级存在的问题，都从党委领导工作上反思责任。还坚持每年梳理党委抓训练存在的问题，认真制定整改措施，印发部队监督落实。去年组织训练考核时，发现个别单位安排人替考，我们不仅严肃查处相关责任人，还制定了严明考风考纪的10条硬性规定。
    对影响部队训练的基础性工作、老大难问题，我们坚持按纲指导不断线，形成机制管长效。基层每年因人员流动容易产生战斗力周期性波动，为解决这一问题，从2005年开始，我们每年组织3批工作组上下联动抓基层，配齐训强关键岗位人员，反复抓一专多能、减员操作和超额储备训练。
    福建省军区党委
    把旅团党委书记队伍搞坚强
    近年来，部党委坚持把旅团党委书记队伍作为重点，在强化事业心责任感上狠下功夫，有力促进了部队全面建设。
    增强书记队伍的事业心责任感，首先必须强化使命意识，使他们自觉保持奋发有为的精神状态。这些年抓理论学习，我们都先从书记队伍抓起。专门编印胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述摘编，组织大家反复学习，不断深化理解；每年都举办理论读书班，着重围绕贯彻民主集中制、推进部队科学发展等问题开展研讨交流；定期组织旅团党委班子述学评学活动，促使学习成果进入思想、指导实践、推动工作。实践中，我们积极倡导凭素质立身、靠实绩进步，引导大家聚精会神抓工作、搞建设。我们分析感到，旅团单位驻地高度分散，缺乏横向对比，容易自我满足；正副书记随着任职时间增长，容易出现松劲情绪。为防止和克服这些问题，部党委制定了《关于加强团以上单位党委自身建设的意见》，每年对旅团党委班子进行考核，对书记队伍精神状态、工作实绩等进行讲评，每两年表彰一批先进旅团党委和优秀旅团主官；指导旅团党委开好民主生活会，对在岗不尽责、在位不尽心的进行批评帮助。
    总参谋部通信部党委
    建设坚强有力奋发有为的党委班子
    近年来，基地党委牢记肩负的神圣使命，大力加强班子自身建设，以坚强的领导保证了各项任务完成。
    着眼航天发射技术密集、系统性强、组织指挥复杂的实际，始终把提高领导能力作为班子建设的核心内容。基地与世界航天界交流多，与国内科研院所合作多，与知名专家学者接触多。我们充分利用这些有利条件，不断丰富知识营养。仅去年就邀请20余名专家到基地讲学，班子成员14次到科研院所调研，与国外试验队开展3次座谈交流，参加16次高科技培训，使大家拓宽了视野、丰富了知识，对航天科技前沿动态有了更加深刻的了解。党委“一班人”着眼高密度任务工作模式的转变，紧密结合组织大型工程的实践，学习掌握系统工程、并行项目管理等现代理论，积极探索航天发射规律，形成了一个班子、多套人马、各负其责、密切配合的组织指挥体系。我们从健全机制入手，先后建立完善决策咨询、课题研究等机制，保证总师系统、技术专家和基层官兵有效参与党委决策过程。这两年，围绕组织指挥、岗位优化、测发流程等32个重难点问题，我们自下而上调研，取得了一批有价值的成果。今年，着眼建设世界一流文昌发射场，又围绕25个基础性课题，邀请118名专家集中研讨，为科学决策提供重要依据。
    总装备部某基地党委
    坚持党委工作的原则性战斗性
    近几年来，我们总队党委自觉坚持党性原则，勇于揭露矛盾，在克服薄弱环节中不断推进部队建设发展创新。
    靠较真碰硬的勇气整治历史遗留问题，努力消除科学发展的制约因素。由于种种原因，我们总队积累了一些历史遗留问题。我们专题召开党委全会，对历史遗留问题逐项进行分析研究，梳理出需要解决的17个方面具体问题，一个一个明确解决时限，一项一项落实责任分工，并通报部队进行监督，彰显了党委的鲜明态度和坚定决心。用公平正义的理念处理敏感问题，着力优化科学发展的内部环境。党委处事公道，官兵就会称道，部队发展才能走正道。以高度负责的精神破解难点问题，不断积蓄科学发展的增长后劲。坚持综合治理、合力攻关，既立足当前解决现实问题，又着眼长远破解发展难题。这几年，我们建立完善了纵向贯穿支队、大队、中队、班排，横向覆盖人员、车辆、枪弹、执勤、训练、保密的“四纵六横”安全管理责任体系，使安全工作变领导抓为全员抓，变被动抓为主动抓，变阶段抓为全程抓，先后消除各类隐患180多个，促进了部队安全发展。
    武警黑龙江省总队党委
    增强党委领导自主创新的能力
    我院肩负着为国家和军队研制高性能计算机的重大使命。近年来，学院党委积极适应建设创新型国家和科技强军的新形势新任务，不断增强领导自主创新能力，有力推动了高性能计算机事业创新发展，取得了以银河系列巨型计算机为代表的一大批科研成果，被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号。2007年胡主席在新一代银河计算机研制成功后作出重要批示，给予肯定和鼓励。
    院党委认为，领导自主创新，必须在富国强军这一大背景下思考问题，善于抓住机遇，确定创新方向，把服务建设创新型国家作为自主创新的出发点，把科技强军作为自主创新的着眼点，紧盯世界军事科技前沿选准自主创新的突破口。实践证明，只有瞄准前沿、突出重点，自主创新才能赢得先机。院党委在自主创新的顶层设计中，紧跟世界高性能计算机发展动态，客观分析学院研发的优势和不足，把军事科技最尖端、科技强军最紧迫的难题作为攻关重点。研制新一代巨型计算机时，院党委认真分析国际同类机器发展趋势，充分运用预先研究成果，经过反复权衡，决定把国际公认的6大技术难题作为突破口。经过4年艰苦努力，6大技术难题全部攻克，其中3项技术达到国际领先水平，实现了巨型计算机的跨越式发展。
    国防科学技术大学计算机学院党委
    努力提高贯彻民主集中制的质量
    近年来，我院党委坚持把科学决策、民主决策、依法决策作为提高贯彻民主集中制质量的重要途径，有力地促进了党委自身建设和学院全面建设。2007年学院被评为“全军教学优秀单位”。
    院党委注意从党的创新理论中汲取营养，提高思维层次，让先进的理念进入班子成员思想，进入党委决策实践。
    针对院校知识分子集中、民主意识强的特点，院党委注重建立民主化的辅助决策机制，充分发挥专家教授的智力优势。我们吸收5名教授参加院党委和纪委工作，直接参与党委决策；充分发挥学术委员会、专业技术职务评审委员会等12个专业组织的作用，为党委决策提供咨询。同时规定，凡是涉及教学改革、科研立项、工程建设等重大问题，都必须先经过专家咨询机构研究论证。这几年，院党委还先后制定《干部工作若干规定》、《工程建设廉政监督规定》、《物资采购管理规定》等制度，明确了群众参与监督的依据、内容、程序和方法。同时，在院内设立群众信箱，设置大屏幕信息发布系统，开通“建言献策”网页，及时公示干部选调、评功评奖、工程建设等情况。
    西安政治学院党委
    提高党委领导部队完成多样化军事任务能力
    我师前身是“叶挺独立团”，素有“铁军”之称。在汶川抗震救灾的100个日日夜夜里，我们充分发挥党委领导核心作用，带领官兵圆满完成了各项任务，师作为抗震救灾先进典型在全国巡回报告，所属某团党委被总部表彰为“抗震救灾先进旅团党委”。师党委深深感到，这次抗震救灾实践，为提高党委领导部队遂行多样化军事任务能力，积累了宝贵经验，形成了有益启示。
    在抗震救灾斗争中，我们始终做到：一是坚持令出即从，以坚定态度贯彻执行。在抗震救灾的各个关键阶段，党中央、中央军委和胡主席都及时作出决策
    指示，为部队完成艰巨任务和应对复杂情况提供了根本遵循和方向保证。我们党委特别注意强化“军令如山”的意识，命令指示什么时间到就什么时间学，上级怎么说就怎么办，指向哪里就打向哪里。从接到军委赴灾区救援命令，到胡主席发出救人第一、进村入户、灾后重建的号令，每一步都做到学习理解不迟疑，贯彻落实不含糊，全程跟踪看实效，确保部队坚定政治信念，一切行动听从党指挥。实践证明，部队执行重大任务，大多情况紧急、时间紧迫，传达贯彻上级指示，必须结合任务抓思想准备，把统一思想的工作贯穿完成任务全过程。
    济南军区某师党委
    加强对部队的思想政治领导
    我们感到，加强对部队的思想政治领导，必须紧跟时代步伐创新发展，紧贴形势任务积极作为，紧扣官兵思想谋求实效。一是着眼社会历史条件的新变化，努力增强主动性。我们注意把思想政治工作的具体问题放到社会历史大背景下分析思考，找准原因对策，调整工作思路。今年以来，针对奥运圣火境外传递受阻、汶川发生特大地震等情况，我们第一时间分析部队思想动态，迅速启动思想热点预警和教育应急机制，班子成员深入一线宣讲辅导，及时消除官兵模糊认识，有效统一了部队的思想和行动。二是把握官兵思想的新特点，努力增强针对性。现在“80后”干部、“90后”士兵已经成为基层的主体，他们文化程度高、思想观念新、民主意识强、接受新事物快，同时也存在自我意识强、心理承受能力差等弱点。要增强思想政治工作的针对性，必须了解官兵的新特点、把握官兵的新期待。三是探索开展工作的新方法，努力增强实效性。我们抓住信息技术发展的有利时机，积极创新政治工作方法手段。充分利用大众传媒覆盖面广、教育功能强的优势，组织开展“新闻评议30分”、“军营实话实说”、“热点问题大家谈”等活动，增强了吸引力和感染力。
    空军某师党委
    着眼履行使命理清建设思路
    我师是一支在抗美援朝战争中屡建战功的部队。2006年以来，部队陆续装备了多种新型战机。师党委以新机改装为契机，紧紧围绕战斗力建设，积极推进部队整体转型、科学发展。去年底师被海军评为基层建设先进单位，今年7月师党委被评为全军先进党委。
    我们着眼高标准履行职责使命，明确发展方向，理清建设思路。党委“一班人”对照科学发展观要求，认真研究新机改装带来的新情况，破除陈旧观念，校正思想偏差，科学统筹当前建设与长远建设、硬件建设与软件建设、加快改装与打牢基础等关系，研究制定了部队建设发展规划和具体措施。组织部队广泛开展“装备转型期，我们怎么办”大讨论，引导官兵围绕科学发展更新观念，使打赢至上、信息优先、质量效益、创新发展等理念在思想深处扎根。改装中，大家都注意以新的视角积极探索战机维护、人员编组、配套建设的新途径，很快打开了局面。我们又根据新机性能特点，积极探索新的训法战法，促进战斗力水平整体提升，为加快新机战斗力生成提供了有力支撑。
    海军航空兵某师党委
    忠实履行戍边卫国神圣使命
    我们驻在边疆地区，面对自然环境艰苦的严峻考验，分区党委带领部队忠实履行戍边卫国的职责使命，有力维护了边防和社会稳定。
    我们组织汇编了《边防法规政策手册》、《执勤用语三百句》，要求部队每周利用“边防日”组织学习；广泛开展“学藏语、交藏族朋友、为藏族人民做好事”活动，引导官兵熟悉藏族文化、尊重民族习俗、掌握民族政策。我们紧贴担负任务和官兵思想实际，充分利用军史馆、荣誉室和驻地烈士陵园，坚持不懈地抓好“老西藏精神”教育。在部队广泛开展“弘扬光荣传统、争做戍边模范”活动，组织官兵到“高原红色边防队”查果拉哨所等先进单位参观见学，强化戍边卫国的使命意识。针对边防巡逻执勤特点，坚持“课堂随队走、教育沿路抓”，广大官兵“边关在脚下、责任在肩上、祖国在心中”的意识更加牢固。为解决驻地偏远、信息闭塞与官兵成才需求的矛盾，我们在边防连队、哨卡开办26所“雪山文化学校”，与24所院校联合举办了电子、种植、财会等56个专业的函授培训班，持续开展“送书、送电脑、送信息到边关”活动，将全军政工网连通到班，为每个连队建起3千册以上书籍的图书室，官兵学文化、学科技蔚然成风。
    西藏日喀则军分区党委
    推动医院建设又好又快发展
    我们医院是一所具有80年建院历史，集医疗、教学、科研为一体的大型综合性现代化医院。近年来，院党委深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕保障打赢目标解放思想，改革创新，推动全面建设走上科学发展轨道。院党委两次被总后评为先进党委，烧伤科被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    近几年，面对新的使命要求，我们多次召开党委会和科主任会，全面分析医院发展中存在的深层次矛盾，梳理出15个方面的问题进行专题研讨；组团到13家国内外一流医院考察学习，借鉴他们建设现代化医院的先进理念和经验；深入部队听取官兵意见建议，利用专门机构进行市场调查，找准医院创新发展的突破口。按照学校“以质量取胜、以特色取胜”的办学思想，确立了“创建军内领先、国内一流、国际知名的创新型现代化医院”的发展目标。
    这几年，我们按照内涵发展、质量效益、优化资源、加强学科和精细化管理的思路，着力提升核心竞争力。院党委还着眼实现信息化管理，先后投资5000万元，建成全国第一个功能完善的数字化医院，显著提高了各个层次的决策质量和服务管理效益。2007年，被评为全国首家数字化医院示范单位。
    第三军医大学第一附属医院党委
    在苦练精兵中发挥模范带头作用
    近年来，大队党委“一班人”自觉践行先进性要求，在苦练精兵中充分发挥模范带头作用，有力促进了部队全面建设。大队连续7年被总部评为“军事训练一级单位”，连续2年被军区评为“基层全面建设先进旅团”，党委2次被评为“全军先进旅团党委”。
    大队党委坚持用科学发展观统一官兵思想，牢固树立随时听从召唤、时刻准备打仗的观念。每次民主生活会、领导干部述职，都着重检查真打实备的思想牢不牢、指挥打仗的能力强不强、带头苦练精兵的劲头足不足；每月召开一次党委议训议战会，分析战备训练形势，查找薄弱环节，及时修订完善作战预案，使部队保持“箭在弦上、引而待发”的戒备状态。这几年，大队先后承担20余项高风险试验性训练科目，都做到从难从严训练，圆满完成了任务。目前，11名班子成员人人水上会操舟，下海能潜水，陆上能驾车，一体化指挥平台懂操作使用，7人被总部评定为“优等指挥军官”。
    广州军区某大队党委
〖-ZW/正文〗
