〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披挂“战袍”好飞天等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/于春光/丁海明/钱晓虎/杨冰/姜宁/李敬坡/周学军/谌付刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・太空生活篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天，是“神七”飞天的第2天，3名航天员正积极为即将到来的出舱活动做周到细致的准备。为全面了解3名航天员的“太空生活”，本报编辑部第一时间电话连线前方记者及有关专家，介绍有关情况。
    衣披挂“战袍”好飞天
    ――-“神七”航天员进行舱外航天服组装与测试目击记
    穿上舱外航天服，只要不到5分钟，可舱外航天服的组装、测试，航天员却要花12个多小时。目睹这一过程的艰辛，记者心中不由感慨：太空行走，不是件浪漫的事。
    今天11时15分，飞船绕地飞行第10圈，远在万里之外的飞船实时画面传到北京航天飞控中心：航天员翟志刚和刘伯明从返回舱进入轨道舱，对舱外航天服进行解包启封！
    此次“神七”所配备的两套舱外航天服，分别为我国研制的“飞天”舱外航天服和从俄罗斯引进的“海鹰”舱外航天服。价值昂贵的舱外航天服是世界上最精密、最复杂的服装，但无疑也是最难穿的衣服。
    受空间限制，“神七”飞船发射升空时，舱外航天服被“大卸八块”，密封存放。航天员需要将每套航天服数十个部件进行组装与测试，为实施太空出舱活动作准备。
    这是他们第一次在真正的太空环境中实际操作，与平时在地面训练完全不同，不能有任何疏忽。
    舱外航天服启封共分为21个操作单元，仅“解开舱外航天服包装物”就包含了12个大步骤，每个步骤又分为10多个动作。画面上，刘伯明在密密麻麻布满各种仪器的狭窄轨道舱里，认真地整理着一根长长的黑色导线。他小心翼翼，每做一个动作，都要停顿一下，以确认是否正确。
    这时，屏幕上突然出现了翟志刚。原来，他与刘伯明一直面对面，一人操作时，另一人读操作手册并进行确认，以确保所有操作万无一失。
    几分钟后，飞控大厅传来洪亮的声音：“舱外航天服开启完毕……”
    16时10分，大屏幕上画面再次从返回舱里的景海鹏切换到了轨道舱里的翟志刚和刘伯明处。
    记者看到，他们的工作节奏明显加快，但操作上仍是一丝不苟。他们已对航天服背包、头盔、躯干等各部件及各类配套设备开始组装，一件完整的舱外航天服已成“雏形”。
    紧接着，净化器、氧气瓶、电池、无线电遥测装置等可更换部件装上航天服。
    21时43分，航天员翟志刚报告：“舱外航天服组装完毕！”
    紧接着，航天员还对各种接口及服装内环境温度、氧气供给、通信连接等进行调整测试与系统检查，对服装进行尺寸调整、气密性检查和全性能测试。
    22时许，地面控制中心确认：“航天服各项测试指标正常！”
    两名航天员开始穿衣。他们小心翼翼地把双腿伸进航天服的下肢，臀部放在航天服的背包沿上，然后关闭背包门，把自己裹在了庞大的航天服中……
    这时，飞控大厅的大屏幕上出现了犹如“天外来客”般的两名航天员――历时12个多小时，他们终于穿上了这两件身高近2米，躯干像盔甲，四肢像面包的舱外航天服。
    从飞控大厅大屏幕看到，已经加压“充气”的舱外航天服，因为设计师们在上肢的肩、肘、腕和下肢的膝、踝等关节处使用了气密轴承等独特的设计，使得舱外航天服“重而不笨”。
    瞧！航天员的手脚随意转动，手指的关节还非常灵活。翟志刚把手伸向一个飘浮的细长物品，一下子就抓住了。据专家称，中国舱外航天服的手套灵活性国际一流，航天员能够轻松握持直径为25毫米的物体。
    根据飞行计划，航天员翟志刚将于明天下午4时30分，进行中国人第一次空间出舱活动。
    （本报北京9月26日电）
    本报记者 谭洁 于春光
    住 “太空之家”好温馨
    ――设计装修凸显人性化理念
    新闻背景
    俗话说：“安居才能乐业。”神舟七号飞行期间，3名航天员将同时在太空工作、生活3天，并完成中国航天史上首次太空行走。为了给航天员打造一个温馨舒适的“太空之家”，确保出舱活动的圆满完成，“神七”飞船在“神六”的基础上，进行了多方面的人性化改造。
    现场播报
    时间：9月26日10时20分
    现在，航天员翟志刚和刘伯明开始在轨道舱进行舱外航天服的组装与测试工作。柔和的白色灯光霎时洒满了“太空之家”房间的每一个角落。
    记者观察到，舱内靠近地球的侧面――“底部”，被装修成了咖啡色，而其余的舱壁则是淡雅的乳白色，显得柔和而温馨。仪表板在正前方的最佳视角范围和视距里，按键比较大，间距也很宽松，航天员半躺在座椅里也触手可及。
    专家介绍，轨道舱上有食品加热器、大小便收集装置、睡袋等航天员生活用品，还有9个出舱活动需要的氧气瓶。这些设备都被隐藏起来，只在航天员需要时才会意识到它的存在。为方便行走，舱壁、仪器附近、生活用品附近，以及舱外太空行走的路线上，都安装了扶手。
    虽然舱内空间不大，但中间还是精心留出了一条相对宽敞的通道，航天员在里面仍能比较自如地活动。
    专家对话
    “神七”飞船轨道舱的最大亮点，就是在生活工作舱功能的基础上，增加了通向太空的气闸舱功能，从而成了兼具生活、工作和出舱作用的多功能舱室。让轨道舱兼具气闸舱功能，是我国航天科技工作者的一个创造，其原理类似于长江三峡大坝的水闸。
    为了帮助航天员找到家的感觉，轨道舱设计装修特别突出了人性化理念。比如，在失重状态下，没有天上地下之分。为此，神舟七号轨道舱一改以往的单一浅色调，采用了咖啡色的地面和乳白色的墙壁和顶篷，使航天员更容易恢复方位感。
    神舟七号飞船副总设计师 潘腾
    本报记者 于春光 丁海明
    药 空间运动病预防有新招
    ――中医药“太空养心丸”首次用于载人航天
    新闻背景
    空间运动病是太空失重环境造成的。在失重状态下，血液会往头部汇集，造成类似倒立的错觉。时间久了，人会头晕、眼花，严重的会恶心、呕吐，甚至丧失工作能力。“神七”出舱活动安排在第二天进行，正是空间运动病的高峰期。有资料显示，世界各国有50%以上的航天员会在太空中遭遇此病。
    现场播报
    时间：9月26日13时30分
    此刻，飞船进入第11圈飞行，航天员在太空已待了16个多小时。
    在飞控大厅屏幕上，记者看到景海鹏神情安定，他戴着耳机，聆听指令，与地面保持沟通。在他的手中，是大家非常熟悉的飞行手册，他还时不时地在本上作一些记录。
    与此同时，轨道舱内的画面也传了回来：稍显宽敞的舱室内，刘伯明和翟志刚正在紧张有序地组装舱外航天服，他们表情从容，动作很利索。装配舱外航天服是本次出舱飞行任务中非常重要的一环，有相当的难度。
    不一会儿，画面又切换到返回舱。任务相对轻松的景海鹏已解开束缚带，玩起了随飞船上天的单反数码相机。只见他面对舷窗，将镜头对准了浩瀚而迷人的宇宙，不停地按下快门。这个动作引起了很多记者同行的羡慕，因为这样珍贵的太空镜头只有航天员才能捕捉得到。
    飞控大厅屏幕上不停闪烁的数据显示，3名航天员体温、血压等各项生理指标全部正常。
    专家对话
    空间运动病是影响出舱活动的重要因素之一。目前，我们采取了一系列的药物预防方案。航天员在飞行前就开始服用相关药物，一直到发病高峰期前3天。整个飞行期间，也有紧急的预防、治疗方案。为了方便航天员在太空服用，我们对抗空间运动病药的剂型进行了改进，比如把以前的口服片剂更改为口腔速崩片，不用饮水，入口即化。
    此外，我们还开发出了对抗空间运动病的“秘密武器”――“太空养心丸”。这是我国中医药首次在载人航天上的应用。经过充分实验，效果非常明显。
    航天员医监医保研究室主任 李勇枝
    本报记者 钱晓虎 通讯员 杨冰
    食 “炒菜”摆上太空席
    ――口味和营养一样都不能少
    新闻背景
    民以食为天，太空生活亦是如此。此次，我国航天员将进行首次出舱行走。完成这个任务，需要消耗大量的体力。太空食品营养够不够，味道好不好，都将影响到航天员的身体状态。
    现场播报
    时间：9月26日0时18分
    现在，北京航天飞行控制中心的大屏幕上，传来飞船舱内的实时画面：一名航天员举起刀叉，开始吃上太空的第一餐饭。
    镜头有点远，记者看不清这名航天员的脸。从轮廓上判断，他应该是景海鹏。此前半个多小时，他就已经去轨道舱开始烹饪此次进餐的太空食品了。
    据了解，“神七”飞船上配备了5天的食物，每人每天的食物约为1.2公斤。因为工作紧张的缘故，3名航天员需要轮换着吃饭。
    戴上防热手套，他从一个乳白色的类似家用电烤箱的太空食品加热器中取出饭菜，再飘回太空起居室，稳稳坐下。虽然是夜宵，却也一点不含糊，餐盘、勺子、叉子等餐具一应俱全。
    记者看到，他不再像传统的挤牙膏似的进餐，而是从一个锡箔袋里取出一个类似饼干的食品送进嘴里。记者虽看不清楚他吃的是什么，但感觉味道应该不错，因为他吃得津津有味。
    之后，他取出一个软包装的调味包。为了满足个人口味，“神七”特制了几十样各色调料。如果他是景海鹏，调味包里装的肯定有山西老陈醋。
    专家对话
    与“神六”相比，“神七”食品有很多新特点。出舱时，舱外航天服的空间很小，自身的净化能力也有限，废气会增加很多负担。所以，食品在要求高能量的同时，要尽量产气少。
    “神七”飞船上大概有50多种食品可供航天员选择，主副食除了米饭、糕点，还有冷冻干燥的水果干和十几种饮料。此次，我们新增加了一大类食品――炒菜类的软罐头，比如鱼香肉丝等，也都摆上太空餐桌。“炒菜”的口味，航天员还可以通过调料包进行微调。
    航天食品营养研究室主任 陈斌
    本报记者 谭洁 通讯员 姜宁
    测 搏风斗浪追“神舟”
    ――“远望二号”确保“神七”测控任务万无一失
    昨夜，“神七”发射前，南太平洋一个强大的温带气旋以每小时20海里的速度，向在该海域执行任务的“远望二号”测量船袭来。
    此刻，北京指挥部电话频频，船上紧张的空气让人透不过气。
    气象队队长孙涛把最新的气象预报图用投影仪打在了墙上，“任务海区中心风力将达9级，涌浪超过4米”。
    这已是“远望二号”进入南太平洋以来，第三次与风暴捉迷藏了。“远望二号”下水已满30年，很多设备老化，能否经得起这次考验，大家的心悬到了嗓子眼。
    “躲还是要躲，必须既不能让船受损，又要保证按时到达任务海域！”随船的中国卫星海上测控部计划部副部长程宇锋对该船党委书记潘永猛说。
    临战变阵乃兵家大忌，何况时间已异常紧迫，尤其到新的测控区，原定的测控方案、设备各项参数指标都要变――变幻莫测的海况，变来变去的数据，能行吗？
    船长吴锦高说：“没有问题，只要方案确定下来，我们边赶边做准备。”
    天上“神舟”翱翔，海上“远望”紧追。9月25日晚21时40分，两艘船在波推浪涌的南太平洋任务海域上空终于用电波与“神舟”牵住了“手”！
    一波未平，一波又起。刚刚完成一个弧段的测控任务，“远望二号”船所在海域再起风浪。早已形成的南极强冷空气又在“远望二号”后面紧追不放。稍慢一点，船只就会被追上的风暴掀翻。
    “海上就是战场，测控就是打仗！”指挥室，指挥员紧盯着海浪预报图再次确定应急方案：且走且战！
    驾驶室，操舵手周冬弟全神贯注，全速开进！
    海浪预报图显示，刚刚撤出的任务海域又卷起了4米多高的巨浪！
    “神七”飞船一次次从“远望二号”船的上空飞过。从进行工况处理控制到发出指令引导飞船变轨，科研人员凭着精湛的技术水平，在惊涛骇浪中履行着自己的神圣使命……（本报南太平洋9月26日电）
    本报记者 李敬坡 通讯员周学军 谌付刚
    训 漫步太空先“热身”
    ――“神七”航天员在轨训练记
    “在太空失重和真空条件下，航天员穿着厚重的舱外航天服出舱行走，是对心理和体能的严峻考验，每迈出一小步都异常艰难。”航天专家如是说。
    “神七”航天员的一个重要任务，就是要自主进行过闸、出舱，到失重和热真空的太空特殊环境中，去完成机器和计算机无法完成的一系列工作，这就是备受瞩目的太空行走。这惊心动魄的一步，将是中国人留在太空的第一个足迹、第一枚“中国印”。
    在这个历史时刻到来前，航天员要进行太空行走之前的“热身”活动：在轨训练。
    “神舟七号，通报舱外服组装、检查进展情况。”
    “神舟七号报告：舱外服及相关设备状态正常；飞天服启封完毕，情况正常，完毕。”
    9月26日11时22分，北京航天飞控中心与翱翔太空的神舟七号载人飞船进行了天地通话，航天员翟志刚和刘伯明在地面专家远程协助下，开始在轨道舱中组装舱外航天服。
    约10个小时后，中国研制的“飞天”和俄罗斯产的“海鹰”两套舱外航天服组装完毕，开始进行通信、气密、供电等一系列测试。
    22时10分，飞船绕地飞行第19圈，飞控中心的大屏幕上，在轨训练的实时画面不时映现：2名航天员首先检查并设置舱外航天服和舱载对接系统状态，穿好个人装备，尔后，两人分别穿好“飞天”服和“海鹰”服，关闭航天服背包门，检查舱外航天服及舱载对接系统控制机构及气密性，调节服装尺寸，开始进行移动训练。
    据航天员系统总体研究室主任刘伟波介绍，在轨训练大约要持续100分钟，在轨道舱进行真正失重状态下的穿脱舱外航天服、移动、有效载荷操作等训练，其目的和意义在于逐步适应太空微重力工作环境，有效提升后续出舱适应能力，为顺利完成舱外行走等试验任务提供更好的保障。
    看到大屏幕上航天员动作娴熟，刘伟波主任欣慰地告诉记者，“神七”飞天之前，航天员在地面近似太空的环境中，进行了充分的模拟仿真训练，把天上的每一个细节都在地面逐一进行了验证。
    河汉缥缈，太空迢遥，航天员在轨训练正有条不紊地进行。据介绍，虽然航天员已经在地面模拟仿真训练中闯关夺隘，但由于地面无法完全模拟太空环境，航天员在执行出舱活动前的在轨训练依然至关重要。
    过了在轨训练这最后“一道山”，其中一位航天员就要穿上中国研制的“飞天”舱外服走出飞船，步入太空，为中国人的飞天梦再上“一重天”。
    （本报北京9月26日电）
    本报记者 丁海明
    航天员在舱内工作
    太空行走模拟图
    9月26日，航天员翟志刚在神舟七号飞船轨道舱内进行舱外航天服组装与测试。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
