〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好这项重大政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记9月19日在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，从党和国家工作大局和战略全局的高度，科学分析了世情、国情、党情的发展变化，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。讲话总揽全局，思想深邃，内涵丰富，理论性、实践性、指导性很强，进一步丰富和发展了科学发展观这一科学理论，是马克思主义中国化的又一篇纲领性文献。认真学习贯彻这一重要讲话精神，切实搞好深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全军和武警部队一项重大的政治任务。
    在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党全军的重大举措，是“三个代表”重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是更好地实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领的需要。认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，在全军和武警部队开展深入学习实践科学发展观活动，对于应对世界军事变革的挑战，在新的历史起点上推动军队建设又好又快发展，加强各级党组织的能力建设和先进性建设，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，有效履行肩负的历史使命，具有重大而深远的意义。
    当前，国际形势正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。全面推进中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对国防和军队现代化建设提出了新的更高要求。这些年，全军狠抓科学发展观的学习贯彻，在用中国特色社会主义理论体系武装党员上取得明显成效。但要看到，学习实践科学发展观是一项长期的战略任务，目前无论在学习理解上还是实践运用上，都还存在不小差距。一些党员干部对科学发展观学习不够系统、理解不够深刻、运用不够自觉；一些党组织和领导干部的思想作风、能力素质和精神状态等，与科学发展观要求还不完全适应，在党性党风党纪方面还存在一些群众反映强烈的问题；一些影响和制约部队建设科学发展的问题还比较突出，保障科学发展的制度机制还不够健全。能不能解决这些问题，不仅关系到党员干部个人的成长进步，而且关系到部队建设的科学发展，关系到全面履行新世纪新阶段我军历史使命。我们一定要从部队建设和发展全局的高度，深刻认识开展学习实践活动的极端重要性，进一步更新发展理念、理清发展思路、破解发展难题、创新发展机制，推动部队建设又好又快发展。
    认真学习贯彻胡总书记重要讲话，关键要全面准确地理解和把握讲话的科学内涵、精神实质和基本要求。胡总书记在讲话中，对把贯彻落实科学发展观提高到新水平提出“六个进一步”的目标任务，对确保学习实践活动取得实效提出“四个新”的要求，对领导干部提出“五个带头”的希望。这些重要指示，深刻揭示了深入学习实践科学发展观的内在要求，是搞好这次学习实践活动的基本遵循。我们要在原原本本学习讲话的基础上，突出把握这些重点内容，切实把思想认识统一到讲话精神上来。要把学习讲话与学习党的十七大报告结合起来，与学习中央有关文件和总政下发的学习读本结合起来，不断深化对讲话精神的理解，进一步增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。通过深入开展学习实践活动，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把党员干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量，为开创国防和军队现代化建设新局面奠定重要的思想基础、政治基础、组织基础。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
