〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军大单位党委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速部署扎实抓好深入学习实践科学发展观活动进一步加强军队党的建设推动部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并主持会议。
    徐才厚在听取了大单位党委书记座谈发言后指出，胡主席在中央党校发表的重要讲话，站在党和国家工作全局，进一步阐明了深入贯彻落实科学发展观的重大问题，进一步丰富和发展了科学发展观这一科学理论，是又一篇马克思主义的纲领性文献。我们要结合军队实际深化学习理解，充分认清开展学习实践活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全军党员的重大举措，是在新的起点上推进部队建设科学发展的客观要求，是加强和改进部队党组织能力建设和先进性建设的现实需要。要以饱满的政治热情、高度的负责精神、扎实的工作作风抓好学习实践活动，进一步推动科学发展观在全军广大党员头脑中深深扎根，在国防和军队建设中更加牢固地确立科学发展观这一重要指导方针，更新发展理念、理清发展思路、破解发展难题、创新发展机制，推动部队建设科学发展。
    徐才厚强调，要准确把握和认真贯彻中央和军委部署要求，把学习实践活动的各项工作抓扎实抓到位。要在深化理论学习、进一步解放思想上狠下功夫，做到活动每推进一步，理论学习就深化一步，切实把思想解放到科学发展观的要求上来，把科学发展观转化为世界观方法论，转化为政治信仰、价值追求和思维方式。要在突出实践特色、解决问题上下功夫，既要解决好实际工作中存在的问题，也要解决好思想观念、思想作风、思想方法层面上的问题；既要抓紧解决好那些突出的现实问题，又要锲而不舍地解决那些深层次问题。要在注重探索创新、健全完善保障科学发展的制度机制上狠下功夫，大力弘扬改革创新精神，及时把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果，上升为制度成果，努力为贯彻落实科学发展观提供良好的政策制度保证。要在贯彻群众路线、充分发扬民主上狠下功夫，真正做到请群众参与、受群众监督、由群众评判、让群众满意。要在抓好团以上党委班子和领导干部这个重点上狠下功夫，做到一级带一级，以实际行动影响和带动部队学习实践活动深入开展。各级党委要把学习实践活动作为一项重大政治任务，按照中央和军委要求立即对这项工作进行部署，坚持大事大抓，加强科学指导，与各项工作有机结合，确保取得实实在在的效果。
    徐才厚强调，开展深入学习实践科学发展观活动，既为加强和改进军队党的建设提供了新的契机，也提出了新的更高要求。各级要坚持不懈地抓好思想理论建设这一根本任务，深入扎实地抓好中国特色社会主义理论体系武装，组织广大党员深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，加强对党员的理想信念教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要着眼有效履行我军历史使命，始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，大力提高党委领导部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要认真贯彻从严治党方针，按照胡主席提出的“四个从严”的要求，进一步加强党员领导干部作风建设，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实，以党员领导干部作风的改进带动部队作风建设。要坚持以改革创新为动力，不断健全完善军队党的建设的制度机制。要高度重视抓好基层党组织建设，把增强基层党组织的凝聚力、战斗力作为党的建设的基础工程，始终扭住不放。要着力抓好党委班子建设，充分发挥党委书记在推进部队党的建设和全面建设中的作用。各级党委书记要进一步强化政治意识、大局意识和使命意识，带头高举旗帜、听党指挥，自觉做科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和贯彻落实的有力推动者，团结凝聚一班人，带领广大官兵不断开创部队建设的新局面。
    座谈会期间，全军各大单位党委书记就加强新形势下军队党的建设进行了研讨，深入学习实践科学发展观活动试点单位和党建工作先进单位介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
