〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保神舟七号任务取得圆满成功推动我国载人航天事业不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康参加接见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社酒泉9月26日电 （记者 孙承斌、邹声文）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛26日在酒泉卫星发射中心亲切接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表。他代表党中央、国务院、中央军委，向参加工程研制、建设、试验的同志们表示诚挚的问候和崇高的敬意。
    中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加接见。
    酒泉卫星发射中心试验指挥楼前广场上，彩旗飘扬，笑语阵阵。上午9时许，胡锦涛等来到广场，同神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表亲切握手，合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，昨天晚上，神舟七号飞船顺利升空、准确入轨，目前飞船正按计划飞行。能够在发射现场和同志们一道见证这一激动人心的历史时刻，我感到格外高兴。
    胡锦涛说，我国载人航天工程实施16年来，取得了举世瞩目的伟大成就。这些成就的取得，凝结着航天战线几代科技工作者、干部职工、部队官兵的心血和智慧。同志们建立的历史功勋，党和人民永远不会忘记。
    胡锦涛指出，现在，我们已经迈出了载人航天工程“三步走”战略的第二步，但今后的任务还十分艰巨。他殷切希望参研参试单位的同志们大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，自强不息，顽强拼搏，为确保神舟七号任务取得圆满成功、推动我国载人航天事业不断发展，作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在主持时表示，一定要坚决贯彻落实胡主席的重要指示，毫不松懈、再接再厉、聚精会神地做好各项后续工作，夺取神舟七号载人航天飞行任务全面胜利。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁和曹刚川等参加接见。
    鞠鹏
    9月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等在酒泉卫星发射中心亲切接见神舟七号载人航天飞行任务参研参试单位代表。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
