〖ZQ/总期〗18523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龟山：鲸豚伴着船儿舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轩石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龟山：鲸豚伴着船儿舞
    对没去过台湾的普通大陆民众而言，宝岛台湾的印象也许还停留在日月潭、阿里山等一些著名景观上。台湾其实没有太多的名川大山可与祖国大陆的三山五岳相媲美，这里的自然风光不妨以精致一词来形容，透着不一样的风韵和味道。
    位于台湾东北部宜兰的龟山岛，是值得一去的游赏之处。宜兰县外海八、九公里的龟山岛，其实是一座活火山，目前已被列为生态保护岛。当地有龟山岛八景之说，其中的“神龟戴帽”很灵验，只要龟山岛上乌云压顶，即所谓“戴帽”，宜兰县肯定会下雨，百试不爽。其实，许多的台湾本岛人都没有来过这里，因为开放游客上岛观光旅游8年来，每天只准400多人前往。不过，当地业者和管理部门表示，非常希望大陆游客能来游龟山，赏鲸豚，感受不一样的宝岛游。
    登岛之前，游客们乘坐的轮船会绕岛一圈，其间便能闻到浓浓的硫磺味，岛边的海水颜色也不一样。最令人兴奋的就是在龟山岛的周边海域突然发现成群结队的鲸豚，并且是悄然出没在船边。
    所谓鲸豚，其实是指鲸和海豚，因为血缘相近而被统称为鲸豚。台湾东海岸之所以长期出现鲸豚，是因为这里的海底地形十分适合鲸豚觅食和栖息，加上黑潮带来丰富的鱼群作为食物，这里的鲸豚种类多达17种。
    如果幸运的话，渡轮出海不久就会看到鲸豚。据当地业者说，出海看到鲸豚的几率其实在百分之八十以上，而且风浪越大越容易发现，连他们自己也不知道到底是何缘由。
    可我那一次出海却不算幸运，在海上来回寻觅了一个多小时，才在远离龟山岛的南部外海欣赏到鲸豚。船上原本昏昏欲睡的游客们顿时兴奋莫名，竟情不自禁地高声欢呼，还拿起相机不停地拍照。听船长说，这种情景，几乎天天都在上演。
    这群鲸豚规模很大，少说也有上百头。作为群居动物的鲸豚特别喜欢集体活动，它们成双结对地向前游着，悠哉游哉，一点儿都不惧人。最逗人的是它们经常跃出海面，犹如鲤鱼跳龙门的飞跃动作，每每都能赚取无数的喝彩和掌声。
    鲸豚慢慢地游弋，船也缓缓地跟着，一趟出海下来，整个人都被晒黑了，可心中最大的感觉是：不虚此行。（此连载到今天全部结束）（陈轩石）
〖-ZW/正文〗
