〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国阿联签订科技合作协定
    中国和阿联两国政府的科学技术合作协定十三日在开罗签订。中国科学技术代表团团长武衡在签字仪式上说，这一协定在发展两国在科学技术领域内的合作展开了新的一页。
    朝鲜和坦桑尼亚建交
    朝鲜民主主义人民共和国和坦桑尼亚联合共和国在十四日签订一项协定，双方同意建立外交关系。朝鲜将尽快派一位代办到坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆。
    桑给巴尔庆祝革命胜利一周年
    桑给巴尔人民十二日热烈庆祝桑给巴尔革命胜利一周年。坦桑尼亚联合共和国第一副总统卡鲁姆、政府部长们、桑给巴尔革命委员会委员等检阅了军事游行队伍。受检阅的全副武装的士兵精神抖擞，高唱革命歌曲，列队前进。他们显示了桑给巴尔人民保卫革命胜利果实和民族独立的坚强意志。
    土耳其决定不参加多边核力量
    据美国国务院十三日宣布，土耳其已经决定不参加美国计划建立的北大西洋集团多边核力量。
    土耳其曾经是参加在巴黎讨论建立多边核力量问题的八个北大西洋公约组织成员国之一。土耳其决定不参加多边核力量是美国计划遭到的又一打击。
〖-ZW/正文〗
