〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・练兵・用兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵练兵用兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心要硬
    在作战中，指挥员的决心要又快又硬。适时定下决心是保证胜利的基础。情况明时固然要下决心，情况不明也要下决心。在紧要时刻，不完全有把握的决心，比没有决心要好得多。优柔寡断是指挥上的致命弱点。
    战斗最激烈、最紧张的时刻，往往是情况变化最快和最困难的时刻。这时候，指挥员坚忍不拔的意志，顽强的决心，能咬紧牙关，鼓最后一把劲，把作战进行到底，有特殊的重要作用。经常是谁能坚持到最后，谁就能取得胜利。
    战斗最紧张的时候，在指挥员身上常常有来自各方面的影响和压力。有时是来自敌人方面的，诸如：意外的情况变化，敌人援兵接近，不利态势的形成等等。更多的是来自自己方面的，诸如：伤亡过大，后备力量不足，部队饥饿疲劳，下级的畏难叫苦和不成熟的建议，等等。在这些压力面前，指挥员决不能有所动摇，要懂得这时我们困难，敌人也与我们有同样的困难或更加困难，稍有迟疑，就可能造成功败垂成的结局。正确地坚持自己的决心，并想尽一切办法使自己的决心贯彻下去，对取得最后胜利有着关键性的作用。当然，有时情况发生了重大变化，或根本失去了取得胜利的可能，而不及时变更自己的决心，也是错误的。
    ――摘自黄永胜同志的文章
    练好走路的硬功夫
    经得起真刀实枪考验的硬功夫，是靠练出来的。对每个战士来说，走路也是硬功，也要靠练。
    练走路。要能翻山越岭，连续走，走得快，夜暗能走，风雨无阻。能走是我军的特点和优点。进攻时，能长途奔袭，出敌不意，打敌人措手不及；追击时，能迫使敌人无喘息机会，乘胜扩大战果；退却时，能迅速转移，减少伤亡；遭遇时，能迅速抢占有利地形，处于主动。过去有许多战斗，由于我们能走，因而转危为安，转防为攻，转败为胜。未来战争，由于技术装备的发展，战争的形式也有些变化。但是，练走路仍然是十分重要的。练走路的方法很多，一般可采取负重爬山，野营，夜间紧急集合行军，酷暑、严寒和风雨条件下行军，等等。行军的负重量，每次行军的里程和速度，要逐步增加，直到符合战时要求为止。
    ――摘自钱钧同意的文章
〖-ZW/正文〗
