〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新牧羊点怎么建起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊继勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，我们排要在草滩上建立一个新牧羊点。我们来到草滩，房没房，水没水，一眼望去，全是草滩山丘。做饭要跑到十几里从外的农场场部去做。晚上就住在草滩上。这里气候变化无常，我们都穿着单衣，早晚是很冷的。
    在这样的条件下，靠什么完成任务？我想，只有靠四个第一。毛主席著作学习不能放松，天天都坚持，有什么问题，就学什么文章。党团组织生活也坚持了，还开展评比竞赛，尤其注意运用骨干做思想工作。在两个月的单独执行任务中，我们先后学习毛主席的《愚公移山》十二次，《关于重庆谈判》也有八九次。此外，我还利用休息时间给同志们讲红军长征时的故事，讲中印边境自卫反击作战中战斗英雄的动人事迹。全排同志情绪始终高涨。大部分同志手上打了泡，肩压肿了，叫休息也不休息。他们说：“越艰苦，越光荣，对自己更是考验。”
    我们盖起房子三十多间，在被人认为打不出水的“黄草滩”上，打出了一眼水井，新牧羊点建立起来了。
〖-ZW/正文〗
