〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练越紧张越要关心战士生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连有劳又有逸训练效果好 四连生活安排周到夜练情绪高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊/孙皓明/叶静安/张维本令彰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练越紧张，越要关心战士生活。这是6285部队侦察连通过近一年实践得出的体会。
    侦察连近年来训练成绩不大好，连里干部很着急，片面认为多抓点时间练练，成绩就可以突上去。因此，连里经常早出操，晚收操，有时星期天也组织考核评比。结果，战士们感到疲劳，人练心不练，时间拖得长，效果不很好。
    针对这一问题，连的干部学习了一段毛主席语录：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。”回忆了近年来连队的训练情况：战士们每天进行攀登、格斗训练，体力消耗比较大，而连里还经常加班加点，使战士的体力得不到恢复。他们深深感到，训练成绩不好，不是战士不愿苦练，而是劳逸结合得不好。于是，党支部在加强思想教育的同时，采取了各种措施：坚决执行每周有三个晚上让战士自己支配的规定，不准加班加点；调整训练科目，按照体力消耗大小穿插进行；开展文娱活动，搞好伙食。这些措施执行以后，战士们有劳有逸，训练效果增强。
    （栾保俊、孙皓明、叶静安、张维本）
    本报讯 北京部队某师范血峰副师长在某团“夜老虎”四连蹲点时，教育干部越在训练紧张的时候，越要关心战士生活，保护战士的练兵积极性。
    冬季野营训练开始以后，四连干部战士劲头很足，废寝忘食，苦练夜战本领。当时，领导的注意力都集中在训练工作上，对改善部队生活关心得不够。范副师长及时向连队干部指出：训练越紧张，群众干劲越大，领导上越要关心群众生活，绝不可把吃饭、睡觉看成小事。他还用毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中的教导，反复向干部们说明练兵和爱兵的关系，关心群众生活和完成训练任务的关系，使干部认识到，只有保护群众干劲，才能巨大地发挥群众干劲。
    有一段时间，饭里砂子较多，范副师长就亲自下伙房淘米，并反复向炊事员讲改善生活的重要性。后来，伙食调剂好了，练兵回来，大家能吃上可口的饭菜，还能喝到又热又香的小米粥或面片汤。
    四连驻地，村西头有一条小河，河上没桥，战士们去练兵场，来回都要跳着过河。四连干部没把它当回事，可是，范副师长却利用一天早操时间，带着几个战士搬石堆沙，修起了一座小桥。他说：如果战士们练了大半夜回来，一不小心掉到河里，湿了鞋子，冻坏了手脚，那多不好。大家听了，都很受感动。
    在范副师长的教育和影响下，四连干部对战士生活更加关心了。连长白侯维亲自抓伙食，副指导员张永平领着战士把窗户糊好，炕上也增添了厚厚的干草。战士们满意地说：“吃的、穿的、睡的，干部都替我们想到了，我们只需要考虑一件事，怎样把冬训搞得更好，早日练出一身过硬的夜战本事。”   （令彰）
〖-ZW/正文〗
