〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助民兵建设 巩固军民联防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线守备九连和民兵连开展“一帮一”活动 驻某海岛炮连培养民兵既能打枪又会用炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文龙/周载宽/林雨/于纪滨欧兵黄松泉杨国林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团守备九连，与驻地生产大队基干民兵连挂钩，开展“一帮一、一对红”活动，促进了军民联防更加巩固。
    去年初，部队开展“一帮一、一对红”活动后，九连党支部考虑到，在部队和民兵之间也开展这个活动，将会促进军民联防更加巩固。当时，生产大队基干民兵连也迫切需要部队帮助。就这样，他们在加强对敌斗争的共同愿望指导下，军民联防“一帮一、一对红”活动顺利地开展了。
    在九连干部的帮助下，民兵干部重温毛主席关于人民战争的论述，进一步明确了民兵的光荣任务。
    有一次九连副指导员刘家俊和民兵一同去到滩头阵地，遥望敌岛上的火光，大家在一起学习了《丢掉幻想，准备斗争》，并联系当时美帝国主义武装侵犯越南。老挝的斗争形势，更进一步认识到敌人的反动本质，从而增强了敌情观念，激发了练兵热情。
    九连还把部队进行阶级教育的经验传给民兵连。生产大队党支部参照这些经验，召开了全体基干民兵诉苦大会。会上，五位老贫雇农一字一泪地忆诉了旧社会的苦，给基干民兵极深刻的阶级教育，大家一致表示：印把子是枪杆子打出来的，我们要握紧枪杆子，保住印把子！
    九连党支部和民兵干部研究，为了加强社会主义思想阵地，决定把民兵文化夜校搞起来。夜校中增加了政治教育的内容，民兵连长、指导员和九连干部担任教员，讲生产和对敌斗争，讲国内外大事，讲本队、本连的活人活事，读毛主席著作，唱革命歌曲，非常活跃。
    开展“一帮一、一对红”活动以来，由于狠抓政治落实，带动了组织落实和军事落实。现在，民兵的班、排、连组织健全，建立了一套比较符合战备要求和切合民兵特点的规章制度。在九连同志的帮助下，民兵们利用各种机会，见缝插针，练兵习武。在战术上，学会了多种情况的多种打法，成绩良好。男女基干民兵射击，总平均成绩优等。
    部队和民兵协同密切，双方都做到了人员熟，阵地熟，任务熟。一天夜里部队演习，没有通知民兵。但是民兵一听到枪声，荷枪实弹，迅速地占领了阵地。战士们反映：部队和民兵真正是一个战斗的集体。
    在军民联防的“一帮一、一对红”活动中，九连也从多方面向民兵连学习阶级斗争。生产斗争经验。去年新战士入伍，他们请老贫农池依茂诉了旧社会的苦，激发了新战士的阶级仇恨。他们还请民兵连指导员董殿春、民兵连长董国春讲了石壁地区的民族斗争史和阶级斗争史，启发了全连官兵保卫祖国海防的责任感。在生产上，九连也拜民兵为师，请他们作技术指导，使农副业生产得到了好收成。
    （徐文龙、周载宽、林雨、于纪滨）
    本报讯 驻守在福建前线海岛的某部三营炮连，积极帮助民兵练武，使岛上民兵成为既会打枪又会用炮的多面手。
    炮连与其岛上的民兵、群众，原来就有较好的联防基础。炮连党支部为了使军民联防跟上形势的发展和适应战斗的需要，根据民兵的要求，决定挤出时间帮助民兵训练，并且分工给连长张洪文抓这项工作。
    在训练开始前，他们配合大队党支部组织民兵学习毛主席关于人民战争的论述，进一步明确军民联防的伟大意义，以及加强训练和巩固联防的关系，在训练中，他们还经常给民兵读报纸、讲形势，使大家带着敌情去练武，把练武与战备紧密地结合起来。
    他们根据民兵生产的特点，进行训练。民兵白天去捕鱼，就利用晚饭后的时间训练；晚上去捕鱼，就在白天找时间进行训练。每次人数也不拘，来多少就练多少，缺了课的回来再补上。
    由于有了好的思想基础，民兵练武的劲头很大，很多民兵走路时也在练习操炮动作。基干民兵施朋银脚上生了疮，也一直坚持参加训练。女民兵施宝玉、张瑞英，开始一分钟口袋填两发炮弹，经过勤学苦练，现在一分钟能装填五发炮弹了。
    “赶快把本领学到手，随时准备迎击敌人”，岛上民兵在这样的思想指导下，经过三个月来的勤学苦练，大部分民兵成了既会打枪又会用炮的多面手。他们还能做到：战斗警报一拉响，就立即跟部队一起投入战斗。
    （欧兵、黄松泉、杨国林）
〖-ZW/正文〗
