〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国舆论继续支持印度尼西亚的正义行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国是为美帝侵略计划服务的工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十三日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜的一些社会团体今天打电报给印度尼西亚有关的社会团体，表示完全支持印度尼西亚退出联合国的决定。
    朝鲜职业总同盟中央委员会在打给全印度尼西亚中央职工会的电报中强调指出，印度尼西亚的这一决定是对美英帝国主义者企图在联合国的招牌下使“马来西亚”合法化和反对印度尼西亚人民的挑衅阴谋的严重打击，是维护印度尼西亚的独立和安全的正义措施。
    据新华社十四日讯 康开消息：寮国战斗部队电台十三日发表评论说，“马来西亚”被塞进联合国安全理事会，表明联合国是由美英蒂固主义所操纵和控制的，是为以美帝国主义为首的帝国主义集团的侵略计划服务的工具。帝国主义集团利用联合国来干涉和侵略各国，践踏各国的独立和主权。
    据新华社达累斯萨拉姆十四日电 西南非洲人民组织主席努乔姆昨天在这里对新华社记者说：“我们支持印度尼西亚总统苏加诺退出联合国的行动。”
    他说，联合国支持了新殖民主义的产物一一“马来西亚”，没有促进印度尼西亚共和国的利益，因此“印度尼西亚没有理由留在联合国”。
    他强调指出：“我们不能同帝国主义妥协。”
    据新华社布拉柴维尔十三日电 安哥拉人民解放运动指导委员会负责对外事务的委员路易斯・阿泽维多今天在这里说：“决心要从地球上消除一切形式的帝国主义和殖民主义统治的亚非人民，支持印度尼西亚人民退出联合国这一勇敢的决定。”
    路易斯・阿泽维多在向新华社记者发表谈话时还说：“印度尼西亚的态度向帝国主义者表明了：帝国主义者通过联合国控制亚非人民的命运的时代已经过去了，任何困难都阻挡不了亚非人民为维护民族独立和主权而向前迈进。”
    据新华社卡拉奇十三日电 《巴基斯坦观察家报》昨天刊登许多谴责大国操纵联合国和表示支持印度尼西亚退出联合国的读者来信。
    兰格普尔地方的读者卡菲卢丁在信中说，联合国不是解决亚非国家问题的地方。“我们对此有惨痛的经验。一切争端，只要一提到那里，就变成了大国干预国际事务活动的一部分。”
    达卡地方的读者阿卜杜拉・哈桑在信中说，印度尼西亚退出联合国的决定，“再次有力地证明，联合国处理国际事务的态度，不能使小国，特别是亚洲和非洲的小国满意。如果联合国在美国操纵下继续为殖民主义者的目的服务，人们就有理由怀疑联合国是否有存在的必要。”
〖-ZW/正文〗
