〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，学习了毛主席军事著作和我军的战史战例，在我脑子里留下了一个最深刻的印象，那就是在过去战争中，凡是按照毛泽东军事思想指挥作战的。就一定打胜仗，否则就要打败仗。我军的作战经验是毛泽东军事思想的具体体现，是我们革命老前辈的鲜血和智慧的结晶。过去我军在毛泽东军事思想的指导下取得了伟大的革命胜利，在今后的战争中，我们还是要运用它去战胜敌人。
    可是过去，我却没有完全认识到这一点。我过去带领连队搞战术训练时，觉得只要搞得热呼些，战士们练的劲头足就行了，至于在训练中是不是贯彻了毛泽东军事思想，是不是发扬了我军作战的光荣传统，却没有很好地去考虑。所以，我们连队战术训练的水平总是提高不快。
    现在我深深感到，作为一个连长，除了认真学习政治理论提高无产阶级觉悟以外，努力学习毛泽东军事思想和我军的作战经验，也是一个非常重要的问题。一个连长，平时要领导全连搞训练，战时要指挥全连会打仗，如果自己学不好毛泽东军事思想，不能把老前辈用鲜血换来的作战经验接过来传下去，这不只是连长一个人的问题，而是关系到整个连队的建设，关系到连队战斗力能不能很快提高的问题。前年我们部队进行山地进攻战术演习时，就给我一个深刻的教训。由于我当时没有很好学习毛主席的军事著作，不会运用林总战术，指挥得不好，下面也跟着乱套了，排长领着战士冲在坦克前面，战士从正面迎着“敌人”的坦克去爆破，最后在攻打“敌人”支撑点时，也不知道哪里是“点”，哪里是“面”。如果是在战场上，一定会吃亏。
    现在我已经开始学习毛主席军事著作和我军的作战经验了，虽然还学得不太好，有很多困难，但是正象毛主席教导的那样：“‘世上无难事，只怕有心人。’入门既不难，深造也是办得到的。”只要自己下定决心学，我相信是可以学好的。
〖-ZW/正文〗
