〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百台斗车怎么修好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵邵纪清郑俊学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，三连接受了修理三百台斗车的任务。上级要求这批斗车必须在十二月底修完。
    过去，三连每月还修不了三十台，现在四十来天要修三百台，这能行吗？党支部认为上级交给的任务一定要完成，这就必须充分发动群众，坚持以思想带任务。
    他们先后召开了党团支部大会和军人大会，分别作了任务动员，对大家讲清完成这次任务的意义、有利条件和困难，接着把任务交给群众，干部到班排和战士一起讨论完成任务的意义和办法。讨论中，干部们一面和战士同学《愚公移山》、《关于重庆谈判》，一面又和部队一起具体算了时间账、指标账、兵力账和经济账，然后，各工种根据不同任务制订具体措施。经过讨论，提高了大家的认识，找出了战胜困难的办法，增强了完成任务的信心。战士黄雄才说：“开始对完成三百台没有信心，主要是心里没底。现在一学习，认识了它的重要意义，浑身都是劲，别说三百台，再来三百台也不怕。”其他同志也都纷纷保证要在大战三百台中当尖兵。
    认识提高了，精神力量迅速变成了物质力量。群众的干劲和办法简直出乎领导意外。有的老同志原先要求探家的，现在积极带头参加修理。冲天的干劲大大提高了工效，车工原先每天只能车四根斗车轴，现在一天就车了二十七根；不少同志还在工作中搞起竞赛，开展技术革新活动。结果，在修理设备没有增加，任务没有减少的情况下，修理三百台斗车的任务提前十六天完成了，质量合乎技术要求，还为国家节约了一大笔修理费。
〖-ZW/正文〗
