〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只知“果子”甜，不知根在哪！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――生产中放松政治思想工作的一段教训〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在重新学习军委扩大会议决议，检查总结四个第一落实的情况时，回顾了我们团的一段具有深刻教训的经历。
    生产丰收了 经验找错了
    一九六一年，我们团担负生产、训练两项任务。大规模地搞生产还是头一次，既缺乏牲畜、农具和土地，又缺乏生产的经验，困难很多。但是由于经过贯彻军委扩大会议决议，深入地开展“两忆三查”教育，部队的阶级觉悟空前提高，干部战士发扬了艰苦奋斗的革命精神，所以完成任务就比较好。那时，缺乏农具，就拣废铜烂铁，建起小铁炉，自己动手造；缺乏耕地，就在荒山野岭，一锹一镐地刨。团里领导干部带头捡粪、拉犁。大家天晴一身土，下雨一身泥。战士走到哪里，政治思想工作做到哪里。经常向部队讲国内外阶级斗争形势，讲我军光荣传统，讲“南泥湾”精神，教育官兵识大局、顾整体。同志们真是越干情绪越高，劲头越足。尽管当时生产和训练在时间和人力的安排上经常出现矛盾，但是由于加强了政治思想工作，人的主观能动性发挥出来了，矛盾得到及时妥善的解决，生产未误农时，训练未拉课目。年终获得了丰收：训练成绩优良，生产打了不少黄豆，总评出现了七个四好连队。
    生产丰收了，同志们开玩笑称我们是“百万富翁”团。但是，成绩究竟是怎样得来的呢？我们在总结的时候，却找错了门。没有看到这是贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一，创造四好连队运动，特别是“两忆三查”的成果，没有看到这一切所打下的思想基础，对于生产出这么多黄豆的直接作用，而只是从有形的方面找经验，因此，总结的是方法而不是方向。如怎样解决时间和人力安排上的矛盾，长计划、短安排，瞻前顾后，走一步看两步，不误农时等等。特别是当受到上级表扬，兄弟单位说好，报纸上连的报道之后，我们更错误地认为由于完成任务好才出的名。只知果子甜，不知根在哪！结果，让成绩冲昏了头脑，背上了包袱，障碍了对四个第一的认识。此后，我们就一心想在任务上再冒尖，保持荣誉。
    放松思想工作 丰收变成歉收
    正是在这样的思想指导之下，一九六二年一开始，我们就考虑，生产只能加鞭，不能下马，一定要多搞点。口号是：“鼓足干劲，力争上游，施工超额，生产加番……。”全团组织了一个大型的生产展览会，造声势，掀高潮。团党委和生产办公室把人头、地亩抠了又抠，算了再算，从连队战士到机关干部，人人参加生产，实行定额包干。
    领导的思想和精力转上了抓任务，整个工作方向也就慢慢地偏了。
    要多打粮，怎么办？生产开始前，上级要求用二至三天时间进行思想动员。有的连队为了争时间，只简单地说了说就把队伍拉出去了。春播时，为了抢亩数，有的连队刨坑点种，有的连队先撒种后翻垅，不少豆种露在土外面没盖住。军里到团开现场会，让其他单位来取经，人家从地里捡回一衣兜一衣兜的豆种，说：“这个经不能取。”群众也反映我们把野鸡、兔子给喂肥了。可是，我们自己却还认为：能种就能管，能管就能收；多种多得，少种少得；一粒豆种怎么也不止结一粒豆子，再不济，到秋后还可以换个新豆种呢！
    突击锄草的时候，由于地亩太多，劳动力更紧张。原来总结的解决矛盾、不误农时的“经”，念不灵了。于是，停止过党团日、星期天的错误办法都来了。上级布置的政治教育、四好初评，有的怕占生产时间，采取“一推二减三结合”的办法，到田边地头，用早晚时间搞搞就算完了。新战士补入部队，我们没有很好进行教育，就拉出去“增援”生产。上行下效，我们不抓思想，连队也不抓思想，所以问题逐渐增多。到这时，我们还没有引起警惕，领导干部下去，还是大抓黄豆。这一年，团党委会开过十四次，就一个议题――抓任务，没有一次正式研究过政治思想工作。机关干部在生产大忙季节，绝大部分忙于完成自己包干的生产任务，也没有精力来考虑部队的问题。
    这样只抓任务，不抓思想，结果怎样呢？首先是损害了部队的基本建设，问题比往年大有增加，四好连队数量下降，一九六一年的四好连队只保住两个。不但如此，生产本身也没有搞好，耕地面积虽然增加了两倍，粮食总产量却下降百分之十三。
    教训在哪里？ 根子在哪里？
    一九六四年初，在全国全军轰轰烈烈的比学赶帮运动的热潮推动下，我们打开了自己的小天地，带着问题到先进单位去取经。真是“不比不知道，一比吓一跳”。通过和兄弟单位的比较，找差距，我们才痛切地感到，几年来，我们的根本教训就是处处想着生产冒尖，把大豆摆在第一位，而没有把政治思想工作摆在第一位。
    为什么对这样一个教训，我们不能很快接受，坚持四个第一的自觉性，不能很快提高呢？不久前，我们党委重新学习军委扩大会议决议，用小整风的方法，从认识上、从思想作风上挖掘根源。大家都谈到，四个第一不落实，跟自己的思想问题是直接关连的。只抓任务，不抓思想，就有个人的名利思想在作怪。有的同志检查说：“不抓四个第一，不抓政治思想工作，就是因为学个工作最艰苦最麻烦，一句话、两句话，解决不了问题，不如抓人头、时间、斤数、环数干脆，省心，省力，还现得利。”表现在工作上就是不深入。官僚主义最容易受人欺骗，最容易骄傲自满，四个第一当然就难以落实。
    我们又通过忆阶级苦、忆牺牲战友的遗嘱、忆战争年代的艰苦奋斗精神，从阶级、阶级斗争观点上提高了坚持四个第一的自觉性，这对党委的同志教育很大。党委委员、副参谋长于福庆同志回忆起他的悲惨的家史：过去祖祖辈辈给地主扛活，有一年发大水，没有收成，父亲被地主赶了回来，全家逃难到天津，父亲给资本家扛脚行，压得吐血，母亲带着他们哥俩沿街讨饭，饿得把枕头里的谷皮子也吃了。对照现在的生活和个人的地位，他深深感到怕艰苦就是忘了本。党委委员、三营教导员王凤成同志回忆起自己在旧社会里大年三十晚上去要饭；回忆起一九四六年一次战斗中，一位和自己一块入伍的战友临牺牲时对自己说的“我不行了，你好好干，特革命进行到底”的遗嘱。他激动地说：“坚持四个第一，加强革命化，既是形势需要，部队建设需要，个人需要，也是革命先烈的期望。”经过回忆对比，大家进一步激励了斗志，振奋了革命精神。同志们一致表示，一定接受过去的深刻教训，奋发图强，努力赶队；一定更高地举起毛泽东思想红旗，坚持四个第一，加强思想改造，谦虚谨慎，老老实实地把工作干好，把连队基础打牢靠。
〖-ZW/正文〗
