〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌变我变 多谋善断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝熙黄德江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外的情况
    在一次追击战斗中，我们排奉命护送运输队，跟随大部队后面前进。因山高林密，道路崎岖，牲口行进缓慢，所以追了一阵后，大部队把我们远远甩到后头了。
    一天拂晓，晨曦朦胧，我们行进到五五○○高地的密林深处时，突然，尖兵组大吼一声：“谁！不准动！”只见两名失魂丧魄的敌兵，哆哆嗦嗦地从丛林中钻了出来。我当即命令尖兵组继续搜索前进。
    刚走不远，忽然，密林深处又钻出一个人，惊慌地向尖兵组跑来，结结巴巴地嚷道：“别开枪，我，我，我是来谈判的，我们要投降，我找你们的长官。”
    这突如其来的“谈判人”，引起了我的怀疑，便把他带到一棵大树下审问。那时，我是代理排长，不但没有指挥过战斗，而且也没有实战经验。在审问这个“谈判人”时，事先没布置部队作好战斗准备，除尖兵组和增派的警戒外，其余的人都在就地休息。结果上了敌人的当。就在这个“谈判人”死死纠缠着我“谈判”的时候，敌人预有准备地开枪向我们射击了，使部队失去了指挥，民工和牲口一时慌乱成一团。
    “吃一堑，长一智”
    这突如其来的袭击，把我搞楞了。我发呆了片刻，便立即抓住了那个假谈判的家伙。然后命令一班就地利用有利地形向敌人还击，二、三班从左右两侧迂回敌人。
    正当二、三班从左右两侧向敌人前进时，我发现了一个奇怪的情况：山梁上有十多名敌人，一挺轻机枪，而机关枪却一直不开火。当我二、三班向左右两侧迂回时，他们乱放了一阵枪后，便向后撤退。
    这时我又看了看敌人后面的地形，那是一个杂草丛生的鞍部，鞍部两侧是两个突出部，我觉得，这是伏击的好地形。再和十多名不战而退的敌人的行动联系起来看，我断定鞍部两侧突出部一定有埋伏，这十多名不战而退的敌人，就是诱我上钩的钓饵，企图诱我钻进他们的“口袋”消灭我们。
    想到这里我意识到了自己责任的重大，不知如何是好。忽然，急中生智，想起了毛主席教导我们的，要善于按照变化着的具体条件，活用战略战士原则，对什么敌人打什么仗，有什么武器打什么仗，在什么条件下打什么仗，以我之长，攻敌之短，在战争中要高度发挥主观能动性。于是，我当机立断，命令二、三班停止前进，就地占领地形，以火力杀伤敌人。
    敌人见其诡计被我识破，且这时天已大亮，发现我兵力不多，便摆开阵势，企图和我们决战。
    夺取主动
    一场激烈的战斗开始了。敌人踞高临下，我们全暴露给敌人，情况对我不利。
    为了改变这种不利态势，我命令机枪射手邱世烈，立即把机枪架在一根横倒在地面的大树上，向敌人猛烈射击，压倒敌人。二、三班在机枪的掩护下，很快抢占了有利地形，变被动为主动，并从三面反击敌人。
    由于我们打得勇猛，火力集中，敌人伤亡很大。丢下一大片尸体向密林深处逃窜。我因执行运输任务，没有继续追击。战斗以我歼敌二十五名、我无一伤亡而胜利结束。
    （黄德江整理）
〖-ZW/正文〗
