〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在先头 靠前指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在先头，靠前指挥，是我军指挥员的光荣传统。在我军光辉的战史上，军事指挥员在组织与指挥作战时，总是以勇敢坚定的形象，身临前线，明智果断，灵活机动地进行指挥，从而取得了战斗的胜利。
    林彪元帅曾经指出，在战斗中，连排长应尽量接近敌人，亲自侦察地形，亲自选择冲锋目标与冲锋道路，具体区分班、排的任务，并认为这是打胜仗的根本办法之一。林彪元帅这个指示，在今天我军从实战需要出发进行的训练中，同样具有意义。
    打仗也和平时工作一样，指挥员走在先头，靠前指挥，也就是亲身参加实践。只有领导干部深入第一线，真正接触实际，才能确实了解事物的真象，抓住它的本质，从而正确地解决问题。在战场上，指挥员不仅要掌握自己的部队，而且还要了解敌人，了解地形。要做到这一点，光靠下级报告或是根据地图分析，是不够的。例如，每一个山头的高矮，房子的大小，工事的质量、形状等等，不亲眼看到是不能“真知”的；而这些高矮、大小、质量、形状，对于战斗的胜负，又都有着十分重要的意义。我们无数战斗实践证明，指挥员必须亲眼看过，把情况了解得清清楚楚，才能使自己的战斗决心比较地符合客观实际。
    走在先头，靠前指挥，还能适应战斗的发展变化。敌我双方都是成群的武装着的活人。随着战斗的发展，敌我双方必然会出现各种各样的情况，出现完全想象不到的变化。譬如，在运动中与敌人突然遭遇，在进攻中敌人迅速增援或者迅速溃逃，在防御中敌人突然进攻或者突然撤退，以及敌我双方兵力和火器的增减、转移等等。这就要求指挥员走在先头，靠前指挥，随时掌握情况变化，能在瞬息之间，当机立断，做到敌变我变，先变于敌，不失时机地实施正确的指挥。相反，如果指挥员不在部队先头，而在部队后边，前面有了情况，等待层层上报，下定决心以后又再层层下达，那就一定会脱离实际，打官僚主义的仗。这样，不仅会失掉有利战机，放跑敌人，而且还可能遭受严重损失，使战斗失利。
    指挥员走在先头，靠前指挥，更能适应复杂条件下的作战。打仗，不仅可能在白天打，而且可能在夜间打；不仅可能在温带打，而且可能在亚热带或寒带打；不仅可能在平原上打，而且可能在山岳丛林或水网稻田中打。在各种复杂条件下作战，观察、射击、运动、通信联络有许多困难，如果组织指挥搞不好，不用说打仗，连路也走不了。过去红军在长在的时候，为了战胜敌人，征服地形的艰险，干部都是走在部队先头，亲自披荆斩棘，判定方位，选择道路，率领部队前进。在战斗中，只有指挥员靠近前头，才能及时查明情况，掌握第一手材料，机智灵活地进行指挥，使自己处处主动，立于不败之地。
    在战场上，指挥员走在先头，靠前指挥，不仅能够充分发挥指挥员本身的勇敢和才智，而且可直接鼓舞与激励部队的士气。特别是在战斗紧急关头，指挥员亲临前线，就可以增强部队的胜利信心，使部队越战越强，变被动为主动，直至取得最后的胜利。我军有很多战例说明这样一个问题：指挥员亲临前线的本身，就是一种无形的巨大力量，它可以起到武器、命令所不能起到的作用。
    我们提倡指挥员走在先头，靠前指挥，并不是提倡蛮干。走在先头，靠前指挥，是指挥员勇敢和对战斗全局负责的高度政治责任心的表现。而蛮干，则是急躁草率，不讲战术，“破罐子破摔”，对战斗不负责任。同时，提倡指挥员走在先头，靠前指挥，也不是要求各级指挥员，在任何情况下，都要在自己部队的最前面，而是要求指挥员随时要亲自掌握住对于牵其一环而动全盘的要害。譬如，行军遭遇战斗时，就应紧紧掌握住前卫；进攻战斗时，就应紧紧掌握住主攻方向上的部队；防御战斗时，就要在能够直接控制自己主要防御方向上阵地前沿的位置上。营以上指挥员一般地应提前一般指挥，在必要时也可再深下一般。连、排指挥员应在自己分队的战斗队内，直接掌握部队。即使在必要的时候，跑到最前面，也是为了更好地指挥战斗，而不是放弃指挥责任，充当一名战斗员。
    我们要时刻记住毛主席的教导：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄。”（《毛泽东选集》，第一七六页）
〖-ZW/正文〗
