〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老前辈 接过好经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象我这样一个没有实战经验的新干部，怎样才能学会指挥作战的本领？的确是个急需解决的问题。
    这个问题怎样解决好？
    我当排长的时候就想：党和上级这样信任自己，把带好一个排的任务交给我。平时训练还勉强可以，可战时怎样指挥好，心里没有底，也很着急。
    为了解决这个问题，我曾反复学习了毛主席军事著作和林彪元帅的军事论文，后来又学习了战斗条令等等。学习后，有很大提高，但由于没有和实际挂钩，所以体会还是不深，心里还是没有底。
    近年来，团、营首长亲自指导我们，既学毛主席军事著作和林彪元帅军事论文，又学习战例，并结合现地或沙盘作业，觉得很解决问题。学了后犹如身临其境，很有启发，懂得了很多道理。
    事实给了我具体的回答
    我们有一次学了这样一个战例，这就是在抗美援朝战争的梅岘里东山进攻战斗中，我军某部一连用三十八分钟，全歼了美军陆战一师五团九连两个排。通过这次学习，既提高了思想，又找到了方法，因而也增强了信心。  在战前应该做什么？我原来心中没有底。这次学习了这个战例，看到一连在战前曾组织战斗小组长以上人员和支援的炮兵干部、观察员，对敌人防御阵地进了了几次夜间抵近侦察，把地形和部队运动的道路搞得清清楚楚，并根据实际距离计算了步兵运动需要的时间，拟定了严密的步炮协同计划……。我明白了，毛主席的“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的思想就体现在这里。
    战斗一开始，一、二排集中一起从敌人防御阵地左侧后实施了主攻。这里是敌人八、九连防御的结合部，是整个防御阵地的要害，也是防御的弱点。三排从正面助攻。两下协同，一举突破了敌人的防御阵地，并且割裂了敌八、九连的防御联系，切断了它的后路。这就正好形成了林总提出的“一点两面”战术，也恰恰体现了毛主席的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的思想。
    这样一学，我觉得思想上的路子宽了，对毛泽东军事思想和林总战术原则的理解也具体了，越学越有兴趣，越学越深刻。
    决定的因素是人的勇敢
    通过这次学习，我深深体会到：学习战例，不仅可以具体学到毛泽东军事思想，而且还可以学习革命老前辈英勇顽强、不怕流血牺牲的优良战斗作风。所有战例都说明，只有指挥员具备了勇敢精神，才能更好地运用战术，才能打胜仗。
    我在学习每一个战例时，都注意学习老前辈的优良战斗作风，并设想如果当时我是指挥员又应该怎么办？处处以老前辈为榜样来检查对照和锻炼自己的思想和作风。
    当然，我的学习还是刚刚开始，还是刚刚入门，但我觉得路子对头，我确信只要努力学好毛泽东军事思想，学好我军战例，虚心向每个革命老前辈学习，并在实际作业和演习中加以运用，我是可以学会指挥打仗的本领的。
〖-ZW/正文〗
