〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战术思想学透 把战术动作练活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘连长发动群众摆问题论战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱王坤瑜夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团三连连长刘臣陶在训练中发动群众摆问题，组织群众大论战法，调动了战士的练兵积极性，提高了训练质量。
    三连开进山区进行野营训练时，刘连长发现有的战士演练山林地进攻，象在平地一样，只顾猛跑，不善于利用地形、地物荫蔽自己；有的战士与“敌”潜伏哨遭遇时，不知如何处置。他想：八班有难题，其他班也会有，应当让大家把难题摆出来，才能进一步克服它。于是，便组织各班讨论。果然，战士们提出了许多问题，如，开辟通路时被敌人发现怎么办，前进时遇到敌潜伏哨怎么办，在纵深内遇敌侧射火力怎么办，插到敌后受敌夹击怎么办，等等。刘连长和其他干部一起，细致分析了这些问题，认为主要是战士对山林地的特点不了解，对毛主席打歼灭战的思想理解不深，大胆渗透的战法也没有很好接受。
    针对这些问题，刘连长首先组织战士学习毛主席“打歼灭战”的思想和林彪元帅“一点两面”的战术原则，使大家明确了：要打歼灭战，不打击溃战；断敌退路，分割围歼，正是体现了打歼灭战的思想。为了使战士们提出的一些问题得到更好的解决，刘连长又到七班进行试验，发动战士大论战法，研究对策。首先研究的是遇到敌潜伏哨的处置方法。他们在一片开阔地左侧的山坡上，设置了一个敌潜伏哨。七班避开放哨的视线，顺着一条土坎低姿爬了过去。当场六班和八班有人提出意见，认为这样速度太慢，不如跃进通过好。刘连长叫六班和八班按照自己的想法也做一次，动作虽快，还是被敌哨发现了。他便组织大家讨论，比较两种方法的利弊。大家认为：匍匐前进看来是慢，但能避开敌人，这一步的慢，为下一步的快创造了条件。而跃进通过暴露了自己，就会破坏预定的战斗方案，这种“快”是不值得提倡的。刘连长又进一步指出：快和慢也不是固定不变的，要看时间、地点，要以消灭放人保存自己为前提。万一被敌人发觉了，能绕就绕，无法绕过，就以迅速勇猛的动作歼灭敌人，或夺路而过，不与敌人纠缠。
    进入敌纵深内遇到敌侧射火力怎么办？七班的做法是迅速钻入密林，利用敌火力的死角，继续前进。四班有的战士对钻林是否有作用表示怀疑。刘连长便把全连带到敌火力点去现地观察，让七班再做一次。七班钻入密林后，看不见一个人影，敌人根本没法射击。刘连长趁此机会给大家讲解了山林地作战的特点：起伏大，死角荫蔽地多，便于出敌不意地行动，使大家懂得了要不用山林地作战的有利条件，以我之长，制敌之短。
    刘连长重视发扬军事民主的结果，练兵场上争论之风盛行，你提一个难点，我想一条对策，战术思想学得透，战术动作练得活，时间虽短，效果却很明显。
    （汪长柱、王坤瑜、夏国珞）RW：刘臣陶；事迹
〖-ZW/正文〗
