〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜、越南人民抗议美帝驱使南朝鲜伪军参加侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝扩大战火的罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵越战争/南朝鲜伪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十四日电 朝鲜民主主义人民共和国一些城市的人民连日来举行集会，抗议美帝国主义和朴正熙集团决定派遣南朝鲜伪军去参加美国侵略南越的战争。
    开城市昨天举行了群众大会。朝鲜职业总同盟开城市委员会委员长在大会上说，美帝国主义驱使南朝鲜青年去南越充当炮灰的决定，对朝鲜人民是不可容忍的侮辱。他号召南朝鲜人民粉碎美国的这个阴谋。
    美国和朴正熙集团的这个决定也激起了元山市人民的极大愤怒。他们昨天举行大会表示支持南越人民反对美帝国主义及其傀儡的斗争，并且要求粉碎美国这种恶毒的计划，要求美国侵略者撤出南越。
    咸兴市人民在十一日举行大会。与会者号召南朝鲜青年和军人反抗美帝国主义派雇佣军去南越，并且把美国侵略者赶出南朝鲜，推翻朴正熙伪政权。
    海州市也在十一日举行了大会。朝鲜职业总同盟黄海南道委员会委员长在大会上谴责美帝国主义和朴正熙集团把南朝鲜推进南越战争的罪恶阴谋。他指出，这种行动是对越南人民的严重侵略，是对全体朝鲜人民的挑衅和对亚洲和平与安全的威胁。
    据新华社河内十四日电 越南北方各人民团体和党派纷纷谴责美帝国主义指使南朝鲜朴正熙傀儡集团派军队参加侵略南越的战争。
    越南总工会十二日在打给世界工会联合会和声援越南南方工人、人民国际工会委员会的电报中说，南朝鲜傀儡政权奉美帝国主义的命令，决定派二千名雇佣军参加侵略越南南方的战争，严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，并严重地威胁了印度支那和东南亚的和平。电报要求上述组织采取措施，谴责这一行动，并加强声援越南南方工人、人民的正义斗争。
    同一天，越南总工会还写信给各国的工会组织和工会主办的报纸，控诉美帝国主义及其走狗的上述罪行。
    越南民主党十二日就上述事件发表的抗议声明说，我们坚信，在越南南方民族解放阵线领导下，具有高度爱国主义精神和无比英勇的团结战斗精神的越南南方人民，在北方人民的全力支援下，在社会主义阵营、亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民及世界爱好和平人民的同情和支持下，必将彻底击败美帝国主义及其走狗，把它们赶出越南南方。解放南方和祖国统一的事业必将取得光辉胜利。
    越南新闻工作者协会十三日打电报给世界各新闻组织和亚非新闻工作者协会，越南法律工作者协会总书记陈公祥十一日写信给国际民主法律工作者协会和亚非法律工作者会议执行委员会，控告美国和南朝鲜当局的罪恶行为。
〖-ZW/正文〗
