〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州空军某部派干部访问军人家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想工作做到部属家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余东州胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作兰州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军某部派出干部，走访了七十五户军人家属，表达了党的关怀，反映了家属的心意，鼓舞了部队。
    部队党委鉴于部属有些现实思想问题是由家庭引起的，除教育他们正确对待外，还决定深入调查，把思想工作做到部属的家里。他们在外访人员出发前，组织学习了《反对本本主义》、《中国社会各阶级的分析》等，并调查了被访人员家庭的情况，征求了部属对访问的希望，捎上了他们的信件和物品。访问时，每到一家就帮助烧水做饭，促膝交谈。年逾六旬的曾奋雄的妈妈说：“娃在这么好的部队里，我还有什么放心不下呢？”她给儿子写信说：“不要挂念家庭，集中精力练好本领吧。”每当外访人员谈到他们的子弟在部队入党入团、立功受奖、荣获“五好”“三手”的光荣事迹时，老人们都高兴得合不拢嘴。
    在访问中，他们启发被访家属忆苦思甜，对家属进行阶级教育。飞行员林锦海的家属，经过忆诉在旧社会受的苦，提高了阶级觉悟，林大伯写信给林锦海说：“穿着飞行皮衣，可要时时想着你过去穿过的麻袋片呀！”陈宝增的父亲也激动地说，“想不到我干了一辈子清洁工人，竟当上了光荣的飞行员家属，这是党的恩情，我一定要把家理好，不打扰他，让他好好地为国出力，保家卫国。”
    外访人员归队后，又向军人传达了家属的心意，介绍了家乡建设的新面貌，对大家又是一次活的教育。大家表示一定要把全部精力集中到训练中去，以实际行动感谢党和首长的关怀，回答亲人的希望。
    （余东州、胡维寿）
〖-ZW/正文〗
