〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千七百方土石怎么拿下的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝j〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月十六日，我们连的线路土石方任务已经基本完成，就等最后五天突击完成一座涵洞的安装，铺轨队就可以按时从我们连的工地通过了。正当大家兴高采烈，准备全力突击涵洞时，没想到，线路边坡土质不良，突然塌下两千七百方土石。这一下，同志们的情绪波动起来了。
    排除这两千七百万土石，按平时工效计算，要九天才能完成，要算那座涵洞，时间就更多了。我想早一天通车，兄弟连的任务也能早一天完成，国家就能早一天运出木材加快建设。可是，拿下这两千七百方要靠大家，大家的思想是否跟我一样呢？我搜集了一下。有的战士说：“干了半年劈成路，没料想最后来了个‘拦路虎’，有劲慢慢使吧，反正五天铺不成啦。”看来要把大家的干劲发动起来，首先得提高大家的思想认识。于是我就针对塌方带来的困难，组织大家学习毛主席著作。毛主席说：“困难是事实，有多少就得承认多少，不能采取‘不承认主义’。我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”我用毛主席这些话教育大家，线路塌方是个障碍，是个困难，但我们要向这个困难作斗争，如果早一天扫除这个困难，兄弟单位的任务也就早一天完成，线路就能早一天通车，祖国社会主义建设也就更能加快。
    经过学习，战士们认识有了很大提高，纷纷表示决心，八班长吴正四说：“天塌下来我们也要把它顶回去。我们一定要在五天内抢出来，不给兄弟连队挡道，不影响线路通车。”于是二三排抢塌方，一排突击涵洞，大家还想了许多办法克服困难提高工效。经过四天半的奋战，终于抢修好线路，涵洞也基本完成了。
〖-ZW/正文〗
