〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深才能叶茂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗根深才能叶茂/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务完成好是不是就是政治思想工作好？今天，我们发表了几个同志的体会和某团党委会在生产中的一段教训，继续就这个问题进行讨论。
    这几个同志的体会，尤其是某团党委谈到的教训，有力地说明，好成绩只能从好思想来。
    好成绩从好思想来。思想越好，训练、施工、生产等各项工作的成绩也会越好。某团头一年大豆丰收了，任务突出地完成了，就是因为他们贯彻军委扩大会议决议，开展了四好运动，进行了两忆三查教育，提高了人的觉悟，为生产任务打下了坚实的思想基础。
    政治思想工作是全盘工作的基础。离开了这个基础，什么都不会有。只抓任务，不抓思想，任务完成不了，思想作风还会受到损害。某团党委的教训也正是在这里。大豆丰收了，经验却找错了门。他们没有看到大豆丰收是人的阶级觉悟、革命干劲在起作用，而把目光集中在生产的方法上、业务上，以为生产所以搞得好，就是因为那些在起作用，以为抓了大豆就有了一切。“只知果子甜，不知根在哪”。结果舍本求末，思想工作一放松，基础就不牢了，那些具体的方法也不灵了，好成绩也就跟着降下来。
    任务一定要完成，而且要出色地完成。但是完成任务一定要靠思想工作，靠政治。军委扩大会议决议明确指出：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”思想是基础，思想是根子，根深才能叶茂，好成绩只能从好思想来。
〖-ZW/正文〗
