〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍昌贤高连章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨的天气真是变化无常。早晨还是蓝天白云，刚吃罢早饭，就浓云滚滚，海浪奔腾。九连确定今天进行步兵武器第二练习实弹射击，部队走到海滩，枪声刚响，风雨也扑过来了。
    雨水沿着射手的帽檐，象串串断珠似地往下滚，风打得睁不开眼；枪身也在淌水，准星粗了一倍，缺口瞒了，靶子变成黑糊糊的影子。在这样的情况下还能射击吗？有的战士正在耽心。连长曲学义却象钻到战士心里一样，高声问道：“同志们，敌人在这样的天气会不会来？”战士们回答：“会来！”“来了，我们打不打？”“打！”“打！”……战士们在风雨中异口同声地高喊。
    打了三个小时靶，风雨也奉陪了三个小时。要问成绩如何？步枪、冲锋枪、轻机枪总评全是优等。难道九连是个久经锻炼的连队吗？不，这个连队的历史只有一两年，可以说是白手起家，而为什么能够这样呢？根本原因在于党支部紧紧地抓住了四个第一。当初，九连新战士占了百分之七十多，干部和老战士来自十几个单位，干部也没配齐。不论干部战士，谁都想把海防保卫得象铜墙铁壁一般，但是，又有些人耽心没基础，条件不好，怕在各项工作中，特别是军事训练完不成任务。针对这种思想，党支部首先动员大家学习毛主席著作。加强思想建设。他们一致认识到：事在人为，人的因素第一，只要有革命的志气，苦干的精神，就可以为自己打基础，创条件，迎头赶上，进入保卫祖国的先进行列。
    千里之行，始于足下，九连就这样迈出了坚实的第一步。他们没有一颗教练手榴弹，甚至连一块可以投弹的操场都没有。一天，几个战士在海滩上互相比赛投石块。连长曲学义被这事吸引住了，拾起一块鹅卵石，掂了掂重量，试着投了出去：“用这练习投弹不是很好嘛！”于是，战士们每天都来投。过了一个多月，原来是卵石累累的海滩，竟出现了一块约有一千五百平方米的平坦地，投出的石头足有两百立方米。这真是一举两得：战士们的投弹成绩显著提高了，还开辟出了一块操场。
    在训练里，九连逢山过山，逢水过水，经常组织行军和爬山。爬驻地后面的一座高山，开始空着手也要四十五分钟才能上去；后来，全副武装，带着搜索任务，也只用二十五分钟。连长曲学义在带着队伍爬山、行军中，还坚持做政治工作。一次，爬山比赛时，战士只顾快，不注意隐蔽，他便及时提出要带着敌情练兵的口号。他说：“心里不能光想着拿红旗，最重要的是要随时随地都想着消灭敌人，保存自己！”正是由于他们练兵是把政治工作放在头里，所以成绩突飞猛进。一天深夜，九连接到上级通知，某地发现一股“武装登陆特务”，要他们立即赶去围歼。“为祖国立功的时候到了！”战士们互相鼓舞着，象疾风一般朝目的地前进。路上有几个连队同时行军，但九连赶过了一个又一个，一直赶到了前面；没有一个掉队的，提前到达指定地点。这虽然是一次演习，但对九连是一次真正的考验。
    九连，这个被领导机关授予“战斗作风标兵连”称号的四好连队，正高举着毛泽东思想红旗前进再前进！
〖-ZW/正文〗
