〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么对待武器态度不同了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛思林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我们连对武器的保养不够好，每次检查，总有个别枪支有点锈。这是什么原因呢？我觉得主要还是思想工作没有做好，只是在点名时，把生了锈的枪号码念念，批评几句，就不疼不痒地过去了，没有从根本上讲清爱护武器的重大意义。因此，武器保养自然就落不了实。
    最近情况有了很大的变化，爱护武器成了大家自觉的行动。新战士郝本海一天半夜站岗回来，他想，现在是冬季，枪刚从室外带到室内，不擦不行，马上擦也不行。于是他抱着枪蹲在室内等了二十多分钟，等到枪上化了一层水沫，才按正常擦枪要领擦好，涂上保管油，然后休息。
    这种变化是怎么产生的呢？主要是连里加强了教育。连长常对大家讲：党和人民把枪杆子交给我们，就是让我们用它来保卫前辈用鲜血换来的江山，保卫人民的幸福日子，时刻准备解放台湾，粉碎敌人的侵略。如果我们的武器保养不好，打起仗来怎能消灭敌人？同志们把这些话记在心上，对武器的感情和态度就不一样了。
〖-ZW/正文〗
