〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习工人兄弟的高尚风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在某部队两个仓库里的故事。当部队在某些技术上遇到困难的时候，工人老大哥总是热情支援，把着手教。有的工人晚上下班不回家吃饭，也要先来部队看看；有的从远方绕道登门指教，毫无保留地把全部经验传授给部队。工人老大哥充沛的革命干劲，严谨的科学态度和大公无私的高尚风格，值得我们好好学习。
    全厂上下 热情帮助
    某器材仓库技师单大可，在工人兄弟的协助下，制造出一台仅三十公斤重、用电或煤油灯做热源的小型冰箱。这种冰箱的使用，将为野战医院和部队卫生所提供很大的方便。
    有一次，仓库主任周文修看到某部队携带一台二百五十多斤重的电气冰箱执行紧急任务，由于冰箱太大太重，在山区又没有电源，不能使用。他回来后，就要求单大可设法制造出一台体积小、重量轻、不用电源、适合战时使用的冰箱。于是单大可便一面搜集资料，一面向沈阳市区疗器械制造厂请教。
    制造厂副厂长听说这事，立即支持说：“试试看！咱们先给你一个样品。”原来他们过去曾试制了一台吸收式的冰箱，但没有投入生产。副厂长领单大可看了看，又请厂里的技术员殷洪森、老工人朱金财介绍了他们在试制中所遇到的技术难关。
    单大可回来就按照他们的样品缩小比例，减去了一些装置，画出了设计图纸。这消息传到工厂，殷洪森和朱金财乐坏了，晚上下班不回家吃饭，先骑着自行车来了。一看，满意地说：“太好了！不过，虹吸管的位置还不当，要改一下。”于是，单大可就着手进行装配。安装很顺利，不足的是，壳体结构还不完善。殷洪森和朱金财知道这事，一连利用三个晚上帮助设计出了一个既美观又耐用的壳体。后来，考虑到内部还需要一个精致的壳体，他们又开动脑筋搞设计，准备回工厂请壳体制造车间压制一个塑料的。不巧，这个车间正打算第二天改换压制大型产品的装置。可是车间主任和副主任一听，毫不迟疑地说：“来吧，照压！推迟一两天改装，我们照常完成生产任务！”工人同志们象生产自己的产品一样，按时把内壳压了出来。一切就绪后，他们又热心帮助电镀、喷漆，直到完全满意了才放心而去。
    登门送经 一片赤诚
    某汽车器材仓库检修所存放着成千上万的零件，怎样进行电镀使它长期不生锈呢？
    去年六月初，技术员梁业春去安东南休假，偶然看到一个“六道口人民公社电镀厂”的牌子。他进去一打听，嗬！这个厂搞的是快速镀锌法。后来，粱业春就和电工张显明一道去取“经”。
    电镀厂主任见他们远道而来，满腔热忱地说：“行！我们一定全力支援。”他把工人们在长期实践中摸索出来的电解液配方抄给了他们，又亲自领他们去车间，一面操作示范，一面讲解配制电解液的方法。
    梁业春和张显明回来后，就按照学来的方法作了试验。速度是大大提高了，但是，附着力还是不强。这是什么原因呢？他们左思右想弄不清。
    一天，仓库领导正准备要他们再去安东请教，没想到电镀厂主任主动找上门来了。原来他因公路过这几，惦记着电镀试验是不是成功了，特地绕道来看看。一进仓库门，他顾不得休息，就对电镀试验作了细致的检查，找出了原因。主任同志还亲自给他们改装好发电机，指导他们做了一次。这回，附着力和光滑度完全合乎要求了！这时，他又关切他说：“千万要注意安全，别让有剧毒的化学药物伤害了身体。”
    现在检修所已经给几万个零件镀上了锌，大大延长了保管时间。同志们看到这些银光闪闪的零件，都衷心地感谢工人老大哥无私的支援。
    某部团支部组织团员、青年到马恒昌小组学习他们十五年来保持和发扬优良传统的经验。这是马恒昌小组党小组长在介绍“一把刀杆代代相传”的故事。
    顾文荣摄
〖-ZW/正文〗
