〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章祝巨鲍贤根张登贵远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部奉命进驻这个海岛的时候，迎接他们的，天上是千百只海鸥，地上是成群的老鼠、苍蝇和蚊子，满山怪石嶙峋，遍野长着两人多高的芦苇，连一条羊肠小道都没有。周围波涛咆哮，云雾弥漫。战士们运粮食、弹药和担水就得跨悬崖、穿芦苇。一次，班长孙丁益，担着一挑水吃力地往回走，一不留神，一脚踏在一块石头上，摔倒了，两桶水也倒个精光。他嘴里嘀咕着：“要有一条路多好啊！”
    战士们多么想在岛上修一条路，就是羊肠小道，也比攀悬崖、穿芦苇方便呵！就在这个时候，党委作出决定，要在岛上修一条公路“公路！”战士们听到了这个振奋人心的消息，可乐坏了。孙丁益说：“党想得多么周到啊！我们心里才这么么想，党早就计划好了。”
    领导考虑到，这样有意义的工程，应当发动大家起个名。有人提议叫“爱岛路”，这表达了海防战士的心意；有人不同意，我们仅仅热爱海岛吗？我们守卫在这里是为了什么，于是，大家自动展开了讨论。他们说，北京是我国的首都、祖国的心脏，是毛主席住的地方，我们建设海岛，就是为了保卫北京，保卫祖国，保卫毛主席！最好叫“北京路”。大家一致，同意这个路名。
    修筑“北京路”的工程立即动工了。连长叶荣庆处处带头，打锤、掌钎样样都干。他说：“这不是普通的劳动，这是战斗。美蒋匪帮时时刻刻想来窜犯.咱们要不抓紧建设海岛，怎么保卫好祖国？”指导员赵书文更是活跃，他说：“修公路，在大陆上也许是件普通的事情，可是，在这海岛的山尖尖上，却不是件平常的事。我们要有革命的大志、大勇的精神，早日修好北京路。”干部们以身作则的行动和激动人心的话语，大大鼓舞了战士们的干劲。不论白天黑夜，镢头叮当，铁锤飞舞，石炮“轰轰”，歌声、笑声响彻云霄，形成了这个海岛上从未有过的劳动交响曲。
    “北京路”很快地向前伸展着。
    工地上荡漾着战士们雄壮的歌声：
    “美丽的海岛，
    祖国的屏障，
    山顶作操场，
    可爱的家园就在阵地上。
    ……”
    夏末秋初，是海岛上最炎热的季节，太阳晒得地皮发烫。就在这时，战士们投入了修建回车场的“战斗”。这是修筑北京路最后也是最艰巨的一项工程。需要平出一块八百平方米的地，除石三千五百多立方米。有的战士风趣地说：“得劈掉半座山啊！”愚公敢移掉两座山，革命战士难道怕半座山？党委提出，这个艰巨的工程，就是战斗中的一个碉堡，要把这次任务当作一次战斗作风的演习。战士们信心百倍地向党委保证：“山，坚决要按期劈掉！‘北京路’一定要修好！”于是一场紧张的“战斗”又开始了。班长孙丁益使出全身力气，推着满车石头来回跑。新战士殷金堂，头天晚上学了《愚公移山》，干劲特别足，整整干了七个小时，还要继续干。班长、指导员都劝他回去休息，他却说：“我不累，为咱们的北京路多流一滴汗，就感到多一分幸福。”挥起铁镐又干起来。工地上，一对对、一组组互相竞赛着，谁也不想休息。战士们自豪地说，“早点让北京路通车，我们乘车去见毛主席！”休息的时候，孙丁益主动给大家读毛主席著作。新战士钱国定领着大家大唱革命歌曲。这种有意义的休息，把战士们的干劲鼓得更足了，所有的人沉浸在修筑北京路的幸福里。
    北京路建成了！北京路通车了！战士们的心里是多么甜蜜啊！荒无人烟的海岛，修起了四米宽的大道。以前运粮食、弹药用肩膀抬，如今用汽车载。战士们欢呼歌唱，银灰色的海鸥也翩翩起舞，同战士们分享着胜利的幸福。战士王元才说：“每当我踏上北京路，就想起北京，想起敬爱的领袖毛主席，浑身增加了无限的力量。”
    战士们越是热爱北京路，就越是想把北京路打扮得更加美丽。他们自己动手，就地取材，在北京路旁种植树木，筑起花坛和花园。指导员赵书文和战士们一起设计了一个别致的花园。他们从山上、海滩拾来奇形怪状的石块，垒成一座假山；假山上修起了天桥和延安宝塔。他们说，用天桥让海岛和北京紧紧相连，让延安作风在海岛上代代相传。有的战士拾来美丽的贝壳，在花坛的两旁镶成各种标语：“以海岛为家，以艰苦为荣”、“战士的心――向北京”、“毛主席万岁”……。现在，北京路两旁已经造起了大大小小二十四个花园。战士们下岛探家还带回来各种花草。高高的美人蕉、绚丽的鸡冠花、秀美的秋菊……，把北京路打扮得很美丽。战士们都喜欢在北京路上过个有意义的党日、团日；节日里，北京路上还搭起一个彩棚，挂上一盏盏大红茶灯，贴上“人人向往北京城，个个热爱毛主席”的对联。如今，北京路上又装上了一排排电灯，每当夜幕垂落的时候，北京路上电灯明亮，海岛成了一队晶光四射的夜明珠。
    北京路啊，你把战士的心和北京紧紧地联在一起了。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
