〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国宣传机器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对印度尼西亚进行战争威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息，美国资产阶级宣传机器继续就印度尼西亚退出联合国一事，对印度尼西亚和苏加诺总统进行攻击和威胁。
    十三日的《纽约先驱论坛报》刊载的一篇文章，竭力攻击印度尼西亚反对“马来西亚”的正义斗争，并且威胁说，印度尼西亚在执行对抗“马来西亚”的政策时，正面临着“比以往往何时候都大得多的武装报复的危险”。文章暗示，“马来西亚”可能以遭到印度尼西亚的“进攻”为由，要求“联合国”的帮助，“但是，如果联合国的手脚受到束缚，英国――马来西亚的武装部队就可以不受限制地对印度尼西亚……狠狠地进行报复性的打击”。
    《华盛顿明星报》十二日威胁道：“苏加诺总统由于（使印度尼西亚）从联合国撤出和重申他的关于‘粉碎’马来西亚的誓言，已经使印度尼西亚走上了一条可能导致一场大战的冲炎的道路。”
〖-ZW/正文〗
