〖ZQ/总期〗2655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人电谢柬埔寨领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他们就巴西当局非法判决我人员对我的有力支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 我国家领导人刘少奇、朱德、周恩来九日打电报给柬埔寨西哈努克亲王等领导人，感谢他们就巴西当局非法监禁和判决中国人员一事对中国政府和中国人民的有力支持。电报说：
    我们荣幸地获悉你们就巴西当局非法判决中国人员一事给巴西当局的电报和柬埔寨人民社会同盟全国代表大会根据诺罗敦・西哈努克亲王殿下的倡议所通过的决议，对此我们深为感动。
    自从九名中国人员被巴西当局非法监禁以来，诺罗敦・西哈努克亲王殿下和柬埔寨王国政府一再为营救他们作出了巨大的努力。现在，当巴西当局屈从美帝国主义的意志对中国人员横加迫害、作出非法判决之际，你们和柬埔寨人民社会同盟全国代表大会，再一次及时地发出正义的声音，这充分体现了诺罗敦・西哈努克亲王殿下、柬埔寨国民议会、王国议会、王国政府和兄弟的柬埔寨人民伸张正义和主持公道的崇高精神，同时也是对中国政府和中国人民为反对美帝国主义在巴西制造反华阴谋而进行的斗争又一次有力的支持。我们谨代表中国政府和中国人民向你们表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
