〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向社会招考厅局级干部
    河南省第一次面向社会用考试答辩的方法选拔厅局级干部。新当选的省畜牧局局长史孝孔，原任宁陵县县长，先后担任过兽医师、畜牧站站长、乡党委书记。环保局局长李文广，原任省国防工办兵器处处长，在此之前曾长期从事与环保专业有关的科研工作。两位局长的公共知识、专业知识考分均在前二十名之列，经面试答辩和组织部门用数据综合测评，最后平均分数最高。
    （据《中国青年报》）
    多学科研究我国国民性问题
    中国社科院研究生院以“肃清封建遗毒”和“国民性研究”为主题，举行为期一个月的学术讨论，从文学、美学、经济、思想史、哲学等角度各抒已见，对国民性及其当今的表现、影响以及如何改造国民性踊跃发表看法。有人认为，鲁迅当年批判的国民性至今仍未根除；工人出版社和该院团委在讨论会上还联合决定，将编辑出版《国民性研究丛刊》和《国民性研究丛书》。
    （据《文汇报》）
    天津一照相馆侵犯公民肖像权
    天津鼎章照相馆未经本人同意，把天津外贸某工厂女工曹艳玲女儿的照片擅自卖给津北生物化学制药厂，制药厂把女孩肖像设计在“珠峰牌”四环素药盒上。今年8月7日，曹艳玲代表女儿向天津市中级法院起诉，指控鼎章照相馆侵犯了公民的肖像权。法院经济庭依法受理此案，可望近期作出判决。
    （据《天津日报》）
    2000年世界人口将达61.77亿
    根据联合国的资料，1950年的世界人口为24.91亿，1980年已增长到44.31亿；估计到2000年可能增长到61.77亿，世界各国的人都在担心着到2100年，全世界的总人口将会是多少？
    （据《文汇报》）
    苏浙皖赣沪地下蕴藏油气40亿吨
    华东石油地质局以丰富的地质勘探资料表明：地跨江苏、浙江、安徽、江西和上海的下扬子区，是一个油气资源丰富的大型盆地。经多种方法测算，资源量达四十亿吨。其中，南京至南通地区成油条件最好。目前，华东石油地质局已组织力量，在苏北黄桥、苏南句容重点勘探，为尽快打出工业油气井艰苦奋战。
    （据《中国新闻社》）
    我国推出一批新的旅游路线和项目
    我国最大的旅行社系统――中国国际旅行社，12月4日开始，向来自四十多个国家和地区的近五百位旅游界同行，集中推荐了一批中国极富魅力的新的旅游路线和新的旅游项目。该计所开办的修学旅游、疗养旅游、钓鱼旅游、汽车旅游、长江三峡旅游、古运河旅游、民俗旅游、豪华列车旅游等多种丰富多彩的旅游项目，吸引了大批外国旅游者。去年，中国国际旅行社接待的外国游人，已占全部来华外国游人总数的34％。
    （据《经济日报》）
    蔬菜、水果、杏仁有抗癌作用
    美国食品与药物总署，向人们提出如何减少罹患癌症机会的建议中，特别要求大家多吃蔬菜、水果及带麸谷物，尤其是能常吃幼嫩的蔬菜。因为，这些食物中含有对人体大有裨益的植物激素。动物实验证明，植物激素能增加动物肝的排毒功能，对致癌物有防御作用。杏仁，由于维生素B17的含量甚高，在美国，杏仁就是天然的维生素B17。维生素B17的作用，可破坏癌细胞，但对正常的细胞，不产生任何副作用。
    （据《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
