〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说与做之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到做到，言行如一，着实不易。以至于有位哲人感慨道：世界上相距最远的两点是说和做。
    细想想这方面的诸多现象，我们不得不承认，这句妙语说得还真是那么回事。生活中说与做相悖的情形不一而足。随便举个例子：你偶尔到哪个相识但还诙不到知己的人家作客，受到了殷勤的款待。临走时，主人会说“请常来”，你也必应“会来的”，但一来就杀鸡摆酒地这么客气，谁好意思动辄麻烦人家呢？这可叫做，话不妨那么说，但谁也不去那么做。还有种情形正相反：做的只管那么做，却谁也不肯那么说。象拉关系走后门之类，肯定没有哪个会直说，开后门的与走后门的都不去这么说，要的就是心照不宣。更多的是说也说、做也做。但不大对号，或者说归说、做归做，或者说得挺豪壮，做得却平常。平心而论，在我们队伍中，典型阴一套、阳一套的，什么时候都是极个别，可暂不论。最常见的是那种做与说折扣太大的现象。
    概括这类现象可惜用一句俗话：语言的巨人，行动的矮子。其特点是干什么事情也好，作什么规划也好，包括搞什么教育，确定目标和要求时总是惟恐语不惊人，提出的口号都是最高层次的。什么“做第一等的工作”呀，“创第一流的水平”呀，“以最大的决心拿出象样的成果”呀，等等。落实的结果呢，不要说第一流，连二三流也还谈不到，然而，办不到也就办不到了。实际上，当事者本身发这通豪语的时候就并无多少把握，大家对这种兑不了现的口号也见怪不怪。转了一圈，不过一个姑妄言之，一个姑妄听之，如此而已。
    事情当然不错在“说”字上。该说的还是要说。古语中不仅有“金玉良言”甚至有“一言兴邦”之论，就是充分肯定那些有用之言的。在革命和建设中，一个正确的行动口号的提出，对于明确前进方向、动员和鼓舞群众团结奋个，更具有排山例海般的伟力。问题是要说到做到，说到的能够做到。这就至少要求两条：言出必行之心和实事求是之意。一个革命精神，一个科学态度，没有这两条，纵然决心再大，愿望再好，终归难免放空炮。我们党在领导革命和建设的半个多世纪中，为什么说话灵呢？首先当然因为我们党代表了绝大多数人民的利益，更因为我们党坚持了马列主义同中国的实际相结合，总是说话算数，全心全意地为人民谋幸福。可见，实践重于宣言。“说”只有以“做”作注脚，才真正有力量。否则，话再漂亮也是要短腿的。
    记得一位中央负责同志多次饼过这样意思的话：为人民办好事，要多做少说，有些事宁可只做不说。多做而“少说”甚至“不说”，难道仅仅为的是留有余地？我体会，其中更倾注了一种严格的求实精神和维护党的崇高声誉的深沉责任感。不待说，如果我们大家都能如此严肃郑重地对待说和做、言与行，那么不仅我们的工作作风，我们的思想修养也都必将获得一个大的改观。
〖-ZW/正文〗
