〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军剧团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宁冈县是井冈山革命斗争时期毛泽东和朱德胜利会师、红四军成立的所在地。1981年以来，这个县活跃着一支业余文艺轻骑兵。他们学红军、演红军，用红军精神教育人，被人们亲切地称之为“红军剧团”。
    树背村是山区，山大且险，交通不便，文化落后，老表们一年四季很少看到戏。1981年，在各有关方面的支持下，一个由二十二名退伍军人和民兵组成的业余剧团在这里成立。“我们生长在红军革命的地方，就要学习红军，宣传红军，使红军精神发扬光大。”这成了业余剧团的座右铭。树背村是个“特困村”，集体拿不出钱，该员们除了个人集资外，还开垦荒山秃岭，苦干一个月，为林业部门栽种树苗，把赚来的钱买服装、道具等必需品，使剧团很快就能开台演出。
    树背村到县、乡都不通公路，每次外出时，他们都是发扬“红军不怕远征难”的精神，肩挑背驮道具和布景，爬山越岭前往演出地点。柏露，是红军上井冈山时召开过重要会议的地方，也是宁冈县最偏僻的乡。业余剧团自带干粮，走七十多里的羊肠小道，翻越十多座大小山头，把欢送到了老表的家门口。
    为了使演出更富有成效，业余剧团每次演出前，编剧人员抓紧时间在当地调查了解情况，然后针对不同地区、不同对象的不同特点，赶写和演出群众喜闻乐见、针对性强的文艺节目。用红军精神教育每一个人。古城乡沃上村过去是个穷村。剧团先后三次上门演出了红军在宁冈开荒种南瓜的小戏曲《一把锄头》、朱德挑粮上井冈的舞蹈《一根扁担》等节目，激励沃上村人民学习红军艰苦奋斗的精神。如今他们在村前村后，开荒种上了多种经济作物，使种植业的面积和产量在全县名列前茅，人民生活水平逐年提高。
    六年来，“红军剧团”的足边遍及全县十三个乡、镇、场，三百多个村民小组，以及邻县永斩和湖南省酃县、茶陵县。行程三万七千余里，每年演出一百三十多场，从不收一分钱，为偏僻山村的精神文明建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
