〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，还象个女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国羽毛球队名将林瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我也是当兵出身，是1981年转业的副连职干部。”林瑛在福建漳州体训基地207号房间十分爽快地对我说：“我涉身羽坛，是从军营开始，部队生活给我留下永生难忘的印象！”
    晃动着保留十年来不变的“朝鲜发式”，林瑛介绍说，1976年，在她十三岁时便从厦门市入伍到原福州军区羽毛球队，和同时投笔从戎的广州姑娘吴迪西结成伙伴，五年中，她俩一同训练，一同三次下到基层连队当兵锻炼，体验战士生活。林瑛深情地回忆道：“我忘不了那凌晨紧急集合打背包的紧张忙乱；忘不了十五米远的手枪射击打不上靶而哭泣的情景。总之，我在部队打掉了骄娇二气，培养了女兵的气质，懂得了干任何工作都要竭尽全力的道理。”
    林瑛是1981年和吴迪西双双转业到福建羽毛球队，又同时入选国家队。自1982年起，她俩蝉联了五届全国女羽双打冠军，五度勇夺世界女羽双打冠军，并在各种国际赛中八次夺魁，被誉为“世界不败的羽坛姐妹花”。吴迪西挂拍后，林瑛和别人合作，又登上一次世界冠军宝座，为祖国争得了荣誉。
    “在汉城与南朝鲜队争女双冠军时，你在受伤，又与关渭贞搭配刚一个月的不利情况下，是怎样拚搏的？”我把话题转到前不久的亚运会比赛上。一听比赛，这位当年的女兵立即神色严峻起来。当时，林瑛脚踝扭伤；临赛，右手掌又摔伤，淤血肿涨，两伤合一，疼痛难忍。林瑛说：“说实在的，眼看他们与中国的金牌一块块接近，我心里确实紧张，可是我横下心，一定要争这块金牌！”
    确实，林瑛不负众望，硬是和战友为祖国夺下了一块金牌。当我对她这种“兵”的精神表示敬佩时，林瑛莞尔一笑，平静地说：“我刚过二十三岁生日，拚搏之路还很长，亚洲金牌不算啥，我准备第七次夺世界女羽双打冠军！”
    是的，一身女“兵”气的林瑛姑娘从亚运会归来，征衣未脱，又在全国羽毛球单项甲级赛上与孙小青配对获女双冠军。现在，她正瞄准着世界羽坛的冠军杯。
〖-ZW/正文〗
