〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情・军魂・战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评话剧《凯旋在子夜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年尾，空政文工团排了一个好戏《凯旋在子夜》。这台根据同名小说改编的话剧，给近几年似乎有点沉寂的部队话剧舞台注入了新鲜的气息。
    直接展现战场生活的题材，一向被戏剧工作者视为难点。《凯旋在子夜》的编导视难而进，作了非常有益的邻索。在表现方式上，既追求本民族的、传统的审美价值，又大胆吸收、借鉴了现代的表现手法，有三个特点：第一，采用完全现代的方式“讲故事”。韩静霆说：“中国的观众喜欢听故事，完全没有故事就会失去观众。但现代生活的节奏又不允许去追求一个完整的故事，所以我选择的是一个打乱后又重新组合的故事了”整个戏采用无场次形式，在四个不同时空内交错进行。小说中大量交待性、叙述性因素被省略了，突出了假定性与演剧性，剧情高度浓缩，行进速度很快而又相对完整，符合中国观众的欣赏习惯。第二，以人物内在的感情、意绪的变化结构剧情。传统的话剧以人物性格冲突为核心，这个戏却着重描写人物的内心世界。它摒弃了通常的线牲结构，从童川、江曼在前线不期而遇后展开的幸福与苦涩交加的思维――情感活动中，外化或者说幻化出一个个场景来。由于这些挂给在人物情绪线索上的场景实际上是人物深层心理的再现，因而收到写入能耀其神魄，写情能尽其曲婉的效果，既留给观众以思考的余地，又有一定的感染力。从表面上看，没有那种一环套一环的外在冲突，但在表象之下，童、江二人一层又一层的情智冲突，却牢牢抓住了观众，从而领略了一代青年军人真实的心灵经历和他们之间格外复杂、格外艰涩又异常美好的情感联系。第三，注重观众的美感效应。在时空交错的情况下，编剧特别注重每个场面的“重量”与感情的浓度，力争使每个相对独立的场面富有典型的意蕴，在观众内心引起共鸣。如“北大荒”童川与江曼烤火一场戏，那一点火光把严冬下知青间美好的温情全部附托出来。再如恶战间隙战士们在阵地上休息的场面，战后静静地凯旋的场面，都充盈着崇高圣洁的气氛，让人们真正感到这一代历经磨难、终于在战火中成熟的青年军人的可亲、可敬、可爱。此外，编剧还大胆采用幻觉、象征等手段，林大林牺牲后的戏、江曼带有现代舞意味的表演等，都很新颖。
    在舞台表现上，导演追求假定性、虚拟性与写实的统一，追求表现与再现的统一。舞台设计简洁，道具采用多用途的梯架结构，使观众面临一个比较广阔的表演空间。演员的表演主要借鉴中国古典戏曲的表现手法，同时吸取现代影视、音乐、舞蹈、哑剧等多种表现方式。表演中演员动作是虚拟化、程式化的，而人物对话和感情交流却是实在、细腻的。采用这种综合性的表演方法，一是借助舞台设计和灯光、音响，使观众能准确地理解不同的时空层次，区分人物，使各个场景衔接自由顺畅。童川与江曼相见，在军装外面套上简易服装，用嘴模拟火车进站的声音，推出一块风景片式的小道具板，撒上一把白色的小纸片，又一下子把人们带回八年前“北大荒”那个风雪交加的小火车站……二是极简便地突出了人物性格与不同的心境。接到童川来信时，童川――江曼、齐小燕――大林、小林三组演员的转台戏。在叙述同一封信的内容中，几个不同表演区内人物性格分明、心情各异。所有这些，都使观众在有限的时间里加深了对前线英雄将士的崇高、壮美的理解，带夹了心灵的震撼。
    在充分肯定这个戏所作的探索的同时，也不必讳言，它在运用象征性表现手法上，还存在一些不够成熟的地方。有些细节如场上挂的三条白布，战争结束后扔皮球，天幕上自始至终挂着的大圆图形，其象征意义观众都不易理解。相信编导和演员们在不断地探索、改进中，会把此剧改得愈臻完美，更受观众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
