〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁钧剑和他的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片RW：郁钧剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副刊编辑约我访郁钧剑，因为他9月中旬至10月上旬随总政歌舞团在老山前线演出时大受欢迎。这几天他刚刚回到北京。
    南疆的风吹黑了他那张眉清目秀的脸庞，头发剪得短矩的，看上去象个小通信员。
    我们开始交谈。
    他说他没有想到能走上以唱歌为职业的道路。他出生在桂林，山水里长大，山水里成人，山水里孕育出优美的歌声，小时候他盼望当个天文学家，后来又做起了文学家的梦，而最终走上音乐之路并来到总政歌舞团，则是他自我塑造、刻苦努力的结果。人们说，听郁钧剑唱歌，能领略到大自然之美和人类感情中真挚深沉的美。这种融意境和情感为一体的演唱风格，具有较强的“倾诉性”。
    他没有参加任何歌唱比赛。然而，在去年群众自发投票的“全国十大金曲”、“神州歌坛十二星”评选活动中，他却当选和获奖。荣获这两项荣誉的只有他和彭丽媛。他认为一个艺术家能得到群众的认可是最大的成功。
    此次在老山前线二十多天，他演明的歌倍受战士们的喜爱。他参加演出六十多场，有时一天三四场，一场唱六七首歌都下不了台。大家亲切地称他为“战士的歌手”。他说：“是战士净化了我的灵魂，净化了我的歌声。在随时准备为祖国贡献生命的普通战士面前，我深感名利、地位的渺小，深感自己的渺小，我愿把最美的歌献给战士。”
    他讲这话时显得很激动。他曾先后几次到云南、广西边防部队慰问演出，并怀着对前方将土的满腔热情创作了一些歌曲，其中《我从前线归来》在北京合唱节上获得一等奖。他还用自己的五百五十元钱买过一百盒录音磁带，赠给了前线部队。可以说，他在感情上、思想上和战士贴得更近了。
    郁钧剑不是靠一首、两首歌唱“红”的。他有不少歌给观众留下了很深的印象。如新歌《故乡小唱》、《我的家乡江城美》、《爸爸的草鞋》，老歌《弹起我心爱的土琵琶》、《送别》、《歌唱二小放牛郎》等等。他的知名度是靠“积累”、靠独特的抒情风格而赢得的。一位著名女演员曾感叹道：“我是靠一首歌一举成名，而郁钧剑是靠无数首优美的民歌和抒情歌曲打动听众的。”
    郁钧剑已在舞合上度过了十五个春秋。近年来，他录制了近三百首中国歌曲，其中有二百多首是民歌和以民歌风格创作的歌曲。他的六盘独唱磁带和二十多张唱片的发行量突破了二百万大关。此外，他还在《人民文学》、《词刊》、《人民音乐》等刊物上发表了数十篇诗歌、散文、词曲和音乐评论文章，并完成了在中国音乐学院音乐文学专业的两年进修学业。应当说，他无愧于时代，他无愧于自己。
    他已结婚，有了一个五个月的小毛头。许多家务事他要分担。工作日程也排得满满的：要和彭丽媛合录四十首部队优秀歌曲联唱；要赴广州录制自己的第六盘独唱专辑；还要随团去江浙一带巡回演出……
    三十出头，正是好年华。愿他的歌声更美，愿他的歌声永驻！
〖-ZW/正文〗
