〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的立体画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《现代战争例评一百篇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书以丰富的内容开阔了读者眼界。从第二次世界大战到今天，世界上曾爆发许许多多的战争。从为数众多的战例中，作者精心筛选出五十个具有典型意义的战例，按不同类型、不同作战样式排列组合，多角度地描绘出现代战争的立体画面，集中地展示了现代战争的特点。作者在每篇例评中，纵横联想几千年的战争，容量博大，远远超出这五十个战例。
    例评结合，事理结合，是本书的又一特点。作者以探索战争指导规律为着眼点，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的武器，对每个战例的作战特点和主要战法深入浅出地进行剖析，分析战争胜败的原因，探讨作战指导和战术运用上的得失。每篇例评，抓住主要问题，力图从一两点上说深说透，达到了“滴水见太阳”的效果，从而使人们深化了对现代战争的认识，并对未来战争产生丰富的联想。
    这部作品的另一个显著特点是写法新颖、文字活泼、雅俗共赏。在叙述战例时，作者注意消除那种沉闷刻板的“战斗文书味”，不是单纯地撰述和堆砌历史资料，而是以姻熟的白描技法和细腻优美的抒情笔触，描绘现代战争风云。既注重交代每场战争广阔的历史背景，又注重介绍战争经过；既注重介绍敌对双方的兵力部署和战法特点，又注意描绘主要人物和战争场景，使读者有身临其境之感。在每篇例评中，也很少有那种“老三段”似的“八股调”，作者运用杂文的笔法、新鲜活泼的语言、缜密严谨的结构，寓事于理，有例有评，深刻地揭示了现代战争的规律，引人深思，令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
