〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线某部建起“汽车兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山前线/战士文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部汽车一连为了活跃汽车兵的战地文化生活，建起了“汽车兵之家”。上级党委推广了他们的做法。
    为解决战地文化生活枯燥，更好地保证运输任务的完成，连队党支部发动大家献计献策，因地制宜，用三天时间挖土一百五十多立方，平整了一块场地，搭起了一间五十平方米的钢架房。尔后又挤出一间木板房，办起了“汽车兵之家”。他们购买了各类书籍，并订阅部分报纸杂志，用炮弹箱摆成简易书架、书桌、凳子，成立了美术、书法、写作组。还添置了象棋。军棋、跳棋、扑克、康乐棋、羽毛球，成立了吉他演唱组。连队定期组织比赛，既陶冶了情操，又增长了知识。前不久，他们荣获“野战红旗车场”、“军民共建”、“战区管理”三面锦旗；安全行驶五十多万分里，运送物资近万吨无差错，出色地完成了战区运输保障任务。
    （曹义红）
〖-ZW/正文〗
