〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的黎族乐器――口弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山/唐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎族乐器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口弓是黎族民间较古老的吹奏乐器。用竹片或铜片制成。长约十二厘米，宽二厘米左右。头大尾尖似扁形，中间有四厘米长的活小片。吹奏时，左手拿住尾端，按在口腔前；右手拇指弹拨口弓的首端，边送气边用手指弹动簧片，利用吸气和吐气的技巧吹奏。其声调优美，似涓涓泉水，婉转轻盈，令人陶醉；夜深人静更是娓娓动听。迷人极了。
    关于口弓，在海南岛五指山黎族地区有许多种奇美妙的传说。其中一个是：相传古代有一位穷家青年小伙子，名叫阿当，由于长相英俊，他唱的歌天上的飞鸟也来和。后被峒主（地主）女儿阿丽深深爱上了。峒主得知后，暴跳如雷，便将阿丽关进牢房，并抓住阿当将他的舌头割掉。阿丽见状十分悲痛，阿当隔窗只好比手划脚干瞪眼。后来，阿当上山砍来竹子做成口弓，天天到关押阿丽的地方吹奏出内心的感情。姑娘听后，心领意会，无言中立下山盟海誓。峒主得知后，又派人将山上的竹子全部砍光。阿当优美动听的口弓曲，打动了周围几十个峒的姑娘的心扉，她们不分昼夜地给阿当送来竹子，所以，阿当的口弓曲永不消失……他俩历尽了千辛万苦，有情人终成眷属。从此，口弓便在黎族民间流传下来，变成了男女青年倾吐爱情的主要器具。
    （杨华山、唐辉辑）
〖-ZW/正文〗
