〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁尾传喜讯成绩达标受赞扬雪山有佳音珠峰脚下建球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申铁良/刘玉书/国联/张坤平/乔士成/叶宗海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅司令部把组织部队开展体育活动作为军事训练的一项重要内容来抓，今年，他们结合炮兵专业训练的特点，开展了多种形式的体育锻炼达标竞赛活动，增强了干部战士的体质，促进了部队的教育训练工作。
    （申铁良）
    截至11月底，安徽省军区通信一连先后有七名体育骨干立功受奖。几年来这个连的女战士们在南京军区运动会和全军射击比赛中，取得了较好的成绩。 （刘玉书）
    一座由西藏边防某部一连修建的雪山灯光球场，11月中旬，在珠穆朗玛峰脚下建成投入使用。 （国 联）
    新组建的北京军区某电子对抗团，十分重视体育工作，一年来，这个团先后举办了球类、田径、武装越野等比赛近百场，推动了部队群体活动的开展。 （张坤平）
    沈阳军区某通信总站驻地分散，有的执勤站常年在森林、草原和长白山里担负国防通信线路的维护任务。为了开展体育活动，今年，这个站各营连都重新修整了体育活动场所，三五人的执勤站、组也都添置了单双杠、吊环、哑铃等，形成一股人人热爱体育活动的良好风气。 （乔士成）
    11月下旬，济南军区某团三营组织了一次全副武装滑旱冰比赛，这是他们为增强干部战士的冰上作战能力而专门开展的一项活动。营里专门从生产收益中拿出经费，给予部购买了旱冰鞋。 （叶宗海）
〖-ZW/正文〗
