〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读兴趣转移明显新的问题需要引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些基层干部战士课外阅读情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗课外阅读情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为干部战士生活中重要部分的课外阅读，这几年有些什么变化，又给我们的政治工作提出了什么要求？年终总结前我们通过对四个单位三百四十名干部战士作了一次调查，从中获得了一些启示。
    悄悄的转移
    这几年干部战士课外阅读的变化是广泛而深刻的。首先是阅读情趣的转移，读书自主意识的加强。
    过去，不少同志读书是为了解解闷，如今转到了学习知识，提高自己，“了解社会，了解人生，寻找生活中的哲理和榜样”，普遍把学习同今后的发展、出路联系起来。某高炮旅被抽查的一百四十个同志中，“消遣型”阅读的比例由前年占42.5％下降到14％。
    爱情、武侠一类书籍，过去曾是热门货，如今它们的地位开始动摇了。在“你喜欢阅读哪些书”一栏里，参加笔试的三百四十人中，有三百二十人回答希望阅读管理、法律、养殖等“实用型”书籍。
    改革、开放的形势，促进了大家对党的政策、社会发展变化的关注，提高了大家参与政治的兴趣。过去，多数人冷落政治、理论书籍，如今反映当代新思想、新观念、新学科的学术著作和能说明现实问题的哲学、社会学、政治学读物，却得到了宠爱。西方的政治学、社会学也颇具吸引力。如介绍萨特存在主义、西方文官制度，分权学说的文章备受一些文化程度高的干部战士的注目。不少人四处托人或写信购买“走向未来”、“走向世界”丛书。
    不无忧虑
    由于干部的桌上有了有关萨特存在主义的文章，琼瑶的小说在战士中还有读者，有的单优缺乏正确引导，也出现了一上些应该引起重视和解决的问题。
    一是简单地欣赏和接受某些不正确的观点。在我们交谈过的干部中，有十七人看过介绍萨特存在主义的文章，其中有十四人对其感兴趣，认为它“真实地阐明了社会和人生”。个别人很欣赏“人的存在就是一种烦恼，人只要不肯自欺，就无法避免这种令人苦恼的思想”的观点。有的受“命定论”的影响，把自己的前途看成是由命运决定的，因而抱着一种消极的态度对待人生。
    二是片面强调“自我塑造”、“个人价值”。在通信团，我们问一名战士：“你怎样看待人生价值？”他回答说：“一个人挣钱越多价值越大，当兵不创造财富，价值不大。”有的追求脱离社会的“自我设计、自我奋斗、自我完善”。我们交谈过的干部战士中，不少人认为，现在讲艰苦奋斗不番了，勤俭节约过时了，讲吃穿是观念更新，敢花钱是思想解放。
    办法还是有
    上述问题，虽不很普遍，更不是主流，但表明我们的政治工作遇到了新的问题。而且还应该看到，随着我国全面改革的深入，群众和干部战士在进一步开放、搞活中物质文化生活水平的提高，干部战士根据自己兴趣阅读的书籍对其世界观的影响将明显加强。因此，对他们的课外阅读。既要继续开放，又要加强引导，例如：进一步提倡学点马克思主义理论，提高马克思主义水平，特别是干部更要带头学一点；有选择地向干部战士推荐一些新书；有组织地开展一些书评、读书咨询、专题讨论等活动。
〖-ZW/正文〗
