〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洛阳纸贵”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洛阳纸贵”是一个典故，说的是晋代左思《三都赋》写成后，人们纷纷传抄，使洛阳的纸都涨价了，比喻作品颇有影响，风行一时，这里记叙的却是“万元难买纸一张”的真实故事。
    济南军区驻洛阳某医院口腔科技师王连臣，综合国内外各型无缝冠成型机的优点，设计出一种口腔技工用压力机，设计独特，性能优良，荣获1986年全军科技成果二等奖。
    前段时间，院领导派王连臣到上级领导机关申报专利权。和他同住招待所的某工厂推销员陶某，见到王连臣的图纸和证明书，如获至宝，当时就表示愿出四万元的高价买王连臣一份图纸。王连臣说，这件事应通过组织，由领导决定。姓陶的推销员说：钱是给你个人的，只要你卖给我一张图纸，我们把机器外型改造一下，不说是你设计的，谁也不知道，你成了万元户，部队还可以照样制造这种机器。王连臣严肃他说，我的科研成果不应该属于我个人，背着组织搞交易，别说四万元，就是四十万元也不能干，姓陶的推销员碰了个钉子，只好作罢。
〖-ZW/正文〗
