〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里海情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里海――这颗小亚细亚的明珠，镶嵌在伊朗北部德马万德山脉的脚下。深秋时节，我随驻伊朗使团的同行前往那里游览，留下了难忘的印象。
    汽车从德黑兰出发，在山里兜了五个半小时，才到达海边的森林公园。只见郁郁苍苍的山林里，正在度假的人们架搭许多花花绿绿的帐篷，往往是全家人聚在一起宿营、野餐或玩耍。我们在林中吃过午饭，便沿着漫长的海岸线继续向西行驶。眼底下散落着千姿百态的度假别墅，其中既有意大利风格的尖顶建筑，也有澳大利亚式的茅屋，简直让人目不暇接。汽车驰向一坡地，便是原国王巴列维的一座夏宫。革命后，这里改成了公园。这座夏宫深处有一大型建筑物，门厅的四根柱子均用四块完整的大理石雕刻而成，宫内装帧全部采用各色大理石，显得富丽堂皇。内中卧室隔壁的椭圆形浴池，也是用乳白色大理石垒成的。据说国王和他的爱妾常常在这里用牛奶洗澡。
    离开夏宫，沿着海边穿行，一座座热闹的小城，一个个村庄，一片片田野映入眼帘。刚收割过的稻田还飘散着阵阵清香，西亚特有的单峰牛悠闲自得地走着，牧童唱起古老的波斯民歌。置身于此情此景，似乎让人想不起这个国家在西部边界还在进行着一场流血的战争。不过，人们只要留心看看稻田边插着各种标记的墓地，还是能领悟到这场战争所带来的不幸。六年了，这个民族在战争中已付出了巨大的代价，几十万青年断送了宝贵的生命。最近，政府又新组建了五百个营的战斗分队，正准备陆续开赴前线。人们看到这里海边秀丽风光，对比那边的战火，难免产生一种不协调之感。汽车开到坐落在里海南岸的安达利港附近，那里的一大片沼泽地，国王时期准备围成一座不加雕琢的“沼泽公园”。我们想前去一饱眼福，可是，汽车刚接近，就被一块“革命卫队训练营地”的木牌挡住了去路。此时已是傍晚时分，海水在落日的余辉中漫卷，耳边似乎响起古老的波斯民谣：死去的已经死去，活着的还要活着。真主啊！你创造了美好的世界，苍天又为何要降临灾难？
〖-ZW/正文〗
