〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必如此“表示”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文山”难移，“会海”难填，其中一个重要原因是与形式主义的“表示”之类做法有直接关系。布置工作任务，本来面对面交代一下即可，却非要开个会，发发材料，以表示“工作活跃”，有些会议，本来分工负责的首长到会、讲话即可，却非要集体陪会，轮流发言，以表示“高度重视”；传达上级精神，本来半天的时间足够了，却非要开一天，乃至用更长的时间“学习”、“讨论”，以表示贯彻上级指示“认真坚决”，如此等等。
    由于以上种种“表示”所致，尽管各级都在喊要精简会议，减少文电，层层发动“移山填海”，但在有些单位，其结果不仅收效甚微，而且大有会议越开越多，越开越大，越开越长之势。
    以上诸种“表示”虽然冠以动听的名义，但显然是一种不讲实效的表面文章。其危害，一些同志并非不知，但又何以有增无减呢？这正反映了一些同志的思想方法和工作作风问题。要是说他们干工作、办事情根本不是从有利于部队建设出发，他们也许会感到委曲；但其中一些同志恐怕是出于一种不好明说的目的，即为了要取得领导的“好感”、上级的表扬。故而明知“表示”之类为蛇足，但为了讨好得彩，也便乐此不疲。
    可话又说回来、一些同志之所以爱在这些“表示”上动脑子，与某些领导和上级机关喜欢这一套很有关系。应当肯定：有些非开不可的会，当然要开：有些对部队建设确有指导作用的文电当然要发。但是。凡事都有个“度”。有些同志恰恰忽略了这一点。他们把会的多少，会的大小，会的长短，文电转发的多少，作为衡量工作成绩的主要标准，所以非常欣赏“表示”之类的做法。由此看来，要根绝“表示”一类的表面文章，解决“文山会海”的问题，不仅下级要克服私心杂念，端正思想作风和工作作风，而且首先应当从各级领导做起，上下一齐努力，形式主义的会风就会为之一扫。
〖-ZW/正文〗
