〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军5日从加利福尼亚州范登堡空军基地发射一枚MX弹道导弹，导弹飞行了四千二百英里后击中了位于太平洋马歇尔群岛上的试验目标。试验中，这枚导弹所携带的十颗弹头中有两颗失灵。
    美国国防部长温伯格4日中午在布鲁塞尔宣布，美国将同七个跨国公司分别签定总共耗资一千四百万美元的“星球大战”计划项目合同，用以提高欧洲防御苏联短程导弹袭击的能力。
    苏联政府5日发表声明宣布，苏联暂时不退出第一阶段限制战略武器协定和第二阶段限制战略武器条约。
    西德执政党基督教民主联盟议会党团防务政策发言人维默尔5日说，苏联不久将用一种新式的激光武器装备它驻欧洲的部队。这种武器能使对方的战斗人员失去视力，也能使坦克和飞机的电子设备失灵。这种武器安装在坦克或装甲车内，敌方不易发现。五年来，苏联一直在阿富汗试验这种武器。
〖-ZW/正文〗
