〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界访波见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盐雕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐矿开采历史已有七百多年，现在开采的已是它的第九层，离地面三百四十二米。开采的方式也已不是当年的手工劳动，而是注水进去，把盐溶化，然后汲取上来加工成盐。矿井一面生产，一面把已经不生产的离地面九十米到一百三十五米之间的几层，加以修整，供人游览。
    我们沿着一级一级阶梯，下到地下深处。漫布在井下巷道空气中的盐味，对呼吸道疾病尤其是气管炎患者，据说有奇效，所以这里专门建了一个疗养院，为各方患者提供食宿和医疗服务。
    经过四个盐层，我们看了一共七组盐雕。这是十九世纪末，两位名叫马尔科夫斯基矿工兄弟的创作。以后又有一位维修和重雕了一些，他叫维勒多克，现在已八十八岁，仍然健在。有一个描绘盐矿传说的群雕，每一个人物用的盐块都重达一吨。还有一个传说是盐矿保护神金伽公爵夫人的教学，虽不能说是金碧辉煌，倒也可以称之为银碧辉煌。在这个高十二米，宽十六米，长五十四米的教堂里的所有一切，除了吊灯的架子是木制的以外，全部是在精盐上雕刻而成的。我们仿佛进入了一个盐的世界。
    就在这地下一百零一米处，我照了一些照片。有盐雕教堂和它墙壁上的浮雕――《圣经》故事。如果不加说明，你能看出是盐雕吗？
    图为地下深处教学的一角，都是用盐块雕琢而成的。
〖-ZW/正文〗
