〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见德拉马德里总统时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革要大胆坚决谨慎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里说，政治体制改革关系到千千万万的人。进行政治体制改革，第一要大胆、要坚决，第二要谨慎。
    邓小平今天上午在人民大会堂福建厅会见了墨西哥总统德拉马德里及其主要随行人员，同他们谈到了中国所实行的改革。
    邓小平说，我们这一代人要搞改革，年轻一点的同志要搞改革，我们的娃娃们将来也要搞改革，以配合四个现代化的建设。
    邓小平对墨西哥朋友说，我们将继续实行开放政策。在吸收外资方面我们重视墨西哥的经验。
    德拉马德里介绍了墨西哥的发展情况。他说，墨西哥同中国一样关心维护世界和平。
    邓小平说，中国和墨西哥都面临两大任务：建设和和平。中墨两国都属于第三世界，都要发展，都需要一个和平的环境。他说，总的看来，和平是有希望的，发展也是有希望的。这需要我们共同努力。
    会见开始时，德拉马德里对邓小平说，我们同贵国总理和党的总书记先生举行了非常重要的会谈。
    邓小平说，中墨两国人民相互了解的历史已经很久了。建交以来，两国关系的发展一直很好。
    德拉马德里说，我们怀着极大的兴趣关注着中国在各方面的变化。
〖-ZW/正文〗
