〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚马尼去职与近期油价走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，世界石油界人士对沙特阿拉伯石油大臣亚马尼突然去职普遍感到吃惊。这位任职达二十四年之久，在石油输出国组织（欧佩克）中占有举足轻重地位的著名石油问题专家为何被解职，此举意味着沙特的石油政策和欧佩克的石油战略将有何变化，稳定油价的前景如何？这些问题已成为国际舆论共同关心的问题。
    沙特国王法赫德是在今年10月举行的欧佩克七十九届部长会议结束甫一周，宣布解除亚马尼职务的。在这次会议的前一段，沙特政府曾发表声明；表示反对延长今年8月达成的成员国产量配额临时协议，要求增加其配额，重新签署永久性配额协议。亚马尼在会上重申这一立场。不料时隔仅一昼夜，法赫德国王却在利雅得宣布，准备接受把8月协议延长到年底，主张采取措施使欧佩克的油价回升到每桶十八美元的水平，并尽快恢复原油固定价格制度。这个插曲表明掌权的王室同亚马尼在石油政策问题上存在严重分歧。人们知道，进入八十年代以后，石油市场逐渐呈现生产过剩、油价趋跌的局面。欧佩克面对这一新形势，过去一年多来先后采取亚马尼支持和设计的“减产保价”和公平配额生产石油的政策。但这一政策实行起来困难重重，许多欧佩克成员国不遵守限额，非欧佩克产油国也不予合作。这使沙特本身也吃了亏，石油出口一度降到日子均仅二百万桶，只及以往出口量的四分之一，造成外汇收入大幅度下降。随后，欧佩克不得不放弃减产保价的政策，转而采取增产降价的做法。沙特为首扩大生产石油，日产量增加到六百万桶，远远超出原来四百三十五万桶的限额，其他一些国家也超额生产。结果触发一场空前激烈的“油价战”，导致油价从每桶三十美元暴跌到八美元以下，欧佩克成员国无不受到沉重打击，沙特自身蒙受的损失就不少于二百亿美元。这无疑是亚马尼被革职的重要原因。实际上在过去十八个月里，亚马尼同国王以及内阁中的王室成员就石油政策问题不断发生争执。亚马尼自恃经验丰富，常常不作退让，颇使王室不快，国王也公开表示不满，终于挂冠而去。
    值得一提的是，沙特为首的一些欧佩克成员国今年8月接受伊朗提出结束“油价战”的建议，接着9月伊朗外长自两伊战争以来第一次应邀访问沙特，标志着沙特和伊朗关系趋向缓和进程的开始。11月10日，法赫德国王重申将为实现每桶石油十八美元的目标继续努力，同时致函伊朗总统哈梅内伊明确表示沙特在有关油价问题上将与伊朗合作，而以往亚马尼力主实行的“减产保价”的政策，有意借此迫使伊朗在两伊战争中作出妥协。德黑兰曾经指责亚马尼的“政策”是“世界傲慢势力”策划的阴谋，并警告沙特将为此付出代价。沙特在两伊战争中一直支持伊拉克，但也不屈同伊朗兵戎相见。亚马尼被解除职务，多少反映了沙特力图同伊朗缓和关系的意向。
    石油分析家还注意到，亚马尼去职后，沙特更强调提高油价而不强调增加市场份额。新任命的代理石油大臣纳齐尔曾经说过，宁愿把沙特的石油留在地下，也不压价销售。由于沙特带头实行新的政策，同时由于油价暴跌刺激了消费，看来油价有可能回升。据国际能源机构报告，今年第四季度石油消费量将比第三季度增长3％，明年上半年西方国家的消费量可能再增加2％，如果欧佩克内部协调一致，同时尽可能个取其他产油国的合作，那么遏制石油生产过剩是可能的，1987年油价回升到每桶十八美元也是有希望的。
〖-ZW/正文〗
