〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚洲青年田径赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李涛破男子百米亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲青年田径赛RW：李涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 据外电报道，中国选手李涛5日下午在印度尼西亚雅加达举行的第一届亚洲青年田径锦标赛上以十秒二六的成绩创造了男子一百米跑的亚洲新纪录，原十秒二八的亚洲纪录是由中国选手郑晨保持的。
    在男子一百米短跑预赛中，李涛跑出了十秒二八的好成绩，平了亚洲纪录。决赛起跑开始，李涛并不占优势，赛程过半后李涛越跑越快，比第二名早零点二一秒到达终点。获得亚军的是中国选手王文铮，成绩是十秒四七，印度尼西亚选手马尔迪以十秒五三的成绩获得第三名。
    第一届亚洲青年田径锦标赛是本月4日开幕的，到6日止，中国选手共获得十二枚金牌、总数居领先地位，日本选手获六枚金牌，朝鲜民主主义人民共和国和南朝鲜选手各获三枚金牌，卡塔尔选手和中国台北选手各获两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
