〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比基尼健美服与核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，国家体委决定，我国女子健美运动员参加比赛时，按照国际健美比赛规定身穿比基尼健美服装。这是我国女子健美运动员第一次允许着此服装。11月底在深圳举行的我国第四届健美比赛首次穿出。比基尼原是美国的一个核试验场，为何健美运动服装用这个名称呢？
    比基尼是太平洋上的一个小岛，以往是美国核武器试验基地。美国曾接连在这里进行大当量高威力的核聚变试验，即氢弹试验。因此，比基尼岛在世界上广为人知。有的人提起比基尼，伴随产生一种威力巨大、震撼大地、令人生畏的心理状态。于是“比基尼”成了一个含义为令人吃惊的词。
    三十多年前，法国巴黎的一位游泳服装设计师，为女子设计出一种仅有短裤和胸罩的游泳服装，即“三点式”游泳装。这种新式游泳装对身体覆盖的面积甚少，当首次被穿上表演时，使观众大吃一惊，震动全场。这种令人吃惊的场面使人们想起比基尼，因此称这种服装叫比基尼服装。现在，西方一些人常用“比基尼”形容威力巨大。如美国有叫做比基尼号的大型战舰；夸赞某拳击运动员勇猛有力，称之为比基尼的拳头。
    不过国际上健美比赛，女运动员穿比基尼服装上台表演已有一段历史，人们已视为习惯，再无当年比基尼服装刚出现时的震动了。 （张开善）
〖-ZW/正文〗
