〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在色彩的世界里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访自学中国画的薛宣林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜色，在瓷盘里溶会调和，又跳上笔端，变成崛起雄姿的山，暴发响声的水，弥漫芬芳的花，轻唱曼舞的鸟……我惊奇地读着这一幅幅中国画，惊奇地觅着这位颜色变成画的人――
    他叫薛宣林。交谈中，他说起罗丹、达・芬奇，说起徐悲鸿、齐白石，说起中国画的发展方向……我钦羡他知识的渊博，以为他一定是美术学院的高材生。
    我错了。
    1963年，他七岁，刚刚上学的年龄，他的父亲因历史问题携全家来到了农村。又过三年，那场浩劫开始了。他的父亲被抓了起来，他也成了“黑帮子女”。在幼小心灵遭受重创的日子里，他买了便宜的水彩，涂抹树木花草，涂抹小鸟人物，他把天真和向往，都尽情地溶进了颜色，泼洒在纸上。直到高中毕业做了合同工，一直这样涂抹着。他说：“是逆境使我奋发，决心在生活中找一条属于自己的路。但真正找到这条路，是在当兵以后。”
    那是1975年，接兵的同志看中了小薛画得一手不错的画，指名道姓要这个兵，他才得以从军。头一年，他入了党。第三年，他被送进军校学习，毕业后留校任教。小薛告诉我，他学国画是1981年之后，他阅读了一些中外画论，渐渐地，对原来的水彩画感到不满足，而对中国画产生了浓厚的兴趣。这时的薛宣林，经济拮据，连宣纸也买不起，只能在卫生纸上画。卫生纸比起宣纸，效果虽差之甚远，但也磨练了他落笔有数的功夫，1982年，小薛捧着几幅自己的画敲开了辽宁美院李瀛州教授的门。李老当即挥笔作了一幅牡丹，并表示愿意收他为学生。经过很长时间，李老师发现自己的这位学生并不认真临摹老师的作品。小薛诚恳而坦率地说：“李老师，您是我的老师，我要好好向您学习，但我不准备走您的路，我要走自己的路！”艺术贵在创新，李老师因此更加欣赏自己的学生。此后，小薛把自己关了起来，挺住工作、家庭、学习等各方面压来的担子，“面壁而坐”，冷静地研究自己，苦苦寻求一条属于自己的路。他系统地研究中国画论，画了三千多张画。这些画，不论在构思、用线、着色、画而布局上，都有了属于他自己的东西。今年国庆期间，沈阳美院为他举行了为期一周的个人画展，中国美术馆也展出了他的作品，受到了中外观众的一致好评。
    但小薛没有满足。他说：“为人类创造美，是我终生的追求。我选择了一条很难走的创新之路，我要坚定地走下去，成功了是一种幸福，失败了也是一种幸福！”
    是的，小薛，在色彩的世界里，在长满荆棘也长满鲜花的道路上，我祝愿你得到前一种幸福。
〖-ZW/正文〗
