〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种“横向联系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东足球二队十七岁的主力队员谢育新，应荷兰皮・斯沃尔八二足球俱乐部的聘请，将于明年2月7日启程赴约，成为中国第一个受聘到外国踢足球的运动员。
    消息见诸报端之后，称道者不少，持相反意见者也不乏其人。我的一位朋友，看了那条消息后说：“中国足球上不去，关健就是缺少优秀运动员，现在却睁着眼睛让‘肥水外流’――帮外国人踢球，”言下之意，中国的运动员只能固守“家门”，不可迈出门坎半步。据悉，持这种观点的还绝非一人。长期以来，我国足球水平提不高，原因固然很多，但是，足坛上那种封闭之态，也是一个不可忽视的原因。11月中旬，英国足球名星博比・查尔顿在京举行记者招待会谈到中国的足球运动时说，中国队多同外国强队交锋，比聘请外国教练更有意义。交锋的形式是多样的，需要我们在观念上来一个更新。中国运动员受聘到国外踢球，无疑也是一种文件的形式。世界头号足球名星马拉多纳的成长经历，就很能说明问题。在他的十年足球生涯中，有很长一段时间是在国外足球队中度过的（这里当然也有金钱的因素），正是在这种交流中，使马拉多纳变得日益成熟了。
    国家搞建设，关起门来行不通，体育要跃居世界强队之列，“闭关锁国”也不行。中国足球要是向世界，立于强队之林，首先就必须打破陈旧的体育观念。要力争把触角伸向世界的每一个角落，扩大对外交流，建立横向联系，尽快与世界体育的发展趋势相吻合。谢育新受聘外国足球队踢球，可以说是在这方面开了一个好头，有了这一步，以后很可能会有更坚实、更踏实的第二步、第三步……
〖-ZW/正文〗
