〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书贵神解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原军科副院长、中顾委委员郭化若〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十挂零的老将军郭化若在客室里接待了记者。听说是要他给军报读者谈治学体会和读书方法，老将军笑了笑说：“小时候我只读了五年半书。人家都说我郭化若是大知识分子，其实弄错了。我的读书生涯是在自学中走过来的。”
    郭化若从小就酷爱读书，可他家境贫寒。早年两个妹妹都先后卖给了人家。直到十四岁他才有了读书机会。后来虽然考上了重点中学，可因为没有钱就读，不得不中途掇学。自学，成了他求知的唯一途径。靠自学，他竟攻下了中学的各门课程。1926年，郭化若以第一名的优异考绩，考入了黄埔军校。
    初战告捷，更增加了他读书的兴趣，无论平时战时都坚持不懈。即使在长征路上，他也千方百计找时间读书。老将军回忆说：“那时部队天天行军打仗，紧张得很。部队每到一个地方，找向导，问路线，分铺草，写命令，我样样都要干。没有时间，我就学毛主席的办法。有时骑在马背上读书，有时边吃饭边看书，靠这种挤的办法，我的确啃了不少书。”
    郭老认为，读书要有成效，最重要的是要有毅力。他说在延安的时候，他就开始以顽强的毅力钻研《资本论》这样较深的理论著作。那时郭老工作很忙，每天至少工作十六七个小时。但无论工作到多晚，睡前都要坚持读一小时《资本论》。他说，开始时一小时只能读几页，觉得艰涩难懂。坚持下去，理解能力逐步提高，速度也逐渐加快。他整整花了一年多时间，硬是啃下了《资本论》第一卷。
    熟悉郭老的同志，都知道他读书之所以收效显著，关键是善于思索。用郭老的话说，就是读书要学会动脑筋。学而不思，很难有所收获。“读书贵神解，无事守章句”，这句话郭老经常引为座右铭。郭老说：“动脑筋多思考好处很多，读一程，想一想，把前后联起来，结合实际思考，不仅加深理解，而且加深记忆。”念一遍就算读了，就放过手去，在他看来，那只能算是翻书，不会有所提高的。郭老认为思索的过程就是消化、吸收营养的过程。他读书不仅在书上作眉批，而且认真写读书笔记。读书的方法可以因人而异，多种多样，但郭老认为读书要注重思考，是古今中外的读书人的共同经验，特别是读经典著作，更是这样。
    老将军住在北京西山脚下，天高气爽时，他就走出去爬爬山，然而更多的时候是在家里爬书山。记者观看了他的居室：室室有柜，柜柜是书。文史经哲、古今中外，真是琳琅满目。眼下，郭老正在读列宁的有关著作，为他计划写的一部著作作理论准备。看着这满屋书卷，听着他谈自己新的计划，我对老将军产生了更深的敬意。
〖-ZW/正文〗
