〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二胡溯源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周耀锟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二胡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二胡是我国民族乐器中一种主要的弓弦乐器，它的流传和发展已有上千年的悠久历史。早在唐代，就有用竹片在两条弦中间摩擦发音的奚琴，亦称为稽琴，是二胡的前身。到宋代，以马尾为弓的马尾胡琴从北方少数民族地区流传到中原一带。至元代，马尾胡琴已在全国各地广泛流传。在明清时期，随着各民族、各地区音乐的不断发展，文经过历代无数演奏者的实践和不断改进，演变成若干种不同的拉弦乐器，除了我们常见的二胡外，还有四胡、京胡、京二胡、板胡、坠胡、粤胡、大筒、二弦、椰胡、马头琴、马骨胡、艾捷克、根卡等等。
    从奚琴到胡琴，发展很缓慢。在这段漫长的年代里，它主要被应用于地方戏曲伴奏和民间音乐合奏、歌舞伴奏。直到十九世纪三十年代以后，经过杰出的民族音乐家刘天华先生的努力，二胡才开始有了较大的发展，成为独奏乐器，突破了旧水平，提高到一个科学化、专业化的新阶段，全国解放后，在党的关怀下，二胡演奏艺术进一步发展繁荣。由于它音色优美。表现力丰富，应用也更加广泛，深受我国广大人民群众的喜爱，也受到世界各国人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
