〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人造血液研究进入世界先进行列
    我国第一代人造血液――全氟碳代血液的研究已经进入世界先进行列。5日这一科研成果在重庆通过了国家级鉴定。
    微机自动转报系统通过验收
    以微型电子计算机代替人工播作，两分钟就能处理一份电报，而且基本上没有差错。这种BJC01微机自动转报系统日前在福州通过了邮电部验收。
    中科院涌现出一批“科技商人”
    中国科学院涌现出一批既懂科学，又懂经营的“科技商人”。这些新型的科技企业家在新产品开发、成果转让和科技咨询等方面，发挥出越来越大的作用。据统计，在科学院近年来成立的一大批技术性开发公司中，有一千二百多名具有高级、中级职称的科技人员从事科技经营活动。
    西安隆重举行张学良公馆开馆仪式
    著名爱同将领张学良将军公馆剪彩仪式6日上午在西安举行。坐落在古城东城门里金家巷五号的张公馆是西安事变最重要的旧址之一。
    安理会开会谴责以色列杀害巴勒斯坦学生
    联合同安理会5日下午举行紧急会议，谴责以色列当局4日出动军队，残酷杀害无辜的巴勒斯坦大学生的新罪行。
    美苏军备控制谈判代表特别会议结束
    美苏关于军备控制谈判代表特别会议5日在日内瓦结束。经过四天的十七次会议，谈判仍然陷入僵局。双方互相指责对方为谈判设置障碍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
