〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助你开发智力的《兵家权谋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略，是一种关于竞争的思维方法。一部思想史表明，某种方法如果能够解除人们由直观的狭窄而带来的局限，能在人们面临多种选择时避免由盲目和迷信所导致的错误，从而在竞争中获得成功，那末它就有长期存在的价值。古往今来，在竞争和对抗的激烈斗争中，唯善谋者胜。一个很耐人寻味的现象是，随着社会的发展，军事谋略已逐步从战场走进市场，走上球场。日本企业家从中国的《孙子兵法》和《三国演义》中，找到了成功进行商战的武器――谋略。解放军出版社出版的《兵家权谋》在1983年问世之初，即在军内引起一定反响，并在《中国青年报》开展的“我所最喜爱的科社新书”评选中获一等奖，原因恐怕也就在这里。
    这本书的作者不是诱惑读者透过硝烟弥漫的帷幕，去猎取种种战争中的奇闻轶事，而是触及到一个将要长期存在的问题。竞争的时代需要谋略，从而迫使辩证思维重新回到人们生活的中心位置；电子时代不是让人脑变得懒惰，而是要求人们集中脑力去从事更高级的思维，其中就包括更深刻的谋划。这也就是西方理论家所谓对人脑的重新发现。《兵家权谋》一书借助战争历史的宏大宇宙，将兵家头脑中释出的智慧射线聚集于笔端，呈现给读者；以谋略的神奇和哲学的奔放，为我们重新认识人脑的作用提供了启迪。
〖-ZW/正文〗
