〖ZQ/总期〗10558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行层次管理形成总体合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区制定各级抓基层职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层职责/层次管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区的主要职责：研究基层建设中带全局性的问题，提出一个时期内基层建设的方向，制定一些必要的规章制度；加强调查研究，掌握基层情况，搞好宏观指导；积极发现、培养和宣传有重大影响的先进典型；解决基层的重要生活设施。
    军、师的主要职责，根据上级的指示和要求，结合本部队的实际情况，创造性地进行规划设计，有步骤地解决基层建设中比较重大的问题；指导团级机关抓基层；及时总结推广基层建设的先进经验；抓好基层干部的培训，提高基层干部的素质。
    旅、团的主要职责：实施对基层面对面的领导，指导基层贯彻落实上级的指示和意图；司、政、后（技）机关密切配合，帮助基层解决难题；及时反映基层建设中的新情况、新问题，积极提出建议；正确合理地选配基层干部，并采取具体措施，提高基层干部的思想觉悟和工作能力。
    南京军区党委强调，连队的工作任务一般由旅、团统一部署，机关不得各行其是，以保持连队正常的工作、生活秩序；基层不能有依赖思想，要独立自主地解决问题。
〖-ZW/正文〗
