〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节影响军人形象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还电话亭一个“清白”
    随着通讯的不断发展和电话机的不断普及，很多部队在营区安装了IC卡电话，方便了官兵的生活。但是笔者近日来到一个连队的电话亭打电话时发现，电话亭的塑料遮阳板上、电话机上到处可以看到记录在上面的电话号码。有用笔写的，也有用利器刻在电话机上的。电话机上的油漆已经被刮得不成样子，还有被烟头烫过的痕迹。这种现象在其他连队也存在。对此，不少官兵认为，应该还电话亭一个“清白”，否则确实影响我们军人的自身形象。
    爱护公共设施和养成一个良好的习惯，是每个人应该做到的，军人更应起到模范带头作用。保持一个洁净、文明的军营环境，需要我们注意点滴细节。为了还电话亭一个“清白”，杜绝在电话亭乱涂乱画的现象，笔者认为，首先官兵要自觉维护好连队的公共设施，养成打电话的好习惯；其次，连队可以考虑在电话机旁准备一个本子和一支圆珠笔，便于官兵记录；另外，连队应搞好教育，并对电话亭经常清洁和擦拭。
    73127部队胡剑欢
    穿军服时不应系挂钥匙
    近日，笔者在训练场发现，部分机关干部腰间挂了一串钥匙，跑步时钥匙在腰间“上蹿下跳”，发出一阵“嚓嚓”声，与连队官兵跑在一起很不协调。
    《内务条令》明确规定，军人在着军服时，不得在外露的腰带上系挂钥匙和饰物。军人在腰间系挂钥匙，看起来是一件小事，殊不知已经违反了条令。而机关干部这样做就更不应该了。机关作为基层单位的管理者和监督者，只有在小节方面严格要求自己，才能更好地指导和管理基层。为此，笔者建议，机关干部在参加体能训练时可以将钥匙放在办公室，确实重要的钥匙可放在口袋里。只有细节注意了，机关干部才能更好地指导部队。
    68252部队贾永平、程加彬
    上网也应注意“小节”
    全军政工网接入军营后，官兵不出营区就能上网浏览海量信息、查找资料、聊天交友，丰富了文化生活，陶冶官兵情操。但是笔者近日发现，个别官兵在网上会冒出一些不文明的话语，一些官兵在网上聊天时，无意中写一些比较庸俗的网络流行语。
    网络是一个开放、自由的空间，一直以来，不少人都被网络的过度自由所困扰。一些官兵在上网浏览他人留言或与人聊天时，时不时“听到”一些不文明的话语。可能我们并不知道对方是谁，但身份基本可以断定：是一名军人。考虑到这一层，军人在网上也应该注意“小节”。一方面，严格要求自己遵守网络管理规定；另一方面，遇到战友“说话”不文明时，应该给予善意提醒：“应注意军人形象。”
    72502部队徐鑫、孙敬飞
    战友，请文明乘车
    近日，笔者在公共汽车上看到了这样的一幕：一名身着便装和军裤的军人上车后，快速挤向车上唯一的空座位。当售票员要求他买票时，这名军人爱理不理，用手指了指车上“军人免费乘车”的标识牌。售票员要求他出示证件时，他显得很不耐烦。这名军人的举止让同车的乘客侧目，不少人面面相觑，觉得有些诧异。
    笔者认为，此事看起来虽小，但是其影响不容小视：一是容易损害军人在人民群众心目中的良好形象；二是可能降低驻地开展双拥工作的积极性。公共汽车虽小，却是展示军人形象的一个窗口，我们军人理应文明乘车、礼貌乘车。作为军人，不管是在上班时还是休假期间，不管是着军装还是穿便装，我们都不应忘记自己的军人身份，注意小节，严格要求自己。
    湖北黄石军分区方洪刚
〖-ZW/正文〗
