〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵欢度佳节军营处处和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义/王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月3日电陈义、王朴报道：“身穿国防绿，荣辱要牢记。扬荣弃耻从我做起，荣辱在你我行动里。”今天上午，在济南军区某炮兵旅操场上，一场以“牢记荣辱观、为构建和谐社会做贡献”为主题的短信竞赛吸引了众多官兵参与。九连副指导员董守勤即兴创作了“八荣八耻须牢记，言行举止请自律，构建和谐树新风，从身边小事做起”的短信，赢得官兵阵阵掌声。
    本报昆明10月3日电方名荣、特约通讯员邓忠开报道：今天上午，楚雄师院百余名大学生走进成都军区某高炮团，与官兵一起举行了一场别开生面的“我与祖国共奋进”文艺活动。“赞颂祖国取得的新成就，还得从家乡的变化说起……”指挥连一级士官杨明等3名战士表演的相声《说说家乡的新变化》，表达了青年官兵对祖国的赞美与热爱之情。大学生的诗歌朗诵《祖国，我爱你》，赢得观众热烈的掌声。
    本报泉州10月3日电潘正军、巴涛报道：今天，南京军区180医院50余名护士自发组成义工服务队，走上街头清扫城市垃圾，协助老弱病残人员过马路、购物，为构建和谐社会做贡献。进社区、到车站，义工服务队走到哪里，就把好事做到哪里，受到驻地群众称赞。
    本报成都10月3日电胡晓宇、郭吉保报道：国庆长假期间，成空某团机关干部乘着满载洗衣机、桌椅、文化器材等物品的卡车，为基层连队送去急需物品，受到官兵欢迎。近段时间以来，该团党委筹集3万余元资金，为飞行大队添置了洗衣机、打印机和保密柜，为外场连队购买了自行车，给修理厂配备了广播器材，还派专人对一些连队的门窗、抽水泵、热水器等生活设施进行了维修。
    本报洛阳10月3日电李小平、特约通讯员李虹报道：今天上午，著名旅游景区龙门石窟游人如织。11时许，来自上海的沈女士5岁的女儿园园不慎走失。正当沈女士心急如焚时，济南军区某部派出的爱心服务小分队将园园安全找回。国庆长假期间，这个部队的基层官兵自发组成爱心服务小分队，深入驻地各旅游景点为游客解难送暖。所属第91医院、153医院在云台山等景区设立医疗服务点，为游客送医送药。来自海南的游客吕明因吃了不洁净的食物发生呕吐，医疗小分队的专家立即采取急救措施，使吕明的病情得到控制。 照片：中秋佳节即将到来之际，兰州军区某部服务中心为基层官兵赶制月饼。
    郭成摄
〖-ZW/正文〗
