〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭后剧烈运动为什么会腹痛？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭后剧烈运动为什么会腹痛？
    编辑同志：
    笔者在基层连队发现，有的战友经常在晚饭后打篮球，结果感到腹痛。请问这是什么原因？听说，饭后进行剧烈运动容易得阑尾炎，这有科学依据吗？
    读者陈广浩
    陈广浩战友：
    您好！日常生活中确实有很多人饭后运动会出现腹痛。这是因为饱食后立即运动，胃受到震荡刺激，引起平滑肌痉挛，所以出现腹痛。另外，饱胀的胃还会牵拉周围组织，甚至造成局部组织缺血，那样疼痛就更加剧烈了。所以，饭后马上进行剧烈运动是不科学的，不利于身体健康。
    另外，饭后剧烈运动会得阑尾炎的说法，是没有科学根据的。因为阑尾是一个细长的、类似蚯蚓的管状器官，一头开口于肠道，另一头则为盲端。饭后食物通过肠道的蠕动到达阑尾在肠道的开口处，一般需要好几个小时，因此食物掉进阑尾腔、造成堵塞发炎的可能性很小。
    请您提醒战友不要在饭后进行打球等剧烈运动，并向战友们宣传相关的知识。
    武警青海省总队医院王宠、王小强
〖-ZW/正文〗
