〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开那扇虚掩的门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团开展“真诚道歉”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参某通信团开展“真诚道歉”活动纪实
    “战友”，多么质朴、庄严的称呼，多么圣洁、高贵的情感。可是，官兵长年朝夕相处，也免不了有些磕磕绊绊，疙疙瘩瘩。在总参某通信团9月底开展的“真诚道歉”活动中，台上一个个“小冤家”热泪长流，紧紧相拥，台下掌声和着泪水，传递出感动、理解、欣慰和友爱。前来旁听的机关领导连声感叹：“没想到活动这么感人，没想到可以这样化解战友之间的矛盾。”
    一声声“对不起”，推开了那扇虚掩的门
    与社会上纷繁复杂的人际关系相比，官兵之间远离世俗铜臭，在大的利益、原则方面，没有什么冲突、分歧，只是由于一言不和、一事欠妥、严之失当或责之太切，产生了一些小矛盾、小磨擦、小隔阂。
    “使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋子里的一粒沙子。”恰是这些不起眼的“沙子”，影响了官兵之间原本生死相依、坚如磐石的真情。
    “战友之间发生矛盾，如果有错的一方能够真诚地说声‘对不起’，敞开心扉谈一谈，相信矛盾能自然化解，官兵关系也会变得更加纯洁和谐。”团政治处主任张存学告诉记者：“这是我们开展‘真诚道歉’活动的初衷，可开始有些干部、骨干想不通，担心公开道歉会影响威信，丢面子，损及形象。
    “有错知愧，真诚致歉，是做人的美德。难道我们为了‘面子’可以不要良知，为了虚假的威信可以不要纯洁的友谊吗？”团长于军、政委李保安决定不顾“面子”，率先在全团官兵面前道歉。
    谦和取代了威严，坦诚取代了指责，“对不起”取代了“你必须”。当团长、政委向因为工作方法简单而造成伤害的官兵致歉、敬礼时，台下掌声经久不息，被点到名的同志热泪盈眶。
    团长、政委能舍弃“面子”，我们班长、排长有何不能？不怕流血牺牲的军人，连说声“对不起”的勇气都没有吗？118名官兵，其中多数是带兵骨干，于9月15日下午，分7个场地，在官兵面前公开进行道歉。
    其实，横亘在战友之间的原本不是什么山，而是一扇虚掩的门。推开那扇虚掩的门，心灵的回声会随之响起。
    一声声“没关系”，拉近了战友心灵的距离
    李智和魏静这两个女兵，是这个团长途电话站出名的“冤家”。李智是正班，魏静是副班，战友加“师徒”，本应更亲密，可是两个人谁也看不上谁，谁也不服气谁，同处一室，互不说话，还多次闹得“剑拔弩张”。站领导和中队领导没少找她们谈心，可就是解不开这“疙瘩”。周围人说，这对“冤家”恐怕要带着仇视和怨恨，走过她们的军旅岁月，乃至今后的人生征途。
    谁曾想，李智能高姿态地站在全站官兵面前，向魏静致歉，说到动情处，李智泣不成声，对着稿子几次念不下去。魏静听着正班那一句句掏心窝子的话语，看到战友们那一双双婆娑的泪眼，此情此景，哪怕是冰坨子也会融化啊。原本没有被安排发言的她，数次含着眼泪举手，要求说说自己的心里话。
    “人心换人心，玛瑙兑黄金。”班长对自己要求严些，批评多些，不都是为我好吗？班长今年考军校失利，可从来没有失落过，天天坚持值勤训练，她有没有烦恼？再说自己也够任性了，老爱“死顶”，军人以服从命令为天职，我做到了吗？人心总是相通的，魏静的心灵之门终于向班长敞开了。“班长，其实都是我做得不好……”她走到台上与班长紧紧相拥，滚烫的泪水中有愧疚、悔悟、信任和理解。
    在第一传输站，士官杨巍对中队长黄治胜“成见”很深，讲起来就愤愤不平。今年，小杨3次提出休假都因为各种原因被推迟。前段时间，他又填写好休假表交给黄治胜，中队长表态，一定要向站领导讲明情况，争取让小杨成行。结果，站领导回复，临时有一项重大通信保障任务，请小杨推迟休假，小杨心里不太痛快。谁知几天后，他看到自己的假条仍躺在中队长的办公桌上。“中队长啊，看来我的假条你压根就没上交，分明是假传‘圣旨’。”他气呼呼地质问。中队长也不愿多作解释，“不信你找站长去”。一场误会，使两人从此变得生分起来。
    在“真诚道歉”活动中，黄智胜坦承自己工作不细，态度不好，忽视了小杨的感受。小杨激动地握着中队长的手说：“是我错怪你了。”
    两颗心的距离终于走近了，实现了美丽而又幸福的交融。受教育、感染和鼓舞的何止是他们两人，当道歉活动在《战友之歌》、《官兵友爱歌》的高亢旋律中结束时，有的互赠道歉卡，有的肩并肩手拉手地合影，一些心存芥蒂的战友捐弃前嫌，握手言和。
    一声声“我以后”，吹来了和谐动人的新风
    “我以后一定要深入了解战士，做好知心人；真心关爱战士，做好贴心人……”这是中队长范和平的承诺。
    “我以后坚决服从管理，努力钻研业务，尽快适应部队的生活……”这是新兵王超的表态。
    一声声“我以后”，体现了官兵自省、自责的良知，也体现出以实际行动改过自新的精神。
    “知过不讳，改过不惮。”对于一个有责任感和道德感的人来说，光有道歉和愧疚是不够的，毕竟千言莫如一行。“真诚道歉”在感动、震动、触动官兵之后，一个个令人惊喜的变化悄然发生了。
    各级带兵人和普通战士学会了将心比心，学会了换位思考。长话站的乔曼说：“我们常讲干部要爱护士兵，其实爱是双向的，每名士兵也应体谅干部、骨干的好处、难处和苦衷，要学会以感恩、友善和宽容的心态，来看待身边的人和事。”
    一位新兵的话，让带兵干部和骨干无不动容：“军中之母”的形象，我从小心里就打下了烙印，应该是《金色的鱼钩》中那位爱兵胜于爱己的老班长。基层带兵人从中看到了差距，开始检点自己的带兵方法和管理思路。
    “好兵人人都爱，可对那些训练落后、表现不好的兵，我们是否做到了一视同仁？”
    “我们常讲严是爱，松是害，可是训练落后就不让外出、不听话就罚站等‘土政策’，不是严得失当，违背条令条例了吗？”
    更让官兵们没想到的是，当他们把“真诚道歉”活动“移植”到通信值勤中后，不但与兄弟单位减少了磨擦，而且大大提高了工作效率。该通信团是全军的窗口和“龙头”站，平时与各大军区通信站都有联络，业务往来中也产生过一些不快。那天，该团值班人员在兄弟单位的配合下，很快完成了信道调度。带班干部利用几分钟时间，真诚地向兄弟单位问好、致歉，并表态“以后我们一定要注意说话的语气和方式，希望你们多加监督。”结果呢，现在与兄弟单位配合默契，协调顺畅，任务完成得漂漂亮亮，而且战友们说几天听不到对方熟悉的声音就想得慌。
    申永军 本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
