〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵为何信服他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某工兵团政委杨晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队风气正，班子能力强，官兵干劲足。9月中旬，新疆军区某工兵团受到前来检查工作的上级领导称赞。为啥仅仅过了大半年，团队建设就取得如此大的进步？面对上级领导的询问，官兵们回答：因为我们有个好政委杨晓兵。
    带兵先要正风气
    去年11月中旬，杨晓兵刚调到工兵团任政委，就遇到了一件棘手事：部队士官选取工作还未开始，熟人请求照顾的条子和电话就来了一串。
    “不怕人不敬，就怕身不正。要带好部队必须首先树立好风气，士官选取工作就是对我们的考验。”党委会上，杨晓兵的话赢得了大家的赞同。
    随后，在杨晓兵的主持下，团里制定了详细严格的士官选取程序和规定，明确规定士官拟选对象民主评议满意率必须达到80％以上，才能取得参与下一轮竞争的资格。
    选取工作开展后，四连有一名上级领导打过“招呼”的战士，仅差二三票就可入围，有人提议重新搞一次民主测评。杨晓兵得知后，立即找到连队主官，语重心长地说，既然有规定，就应该严格按规定办，如果为照顾某一个人再搞一次民主测评，就会失信于群众。
    为确保选取工作严格按制度规定办，杨晓兵在团里召开的工作协调会上还以这件事为例，要求各基层营连干部严格把关，切实保证士官选取的质量。在此基础上，杨晓兵还提议团里选派优秀机关干部下连蹲点，具体指导基层营连开展工作。这些措施有力地促进了士官选取工作健康有序的进行。士官选取工作结束时，领导满意，官兵服气。
    严兵先要严干部
    “笛要吹在眼上，鼓要打在板上。从严治军首先要从严治官。”基于这一认识，在杨晓兵的提议下，团党委先后制定了《领导干部廉洁自律10条》、《领导和机关干部对外交往若干规定》、《机关干部下连“六不准”》等措施。并把这些规定向全体官兵公布，还设立了举报监督电话。
    一次，一名基层战士打电话反映，机关一名股长在基层蹲点时和营连干部一起喝酒。团党委调查核实后，决定对这名股长进行相应处理。这时有个部门领导找到杨晓兵建议，给这位股长留点面子，从宽处理。杨晓兵“虎”着脸回答：“下基层检查工作不准喝酒，是团党委集体制定的规定。给了他面子，团党委的面子可就丢尽了！”最后，在杨晓兵的坚持下，这名股长在全体机关干部大会上作了检查，并与有关人员分摊了喝酒的费用。
    执行规定要一视同仁，不能因职务高低有所区别。一次，团里召开机关干部开会。会议开始10多分钟后，一名党委成员才走进会议室。杨晓兵问道：“通知4点半开会，你为啥迟到？”这名领导回答：“手里有点事没处理完。”杨晓兵当即要求这名领导按团里有关规定做检讨。此后，团里开会再没有出现干部迟到现象。
    爱兵爱到心坎上
    每个月的第一个周日，团党委会议室总是笑声不断，掌声阵阵。这是杨晓兵正在与基层官兵交心谈心。
    说起这一做法的来历，还得从去年底发生的一件事讲起。一次，杨晓兵到基层调研，得知一名战士私自外出，连队干部批评他时，他却不服气。
    为啥会发生这种事？杨晓兵主动找这名战士谈心。在杨晓兵的询问下，这名战士道出了实情。原来这名战士家里发生急事，营区里公用电话太少，不得已只好到营区外给家里打电话。虽然这名战士在杨晓兵的教育引导下认识到了自己的错误，主动向连队干部做了检讨，但他反映的问题却引起了杨晓兵的重视。随后，杨晓兵亲自带领有关部门人员多次与地方电信部门协商，使电话进班的设想成为现实。
    通过这件事，杨晓兵更深地认识到，爱兵要爱到心坎上。只有认真倾听官兵的呼声，了解官兵的想法，才能替官兵排忧解难，搞好部队建设。从此，无论工作多忙，每个月的第一个周日，杨晓兵都要请一些基层官兵到党委会议室，讲述工作生活中遇到的困难，为部队建设建言献策。这一做法有效地密切了官兵关系，激发了官兵的工作热情。（刘汉权 隋建强）
〖-ZW/正文〗
