〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事业举过头顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春华/龙辉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把事业举过头顶！”武警湖南总队司令部直属工作处处长桂志华以强烈的事业心责任感践行着自己的诺言，成了总队机关勤政廉政的典范。
    1
    作为一名主管机关事务的处长，职务虽不高，但权力不小，大到机关绿化、营建，小到门窗、桌椅的更换，每年经手的经费上千万元。桂志华坚持严格自律，自觉做到“三管”：管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。一次，一名机关干部在地方商店购买了部分办公用品，在审核这宗报销款额时，桂志华发现有一张发票的印章与所购买物品的商店名称不相符，当即将其“卡”了下来。近年来，他经手的经费从未出现任何问题，每年还节省一笔可观的开支。
    2
    平日里，桂志华有空喜欢到所属中队的官兵中走一走，问一问官兵生活需要，查一查官兵冷暖。每到夏季，他组织本处人员为战士配发药品，为哨楼安装电风扇、纱窗，冬天为战士发放防冻棉手套。新兵来队，他嘘寒问暖；老兵退伍，他一一赠言送行。近年来，直属队先后有21名战士考取计算机操作等级证书，18名战士考取等级厨师，50多名官兵获得军队院校函授文凭。
    3
    近年来，桂志华没过过一个完整的节假日，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”。先后自学了《部队教育管理》、《做好思想政治工作的艺术》，在各类报刊发表文章10余篇，成为总队机关的“多面手”。（何春华 龙辉明）
〖-ZW/正文〗
