〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待打过工的战士？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/陈国军/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待打过工的战士？
    编辑同志：
    近年来，不少战士在入伍前有过打工经历。对此，基层带兵人不得不直面。基层带兵人在与战士谈心时，战士入伍前的打工经历往往“绕不过去”；一些战士在聊天时，打工经历常常是一个热门话题。如果在连队听到有官兵议论“他当兵前打过工”，那么我们必须听他们下一句怎么说，因为紧接着说的话可能是赞许的内容，也可能是贬低的评价。不管怎样，“打工经历”对战士入伍后的发展起着微妙的影响，需要基层带兵人去正确引导。
    能不能“看出来谁打过工”？
    星期五下午，兰州军区某工兵团地爆连炊事班给战友们加餐。四川籍战士张松像往常一样到炊事班帮厨，给大家做了两个拿手好菜。大家就餐时的啧啧赞叹证明了张松厨艺相当不错，不少官兵饭后议论：张松入伍前在宾馆当过厨师，还真有两下子。
    在这个工兵团，像张松一样入伍前打过工的战士为数不少，而且有逐年增多的趋势。笔者随机对128名战士进行调查后发现，打过工的战士有38人，约占30%。其中，列兵有19人，约占总数的15%；上等兵有11人，约占总数的9%；士官有8人，约占总数的6%。
    不少打过工的战士有一技之长，主要集中在厨艺、驾驶和电子修理等方面。他们到部队后，通常熟悉熟悉环境后就可以“上岗”。一级士官周宜入伍前就精通家电维修，入伍后发挥技术特长，为部队多次修理有线电视网、空调等，解决了不少难题。
    “不论战士有没有专业特长，我们都能看出来谁打过工。”某连指导员李勇分析说，这不仅因为打过工的战士待人处事比较灵活，办事能力比较强，还因为他们非常珍惜在部队的发展机会，特别能吃苦，有很强的竞争意识。
    “他们虽然打工期间收入有节余，但是很节俭，也会理财。”李勇认为，与走出校门后即跨入军营的战士相比，打过工的战士对生活的艰辛有所感知，更能体恤家人。
    显而易见，打工经历对战士产生了积极影响。
    有没有“沾染社会不良习气”？
    打工经历对战士会不会产生消极影响？大多数官兵认为，“多少会有一些”。笔者采访中了解到，战友们对打过工的战士“整体印象不错”，但也存在一些不好的印象，诸如散漫、功利等。
    某营教导员蒲大志听到的一件事让他对打过工的战士不再“完全放心”。一名打过工的战士有计算机特长，而且组织能力较强，于是连长让他给战士讲授计算机知识。刚开始的几次活动组织得很好，大家也反映：“跟着‘计算机专家’学习，收获很大。”但是连长在后来的一次抽查中，竟然发现这名“计算机专家”让战士们“认真自学”，自己则溜出营区，到地方网吧上网去了！“部分打过工的战士可能给人一些自由散漫的印象。”蒲大志说，有的战士脑子比较活泛。
    “他们打过工，就比我们有社会经验。”某班大学生战士小刘认为，打过工的战士在处理一些问题时，可以根据在社会闯荡中得来的经验做出判断。“在这个过程中，他们显得比较成熟，但也表现出较强的功利色彩。如果功利地对待战友关系，就会使本来很纯洁的情谊庸俗起来。”
    “刚到部队，部分打过工的战士可能会显露一些‘打工痕迹’，但是我们还没有发现他们沾染社会不良习气。”蒲大志认为，“这其中一个重要原因是，经过严格把关、层层筛选，能跨进军营大门的青年大都是纯朴、优秀的。”
    蒲大志的观点引起大家的共鸣。有人还认为，部队不仅吸引来优秀的青年，还让优秀的青年变得更优秀。
    有这么一件事发人深省。某个打过工的战士素质很好，只是有些圆滑，因此引起一些战友的反感。军营良好的风气让这名战士逐渐觉得“圆滑”不再像在打工时那样有用武之地，于是他慢慢变得真诚起来，不再遇事就不负责任地敷衍讨好，这让战友们不禁对他刮目相看。
    是不是“打过工的兵不好带”？
    不少基层带兵人也承认：曾经“戴着有色眼镜”去审视有打工经历的战士。
    对于打过工的战士的认识，某连班长郭相伟有一个转变过程。“当初，我对打过工的战士抱有成见，觉得他们见识广、想法多、不好交心，可能不好带。但是与他们接触多了，我发现他们身上有不少优点，对集体的事情很积极，对我的工作很配合，我们相处得也不错。”
    “有打工经历的战士并不是有问题的战士。我们不能把有社会经历的战士等同于‘社会上的人’，更不能把对社会上某些人的成见转嫁到这些战士身上。”团政委饶成勇认为，“打工经历对战士来说，有其利，也有其弊，需要我们辩证地去看。”
    注意发挥打过工的战士的专长，一些单位因此尝到了甜头。笔者在工兵团了解到，这个团把有技术专长的战士送到上级单位进行技术“升级”。这些战士很快成了骨干力量，在演习、抗洪等任务中发挥了重要作用。战士小易入伍前从事模具生产工作，到部队后和战友们一起攻克技术难关，研制出一种更实用的抗洪器材。
    注意帮助打过工的战士改掉一些小毛病，这已成为基层带兵人的共识。很多带兵骨干发现：个别打过工的战士不安心部队工作，爱请假外出。某部政治处主任薛汉成说：“对这些喜欢外出的战士，我们除依据条令条例约束他们之外，更需要搞好教育引导，使他们树立起在军营建功立业的思想，帮助他们走好军旅路。”
    兰州军区某部王满银、陈国军、游成锋
〖-ZW/正文〗
