〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵队伍素质提高干部注重科学带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区“临汾旅”大学生士兵带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下/国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”大学生士兵带来新气象
    本报讯 记者欧世金、特约通讯员杜家雷报道：南京军区“临汾旅”政委张晓波日前去军区参加理论读书班学习，他准备的发言题目是：大学生当兵给部队基层建设带来哪些新的影响和变化。
    这个旅有2006年度大学生新兵101人，比去年增长46％，比前年增长80％。
    火热的军营为什么越来越吸引莘莘学子？张晓波调查认为，国家出台优待大学生入伍的政策，国防教育的深入开展，独生子女家长希望孩子大学毕业后到部队锻炼成才，这些都是大学生向往部队的重要原因。
    2001年9月，国务院、中央军委颁布修改后的《征兵工作条例》，首次对征集全日制高等学校在校大学生问题作出规定。从此，我国从在校大学生中征招士兵工作开始启动。作为完善国家兵役制度的重大举措，征集在校大学生入伍，不仅为部队建设和发展输送了大量的高素质兵员，也为普及和推进全民国防教育培养了大批骨干。
    大学生士兵给部队带来的变化是显而易见的。“装备等人才”的现象在这个旅得到了很大的转变。今年7月，上级配发通信连一台新型移动通信集群车，要求他们在一个月内学会使用操作，并投入演习。大学生士官曹兆华主动提出担任车长，由他和另外4名大学生士兵组成的攻关小组，加班加点翻译操作使用和维修保养说明书，还编写了适于战士操作使用的简易手册，确保了演习任务的顺利完成。
    大学生士兵知识面宽、接受能力强，许多人很快成为带兵骨干。这个旅76名2005年度大学生士兵，经过一年多的锻炼，已有56人当上了班长和副班长，大部分人被评为“优秀士兵”，5人入党，6人立功。
    大学生士兵对带兵人的素质提出挑战。记者与9名大学生士兵座谈，他们都表示不怕吃苦，但很看重干部处事是否公平。指导员肖刚说，大学生士兵的增多，促使带兵人更加注重“以人为本”，注重科学文明带兵。
    最近，“临汾旅”党委和政治机关对如何进一步发挥好大学生士兵的作用进行专题研究，提出采取措施培养大学生士兵当好文化教员、思想骨干和技术能手。对于大学生当兵带来的新情况新问题，正积极研究解决。
    相关链接
    大学生士兵
    2001年9月，国务院、中央军委颁布修改后的《征兵工作条例》首次规定：依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。
    2002年，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部联合下发《关于进一步做好从全日制高等学校在校生中征集新兵工作的通知》规定：退出现役后复学，其家庭经济困难的，学校酌情减免学费。入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）。对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50％的标准减免学费。荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。
〖-ZW/正文〗
