〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景耀/齐海山/魏梦佳/俞俭/王研/张云生/李玉领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林“卖粮难”已得到彻底解决
    据新华社长春10月3日电 （记者 翟景耀、齐海山）在我国产粮大省吉林，困扰农村20年的“卖粮难”目前已得到彻底解决。
    业内人士认为，近年来吉林省粮食加工业以及畜牧业、粮食流通业等的崛起，是卖不了、储不下、运不走、补不起的“卖粮难”得到有效解决的根本原因，以往农民增产不增收的状况也随之成为历史。
    一批玉米、大豆、水稻等粮食加工企业已在吉林省迅速崛起，2005年全省仅粮食加工龙头企业粮食加工量就达到了1100万吨。吉林省还大力发展畜牧业，实现粮食“过腹增值”，全省牧业产值占农业总产值的比重已达44.6％。全省各地还相继建起了一批专门从事粮食购销的企业和专业批发市场。
    武汉特困群众观赏焰火晚会
    据新华社武汉10月3日电 （记者魏梦佳、俞俭）“这是我第一次来江滩，今晚能被邀请到这儿，还能看到这么大场面的焰火，心里特别高兴，感谢政府，感谢社区！”武汉市洪山区68岁的低保户邹永乐老人笑着说。
    作为武汉国际旅游节期间的一项节庆活动，3日晚，武汉市13个城区的万名特困群众受政府邀请，在汉口江滩现场观赏精彩的焰火晚会。
    记者从武汉市旅游局了解到，武汉国际旅游节于10月1日至6日举行，3日在汉口江滩举行的焰火晚会是最精彩的项目之一。为了让特困群众共同分享节日的喜悦，晚会限制了现场观看人数，10万张门票只出售9万张，将另外1万张门票免费赠送给了武汉13个城区的特困群众。
    昆明黄金周公务车辆一律封存
    据新华社昆明10月3日电 （记者王研）今年“十一”黄金周期间，为防止出现干部开公车外出旅游、探亲等公车私用的情况，云南昆明市政府要求大假期间所有公务车辆一律封存。
    节前，昆明市人民政府办公厅就下发了《关于2006年十一国庆节放假和加强值班、车辆管理工作的通知》，其中要求，任何单位和个人不得借机组织公款旅游活动；各单位车辆管理实施首长负责制。此外，假日期间，除单位值班工作车辆外，其他公务车辆一律实行封存；确因工作需要使用公务车辆的，须经单位主要领导同意，并向值班人员登记报告后方能使用。
    林芝森警官兵真情扶贫显成效
    本报林芝10月3日电张云生、李玉领报道：国庆前夕，西藏林芝地区八一镇巴果绕村村民为武警林芝地区森林支队送来一面锦旗，随行的林芝县八一镇副镇长米玛玉珍动情地说：“巴果绕村人均年收入由不足800元提升到现在的4000多元，还被评为‘先进文明村’，离不开森警官兵的帮扶啊！”
    国庆假日期间，笔者随支队官兵再次走进巴果绕村。一进村口，路侧一栋藏式新居就格外显眼，风干的牛肉在房梁上挂了一排，家里的彩电冰箱透过窗户映入眼帘。新居的男主人尼玛介绍说，这几年，在支队官兵的帮助指导下，他家光卖山上的野果一年就增收3000多元。
    尼玛一家的景象只是一个缩影。自从几年前与巴果绕村结成帮扶对子以来，支队官兵通过帮助村民发展家庭养殖、蔬菜产业等，使昔日贫穷落后的村子变成了“聚宝盆”。
〖-ZW/正文〗
