〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视“授”后服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金光/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫忽视“授”后服务
    近日，某部保卫部门在对基层连队检查中发现：部分保卫骨干不清楚预防犯罪的方法，一些官兵也反映本单位的保卫骨干未能发挥好作用……对此，有关领导不禁疑惑：上半年刚对保卫骨干进行过培训，考核成绩都在良好以上，缘何培训成果转化不明显呢？原来，有的部门只注重进行了某种培训，而忽视了培训后的指导帮带，也就是“授”后服务不到位，所以出现了上述情况。
    每年不同时期，一些单位会组织开展保卫委员、思想骨干等培训活动，目的是提高参训者的能力素质，培养一批懂基层抓基层的明白人。但是，“授”的实际效果并不理想。部分参训者学用脱节，回去后仅保持“三分钟的热度”，遇到困难也就不了了之，接下来仍按培训前的思路抓工作。因为工作忙，一些领导机关也把培训当作一项任务去完成，培训完了就完了。从而出现“培训年年搞，年年老一套”的现象，使培训流于形式，没有达到预期目的。
    期望通过几天的培训就能大幅度提高能力素质的愿望是不现实的。开展培训，我们不仅应做好讲授的“上篇文章”，更要做好“授”后跟踪问效、帮建指导的“下篇文章”。作为参训者，要理清思路，学用结合，理论联系实际，把培训成果转化为实际工作的能力。作为领导机关，一定要重视培训的“授”后服务，做好跟踪问效工作。“授”后服务，还应该包括这样的内容：建立良好的检查、考评机制，完善有效的监督、奖惩机制，通过检查、考评进行有力的指导。领导可利用下连蹲点帮建之机，或定期派能力素质较强的机关干部深入基层单位，手把手地传帮带，教方法引路子，对培训情况进行检查督导，重要的培训要不间断地检查督导，帮助解决在实践中出现的疑难问题。（郭金光 李洪房）
〖-ZW/正文〗
