〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自远方的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，驻守天山脚下的新疆某部收到一封来自四川的感谢信，字里行间充满了对部队的感激之情。
    写这封信的是该部一名已故干部的妻子许君。6年前，她的丈夫因病去世，自己和13岁的女儿晶玮相依为命。虽然不时有爱人生前的战友从远方打来电话，关心她们母女俩的生活，可是许君没有向部队提出任何要求，她依靠为别人打零工来维持家庭的生活，供养女儿读书。功夫不负有心人，晶玮在今年高考中以高分被西南政法大学录取。
    捧着孩子的录取通知书，许君欣喜之余充满了焦虑：在生活的重压之下，如何筹集对这个家庭来说是个天文数字的高额学费呢？看着孩子期盼的眼神，许君最终只能求助于丈夫生前的老部队。该部部队长马洪亮、政委杜利民得知许君母女俩的困境后，心里很不平静，既为孩子的争气而感到欣慰，又为许君的困境而牵挂。部队很快给远在几千里之外的母女俩寄去了5000元钱。杜政委还打电话给许君：“你的亲人不在了，我们就是你的亲人，有什么困难就告诉我们。”
    许君信中说，这来自远方的关爱，不但解决了母女俩的后顾之忧，而且也给这个负担沉重的家庭带来了欢乐和希望。
    69010部队颜红、彭江
〖-ZW/正文〗
