〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵应该“玩”到一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵应该“玩”到一起
    编辑同志：
    不久前，笔者无意中看到这样一个场景：几名新战士聚在棋牌室玩耍，有说有笑，热闹非凡。排长突然走进来后，室内顿时鸦雀无声，气氛一下紧张起来，排长说了句“你们好好玩吧”，就“知趣”地退了出来。
    这样的镜头在基层单位也许不是个例。在我们周围，一些干部和战士在交往中存在“分水岭”：干部、士官、义务兵分别“扎堆”，互相玩不到一起去。因文化程度的差异，一些干部和战士志趣存在较大差别。笔者还发现，部分干部存有“高兵一等”的思想。一些干部习惯于用老眼光、旧观念看人，可能因习惯的一个称呼“新兵蛋子”，便与战士拉开了距离，甚至引起战士的逆反心理。当然，官兵间有年龄差距，也容易造成彼此间的距离感，甚至出现“代沟”。
    消除官兵之间的“分水岭”，关键在于基层带兵人。干部应该为大伙儿玩到一起而转变观念，想些办法。
    首先，应该多些换位思考，真正做到官兵同乐。基层带兵人应该多考虑战士的娱乐需求，满足他们正当的要求。在娱乐中，自己应该和战士一样是“参赛选手”，如果在游戏中战士当“裁判”，干部也应该服从“判罚”。
    其次，要学点玩的功夫。现在的一些战士越来越渴望在娱乐中学到知识，接受教育，在轻松愉快的环境中干好工作。战士越来越渴望带兵人能采用一种既严肃又活泼的带兵方式，这就需要带兵人把握这种趋势，主动培养和发展与战士志趣相投的兴趣爱好，满足战士这种学习需求。
    还有一点也很重要：带兵人要有点幽默感。文武之道，一张一弛，严肃属“张”，幽默是“弛”。许多战士思维活跃，希望带兵人能幽默风趣一些，这样容易拉近官兵距离，往往起到“四两拨千斤”的教育效果。
    当然，官兵们在一起“玩”时，还应该“玩”出水平和档次来，多一些益智内容，少一些无聊游戏。
    南京军区某部曾涛、于伟
〖-ZW/正文〗
