〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文接替安南几成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月2日电 （记者刘历彬、王湘江）联合国安理会2日就下任秘书长人选进行了第四轮意向性投票，结果韩国外长潘基文获得了包括5个常任理事国在内的14个成员国的支持，接替安南成为联合国历史上第八位秘书长几成定局。
    投票依然采取无记名方式，各候选人名字后分别有鼓励、不鼓励和无意见3个选项。但与前3次投票不同，第四轮投票首次区分了5个常任理事国和10个非常任理事国的选票，蓝色代表常任理事国，白色代表非常任理事国。票选结果显示，潘基文在所有6位候选人中遥遥领先，获得了包括5张蓝色票在内的14张鼓励票和1张白色的无意见票。
    按照联合国有关章程，联合国秘书长的候选人必须得到15个安理会成员国中至少9票的支持，并且在没有常任理事国反对的情况下才能得到安理会提名，向联大推荐并经由联大通过后任命。
〖-ZW/正文〗
