〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到硕士的成长路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年25岁，在“80后”军人中算是“老大哥”了。走过7年军旅生涯，从一名高中文化程度的战士变为硕士学员，我深感是部队培养了我吃苦耐劳的优良品质与坚韧不拔的意志，帮助我这样的“80后”军人茁壮成长。
    “80后”，这是一个时代印记，也标识了我们的成长环境。部队为我们营造了良好的成长环境，我们没有理由不珍惜。我下连队后，有幸成为榴炮营的一名计算兵。每次旅机关组织专业比武考试，我都能取得优秀的成绩。第二年连队推荐我报考军校，由于基层连队军事训练抓得紧，白天我和战友们一起训练，晚上熄灯后自己一个人在俱乐部学习文化课。辛勤的汗水得到了丰硕的回报，我以集团军第一名的优异成绩考取了军校本科，开始我的求学之路。
    在军校学习期间，我们这些从部队考上来的“80后”战士学员深知学习机会来之不易，抓紧点滴时间学习，将当兵期间养成的过硬素质运用到军校的日常学习和训练中。白天上完课，晚上大家一起去俱乐部加班加点弥补文化课的差距。我在这样的学习氛围中更加刻苦，努力提高自己的文化素质，先后取得大学英语六级和国家计算机三级证书。临近毕业，我下决心报考研究生，给自己一个更大的挑战。“天道酬勤”，我如愿以偿考取了研究生。
    回顾自己的军旅生涯，环顾我的“80后”战友，我想说的是：“80后”军人并不另类。自强不息的品质已经融入我们的血液。
    军事经济学院研究生二队兰刚
〖-ZW/正文〗
