〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到川渝看望群众共度国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李永文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆10月3日电 （记者贺劲松、李永文）今年入夏以来，四川、重庆发生百年不遇的特大旱灾，灾害损失严重。党中央、国务院十分关心灾区人民。10月1日至3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和国务院有关部门负责同志来到四川南充、遂宁，重庆潼南、铜梁、合川，了解灾区群众的生产生活情况，检查灾后自救工作，和群众共度国庆佳节。
    “首要任务是搞好灾后生产自救”
    10月1日上午，温家宝一下飞机就来到南充市嘉陵区，途中临时停车沿着山路走进泥土村。在农民家里，温家宝说：“今天是国庆节，我来看望你们。今年这里受灾了，看看大家有什么困难。”
    村民们对总理说，今年天旱，夏季庄稼颗粒无收，吃水也困难。最近下了两场雨，我们补种一些秋田。温家宝听到有的困难户吃不饱饭时，即对随行的四川省负责同志说：“要逐村逐户了解群众的困难，保证每户群众有饭吃。”
    温家宝来到遂宁市桂花镇，走到农田和正在地里干活的农民交谈，询问生产自救情况。农民告诉他，在农技人员指导下，正用稻草覆盖技术抢种秋洋芋。温家宝蹲在田里，掰开土块，看看墒情，掀起稻草，看看洋芋的长势。他详细询问一亩洋芋需要多少种子，用多少钱，政府补多少钱，产多少斤。
    在南垭村陈明华家，温家宝问道，喝水有没有困难。陈明华告诉他，政府免费帮助农民打了井，吃水没问题。温家宝打开缸盖，舀了一瓢水尝了一口说，水很清凉，这件事办得好。
    温家宝接着来到隆盛镇三家店村，仔细看了猪舍、沼气池后，在郭春梅家拉起家常。他说：“受灾地区的首要任务是搞好生产自救，把损失补回来，一要搞好晚秋抢种；二要养点猪和鸡；三要组织好外出务工。”
    “群众利益无小事”
    温家宝来到铜梁县飞凤村，在刘仁金家的院子里和村民们聊起来，询问大家在生产生活上有什么问题需要解决。
    “出门路不好走，希望国家早点帮我们修好路。”“药价太贵了。”“交不起有线收视费，买了电视看不起”……村民们和总理说起了心里话。
    “你们讲得很好，提的问题很重要。”温家宝说，“农村基础设施建设一要修好路；二要兴修农田水利；三要改造电网；四要推广使用沼气。农村社会事业还要办好三件事，一是推行新型农村合作医疗；二是让农民的孩子上得起学；三是搞好‘村村通’，让农民有电视看。这些事情都关系群众的切身利益，国家正在加大这方面的投资力度，一定把群众的事情一件一件办好。”
    “让农民过上好日子”
    在三家店村，温家宝走进农家小院，和闻讯赶来的农民攀谈起来。他说：“今天我和国务院的几位部长来，想听一听大家的意见。”他指着随行的发展改革委主任、民政部部长、财政部部长、水利部部长、农业部部长、国务院研究室主任等说：“这么多部长一起来，大家有什么话，都可以跟他们讲。”
    一位村民说：“这两年政府免征农业税、免除学杂费、实行合作医疗，农民很满意。今天过节总理又到村里来看我们，我们非常高兴。”
    温家宝说：“大家的话是对我们的鼓励和鞭策。国家支持农业的政策只会巩固、完善、加强，不会改变。农村还有很多事情要办，实现小康和现代化还需要很长时间的艰苦努力。政府要给农村更多的支持，让农民过上好日子。”
    在合川市，来自忠县、开县的三峡移民有7000多人，温家宝专程看望了住在临渡村的移民，向他们表示节日的问候。考察期间，温家宝还分别到遂宁市犀牛社区、重庆市人和街社区看望离退休和下岗职工，向百岁老人陈天惠致以节日的祝福。
〖-ZW/正文〗
