〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高继军/蔡汤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚当选总统重申支持一个中国政策
    赞比亚当选总统利维・姆瓦纳瓦萨3日在就职仪式上说，赞比亚奉行和平共处、睦邻友好的外交政策，并将继续支持一个中国政策。
    全景展现长征胜利的纪念馆开始全面布展
    由国家投资两千多万元，在甘肃省会宁县会师园内修建的红军长征胜利纪念馆基础工程已竣工。负责施工的技术人员3日向记者透露，这家全景展现长征胜利的纪念馆将在10日全部完工，16日对外开放。
    港澳台在京学生和外国留学生喜迎中秋佳节
    中秋节前夕，北京高校的众多港澳台学生和外国留学生以各种形式迎接佳节，感受中国传统文化的魅力。在北京高校就读的近千名港澳台侨新生，每人都获得了北京市教委赠送的一份月饼。
    大陆在南投县伤亡游客将获得台湾保险赔偿
    台湾旅行商业同业联会表示，在台湾南投县信义乡发生车祸的罹难者将获得保险理赔新台币350万元（1元人民币约合4元新台币），伤者理赔新台币23万元。
    2日晚约7时50分，一个大陆旅行团在台湾南投县信义乡发生重大车祸，造成6死15伤，5名大陆旅客和1名台湾导游不幸罹难。
    武警常熟边检站连传喜讯
    日前，从武警江苏常熟边防检查站传出喜讯，继政委孟群被苏州市政府、军分区表彰为“拥政爱民先进个人”后，站机关干部许炳的妻子潘晓霞又被常熟市妇联、民政局、人武部和市双拥办联合授予“十佳好军嫂”称号。（高继军、蔡汤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
