〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼澜：图片为水我为鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼澜：图片为水我为鱼
    香港特别行政区首届立法会成立、澳门回归、伊拉克战争、青藏铁路通车……17年来新华社摄影部鱼澜同志编辑的图片记载了诸多精彩的历史时刻，而她却在这背后默默地奉献，不计名利，兢兢业业。
    今年40岁的鱼澜，1989年从中国人民大学新闻系摄影专业毕业后被分配到新华社摄影部工作。17年来，鱼澜由一名普通的图片编辑成长为一名终审发稿人。无论何时，她都始终用她的耐心、专心、真心去对待每一张图片，争取并最终达到最好的报道效果。
    2006年7月1日，青藏铁路全线通车。她主动请缨，负责青藏铁路通车的报道。从前期的组织策划，到中期的青藏铁路沿线踩点，直到7月1日通车，她始终坚守在发稿一线，出色完成了任务。
    鱼澜说自己最喜欢的一句话是：踏踏实实做人，勤勤恳恳工作。她在日常工作中也以自己朴实的工作作风，踏实的工作态度，扎实的工作业绩，诚实正直的为人品质，认真实践着这句话。
    在负责中国照片编辑室稿件初审工作后，鱼澜始终把新闻的真实性和准确性放在第一位，严格把握稿件质量。
    2003年成为终审发稿人后，鱼澜参加过多次重大报道：巴基斯坦中国人质事件、抗击非典、伊拉克战争、阿拉法特逝世、中俄军事演习……
    对每一次自己负责的重大报道，鱼澜总是充分调研，策划周详并勇于探索新的报道方式。她在报道中大胆尝试新的发稿形式――图文互动、背景资料介绍和对比报道，取得了很好的效果，受到许多媒体的肯定。
    “图片为水，我为鱼”。鱼澜凭着执著和勤奋在自己的图片世界中畅游……
    （据新华社北京10月3日电）
    新华社记者姜雪丽
〖-ZW/正文〗
