〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍表示要努力构筑与中韩面向未来的关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月3日电 日本首相安倍晋三3日在国会参众两院回答各党代表质询时再次表示，要改善处于冷淡状态的日中、日韩关系，为构筑日本与这两个国家面向未来的关系而努力。
    安倍说，中国和韩国是日本两个重要的邻国，日本与这两个国家应共同努力，通过不断加强在各个领域的对话与合作，构筑面向未来的双边关系。
    在谈到对第二次世界大战的历史认识问题时，安倍强调，“应该直率地对给国内外带来巨大损害这一事实进行反省”。有关慰安妇问题，安倍表示，政府的基本立场是承袭1993年当时的内阁官房长官河野洋平发表的旨在承认日军强迫亚洲妇女从军充当慰安妇事实、并对此进行谢罪的讲话精神。
    另据报道，安倍2日在首相官邸回答记者提问时说，他从竞选自民党总裁时就主张重视亚洲外交，在政权起步之际他要努力执行这一政策。
〖-ZW/正文〗
