〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团有个失误记录本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/吴利军/代峙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区某汽车团荣誉室里，整整齐齐地摆放着35本“走麦城”记录，上面记录了100多次工作失误的前因后果。团政委赵洪涛感慨道：“正是这些‘失败’记录，使我们真真切切地体会到了什么才叫把教训变成了财富。”
    记录这些失误，缘于14年前该团一个先进连队执行任务的失误。那次，这个连队代表团队参加上级组织的军事演练任务，由于连队干部没有充分发扬军事民主，主观武断作决定，导致全连行动迟缓，差点贻误战机，受到了上级领导机关严肃批评。团党委本想让这个先进连队去给团里争光的，结果却是“抹黑”归队，这在全团引起了很大震动。
    摔一个跟头，捡一个明白。团党委觉得这次“走麦城”，从连队到团里，教训十分深刻，必须把它记录在案，经常翻一翻、讲一讲，充分发挥它的警示作用。也正是受这次启发，他们把记录工作失误作为一项制度规定坚持了下来，一年又一年，已整整坚持了14年。
    笔者翻开一本本记录，只见每一次失误都记得很详实，既有事情经过又有具体分析，既有处理意见又有改进措施，特别是有好几起事故记录，清清楚楚地写着某某团领导应负什么样的责任。真可谓见事见人见思想，篇篇都能给教益。
    赵洪涛进而说道：“前车之覆，后车之诫。凡是记录在案的失误，我们没有重蹈过覆辙。”前几年，该团执行为边防运送物资任务，在某兵站住宿时，由于干部责任心不强，管理不严，导致6名驾驶员不假外出，与地方酒店人员发生冲突。这次事件虽然过去好多年了，但因为团里经常拿出这次记录教育大家，事情依然就像发生在昨天一样，警钟时时在官兵耳边回响。自然，那次事件后所制定的“车队长途运输，组织工作跟车上路、政治教育跟车上路、管理工作跟车上路”等8项措施，落实起来谁也不敢含糊，长途运输再没发生过人员违纪事件。团队多次被西藏军区表彰为“全面建设先进旅团级单位”和“安全稳定工作先进单位”。
    作者感言：变教训为财富，此话是挂在嘴上，还是落实到行动上，这是对有没有责任感的一种检验。一个没有责任感的党委班子，能坚持14年记录工作失败吗？任何人都难免工作失误，但有人能把失误当作一面镜子，经常拿出来照一照，以免重蹈覆辙。而有的人却不是那么回事了，要么一蹶不振，要么麻木不仁，要么怨天尤人，要么遮遮盖盖……某汽车团党委以“走麦城记录”为载体，把失败变成引以为戒的晨钟暮鼓，这种知耻后勇的态度，可喜、可敬，可学。（叶瑞刚 吴利军 代峙）
〖-ZW/正文〗
