〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队官兵节日期间牢记职责使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会提供安全保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月3日电鲁军、特约通讯员喻志林报道：连日来，一支由西藏陆军预备役混成旅官兵组成的义务护路队，活跃在青藏铁路拉萨段。
    为确保国庆长假期间青藏铁路的安全运行，这个旅成立了假期义务护路队，协助公安、武警和专业护路队加强对桥梁、隧道的巡逻，走村串户宣传《铁路法》、《铁路运输安全保护条例》等法律法规。针对长假进藏游客猛增的情况，该旅派出医务人员到拉萨火车站为旅客宣讲预防高原病知识，免费发放药品，受到旅客的赞扬。
    本报三亚10月3日电肖小龙报道：10月1日凌晨2时许，受16号超强台风“象神”影响，三亚地区风力达10级。南海舰队航空兵某部官兵紧急投入抢险救灾。
    台风来临前，该部立即启动了应急预案，组织官兵固定门窗、树木等，转场没有机库的运输机；作战、通信、气象等部门坚守岗位，应急抢险小分队整装待发。他们还启动了1小时紧急出动直升机预案，随时准备救助地方遇险群众。由于应急措施得力，部队装备无一损坏，人员无一伤亡。
    本报乌鲁木齐10月3日电杨章、舒鑫报道：国庆长假期间，新疆军区某团狠抓战备训练工作不放松，组织官兵开展应对突发事件战备演练。
    这个团在搞好节日文体活动的同时，加大各项战备制度落实力度，要求值班人员坚守岗位，对重点要害部位加强夜间巡逻。他们还按照“车定点、人定位、物定量、装定责”的要求，做好应对突发事件准备，组织官兵开展抗敌空袭、夜间紧急出动等应对突发事件战备训练，提高部队快速反应能力。
    本报西安10月3日电贺军荣报道：协助民警维护治安，协助景区维持秩序……国庆长假期间，武警陕西总队针对游客急剧增多的实际，采取措施协助当地政府打造安全和谐的旅游环境。
    该总队在确保圆满完成战备执勤任务的同时，抽调上千名官兵到旅游景区，协助维持秩序和帮助游客解决各种困难。延安市支队结合驻地红色旅游资源较多的实际，派出宣讲小分队到景区向游客宣讲延安精神。总队及所属支队还及时修订完善了各种应急处突预案，并组织官兵反复演练。
〖-ZW/正文〗
