〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海子口上养马兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区可可托海边防连的军马场在一个叫作“海子口”的湖泊边上。海子口是一个高山湖泊，夏季是这里最美的季节，蓝天碧水，绿草如茵，野花铺地。但在这里守了6年的军马饲养员、二期士官李全虎，却对海子口的夏日风情没留下太清晰的印象。
    每年的6月初，草地上鲜花刚刚绽放，连队官兵就要骑马去边界巡逻执勤。李全虎既是照料军马饮食起居的专家，又是连队的指挥班长，也要和连队官兵一起上山执勤。回到山下，海子口已是冰雪季节。
    冬天的海子口，气温最低时会降到-50℃，风雪弥漫，无人光顾，马场就成了“冰窟孤岛”。李全虎带着两名战士在这里精心管护连队的33匹军马，等待春暖花开。
    马场只有一部能通连队的手摇电话，给老家的父母打电话，李全虎要步行到数公里外的乡里。马场3名战士，每周可以轮流回连队洗一次澡，8公里山路对边防战士也算不得什么，但遇上大风大雪天气，路不通，一个月都洗不上澡。
    冬季马场最头疼的事是砸冰取水。生活和饮马用水都要到门前的海子口里去打，但海子口湖面结着1米多厚的冰层，刺骨的寒风在冰面上呼啸，打到身上冻得骨头都疼。李全虎和战友站立在冰面上挥舞三四个小时大锤，钢钎才能打出碗口大一个冰眼。冰眼冻了再砸，天天如此。手上大锤震裂的伤口直到湖面解冻才会慢慢愈合。
    在李全虎的心里，军马比自己的生命金贵。去年3月的一天，军马“旋风”突患结肠病，滴水不进。李全虎把“旋风”牵到宿舍“急诊”。平时军马患病，李全虎总能手到病除，但这里他使出了浑身招数，“旋风”的病情仍不见好转。危急时刻，在-45℃的雪山上，李全虎踏着没膝深的积雪，连夜徒步赶往3公里外的铁买克乡求援。
    当地有名的兽医请到了，连队干部也赶来了，都说“旋风”的病无法医治。李全虎泪如雨下：“你们瞎说，我不会眼睁睁看着它就这样死去，决不！”他跑在地上，变换各种手法给“旋风”揉肚子，牵“旋风”在操场上遛圈圈。当“旋风”奇迹般地好起来，在地上找东西吃时，守着“旋风”两天两夜没合眼的李全虎两腿一软倒下了……
    李全虎说，连队守卫的140多公里边防线，山高水险，不通车，巡逻全靠军马。一次巡逻途中，有战友冲军马发脾气，李全虎冲过去，满眼噙着泪水说，你要是心里有气，就往我身上撒。自此，连队官兵无人敢对军马动粗。
    陈征 本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
