〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练保障异地同步应急保障实时掌控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部“精确保障网格”覆盖驻京津冀所属部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈维伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部“精确保障网格”覆盖驻京津冀所属部队
    编者按 经过数年探索，我军信息化建设呈现出强劲的发展势头。当前最重要的是全面贯彻落实科学发展观，坚持创新求实、积极稳妥的方针，确保信息化建设可持续发展。北京军区某部对已取得的信息化建设成果进行及时转化和深度开发，使“精确保障网格”覆盖驻京津冀三地所属部队，有效提高了保障能力。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 记者郭建跃、通讯员陈维伯报道：北京军区某部“精确保障网格平台”等一系列信息化建设新成果，使驻京、津、冀三地的所属部队实现了信息综合集成，保障能力大大提高。今年以来，军区已在该部举办3期团以上领导干部现场观摩培训班，学习推广其信息化建设保持可持续发展的经验。
    先进的精确保障网格平台，使该部整个保障体系高效快捷运转。记者在该部指挥中心看到，上连总部、下连营以上单位的网络系统畅通无阻，所属部队所有重点位置的视频监控设备，包括偏远哨所的可视电话均清晰可见。该部领导介绍说，在最近一次野外保障演练中，各项保障全部通过网格平台组织实施，指挥更加顺畅，反应更加快捷。
    这些成果的取得，缘于他们以科学发展观为指导，坚持创新求实、积极稳妥的方针，谋求信息化建设的可持续发展。该部曾在全军率先研制使用“军人保障卡”，形成了集约、高效、精确、透明的后勤保障新模式。他们对已经取得的成果注重进行及时转化和深度开发，聘请军内外20余家科研院所的专家与本部技术人员一起，运用先进的栅格技术，加强作战网络和作战体系建设，成功创立了定期更新的综合数据库，实现了该部驻京津冀所属部队的互联互通，产生巨大效益。通过网格平台可随时对所属各部队的保障情况实施监控，通过预警审计，为党委机关科学理财提供准确客观的依据。此外，他们还把这一网络平台用于战备训练，实现了训练保障异地同步、应急保障实时掌控，有效提高了训练效率和保障效益。近期，一种新装备配发该部仅一个月，他们就完成了人装结合训练，初步形成保障力。
〖-ZW/正文〗
