〖ZQ/总期〗17799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古长城下踏访榜罗镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（58）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假期间，记者沿着红军长征的足迹一路向北，翻过2300多年前的战国秦长城，来到位于陇南高原腹地的榜罗镇。
    “榜罗”系吐蕃语译音，意为“盆地”。战国秦长城在其境内绵延20余公里，当年的长城堡垒依旧矗立。记者登上古烽火台极目眺望，只见四周山峰连绵起伏。
    1935年9月26日，毛泽东率红一方面军经过长途跋涉，来到通渭县榜罗镇。次日，在当地一所小学堂里，毛泽东主持召开了中央政治局常委会。会议作出把红军长征落脚点放在陕北的英明决策。
    在榜罗镇红军长征纪念馆，记者看到一把把还残存着战火烟熏的火把铜壶，一张张凝聚着红军将士爱与恨的标语……它们见证着长征这部英雄史诗的点点滴滴。
    榜罗镇红军长征纪念馆副馆长卢明安带记者来到附近的打麦场上，他指着一棵百年核桃树说：“1935年9月28日，红军陕甘支队在这棵核桃树下召开了连以上干部会议。”陆定一在《榜罗镇》一文中写道：昨晚通知，今天清早5点钟，召开全支队连以上干部会。之所以挑选这样早的时间，是为了避免国民党军队飞机的轰炸。这些飞机，总是9点钟以后在天空出现……
    打麦场看上去不大，堆满了一垛垛麦秸。位于打麦场中央的核桃树枝繁叶茂，树干粗壮。一阵风吹过，树叶哗哗作响，好像一位伟人正在作激情演讲。
    记者屏息敛气轻轻踱步，凝望着百年核桃树，那滚滚的历史烽烟仿佛从眼前掠过，“同志们，努力吧！为着民族，为着中国人不做亡国奴，奋力向前！”在当年千人干部会议上，毛泽东曾发出过这样激情四射的号召，凛然豪气如滚滚惊雷，从人们头顶掠过。
    在毛泽东居住过的土木屋前，记者久久徘徊。这时，高音喇叭里传出“太阳最红，毛主席最亲”的歌声。记者品咂回味，思绪万千，以往曾多次听过的这首歌，从没有像今天这般令人怦然心动。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”毛泽东长征途中创作的著名诗篇永远镌刻在历史的画卷上，起伏飘荡在古老的榜罗上空。重温毛主席的诗词，记者感慨万千，拥有长征这一精神富矿的中国人是幸福的。作为当代军人，我们要秉承红军的光荣传统，在推进国防和军队现代化建设的征途上不畏艰险、勇往直前。
    （本报甘肃通渭10月3日电）
    本报记者李敬坡 图为榜罗镇红军长征纪念馆解说员李爱红向记者介绍当年榜罗镇会议情况。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
