〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民的感激〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国宽大处理日本战犯在日本引起的反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，三百三十五名被我国宽释的日本战犯回到日本舞鹤港的第二天，日本广播电台报道这些人的情况时说：“这些被释放了的战犯，异口同声地表示厌恶战争，反对战争。”日本通讯社共同社也说：“这些人中没有一个人讲中国的坏话。”
    我国政府对待日本战犯的人道待遇和宽大处理，在日本人民中产生了很大的影响。据日本报纸报道，当我国宽释日本战犯的消息传到日本的时候，日本各地人民把这个消息当做“喜报”奔走相告。住在东京市浅草区的六十七岁的小林藏吉，得知他的儿子小林健三很快就要被释放回国以后，感激涕零地连声称赞：“中国太好了，太好了！”“朝日新闻”发表社论说：“中国释放日本战犯，不仅是战犯本人及其家属的好消息，也是举国高兴的事情。”这家报纸赞扬我国说：“战犯受到的待遇非常良好。”一家日本广播电台的华语节目中说：“当中日两国调整邦交问题尚未就绪的今天，竟得到中国的宽大同情而提前释放战犯归国，这真是使日本人深深感谢不尽的事情。”
    在处理日本战犯问题上，我国人民不念旧恶的宽大政策，受到日本人民普遍的赞扬。日本各地流传着“中国人真是大陆思想”（宽宏大量的意思）的说法，称赞中国是“仁义之国”。“朝日新闻”对我国最高人民法院特别军事法庭判处少数罪恶严重的战犯以有期徒刑一事评论：“他们曾对中国犯有那样严重的罪行，但是并没有一个被判处死刑，中国如此不念旧恨的宽大度量，使日本国民深为感激。”
    在日本“兴安丸”轮船来我国接运日本战犯的时候，日本各地人民为了报答中国人民的恩情，给中国人民送来了两千多件礼品，表示他们对中国友好的愿望。日本报纸说，这些礼物是各地的社会名流、妇女、学生及儿童们亲手制做的，他们说这是“和平礼物”。其中有日本著名的八十三岁的老画家河合一舟先生特地精心绘制的山水画，有临济宗大本山大德寺的小田雪窗大方丈亲笔写的“日日好日”（佛语，祝中国日益幸福的意思）的中堂字画。一个八十六岁的农村老太太把她最心爱的节日用的“草鞋”送给中国人民，以表示她的一片心意。在“和平礼物”中，还有许多写给中国人民的书信。一个日本儿童的信中写道：“有少数大人和美国人一起还在蒙蔽我们，使我们看不见新中国，还想把我们引向战争的道路。但是，我们是不会被欺骗的，我们要用自己的力量保卫和平。”
    上述事实表明，这次我国政府对日本战犯的宽大措施，无疑地是会大大促进中日两国人民的友好关系的。
〖-ZW/正文〗
