〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么精神失常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    137部队三连列兵梁启明第一次走上靶台，心情很紧张。“叭、叭、叭”打了三枪，子弹都是偏右上，只有一发中外环，成绩是“及格”。他感到头昏脑胀，要不是指导员提醒他，他几乎忘了报靶。
    这对于梁启明是一个严重打击。早在快要实弹射击以前，他的心情就非常紧张，午觉睡不着，晚上失眠，合眼满脑子都是射击要领、规则，弄得迷迷糊糊，头也疼起来。现在，他想到自己曾经提过保证：准打个优秀。临实弹射击这天，营长检查他的瞄准动作，问他：“能打优秀吗？”他说：“瞧着罢，打了优秀向你报喜！”排长、副排长问他的时候，他也毫不犹豫地说有把握。还有，他曾经和七班的刘仲元提出射击竞赛，自己落后了，怎么见得人呀？
    偏偏这次射击只打了个“及格”！梁启明回到营房里，越想越难过。擦枪的时候，他嘴里不停地叨念着：“打坏了，没有实现自己的保证。我说了大话，对不起党，对不起人民……”这时坐在旁边的排长郑清洁不耐烦地说：“好了，别再说了。”并且半威吓半玩笑地添了一句：“再说我就拿皮带抽你了。”
    这天晚饭以后，新兵们讨论政治课，题目是：“怎样全心全意为人民服务”。新兵郝庆成在讨论会上发言说：“我的保证是打优秀，可是这次只打了个良好，很对不起党和人民。我觉得这是很可耻的。”梁启明听了郝庆成的话，更加触动心事，他想：你打了个良好，还说可耻，我呢？他马上接住说：“对！这是可耻的！这是对不起党，对不起人民的……。”他翻来复去地说着，另外一个新兵杨润生截住他的话头：“时间只有一点半钟，我看别扯这些了，还是讨论正题吧！”梁启明还是一直说着。杨润生心烦，就说：“光扯这事，我不听了！”说着他站起来，一下子把板凳撞倒了。梁启明觉得别人故意在“摔打”自己，憋了一肚子气，脸胀红了，嘴发紫了，眼泪迸了出来。接着身上抽起筋来，过后，精神就不正常，有时神志不清，有时说话过多。
    连里把他隔离在一间小房子里，大家经常去安慰他，让他静心休养。他一看到同志们来，话就多起来。有一次指导员去看望他，他让指导员看看他穿破了的袜子和穿脏了的衬衣，说：“为了练习射击技术，袜子顾不得补，衣服也顾不得洗呵。”
    连里把他送进医院疗养，现在他的病情已经好转。
    （据“战友报”）
〖-ZW/正文〗
