〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我对群众路线的看法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪芳兴梁自明杨德凤张开王振京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的气象
    我们连队学习了群众路线问题以后，出现了一些新气象。
    过去有些军官讲课，不管士兵听懂听不懂，一个劲地讲下去，课后不检查教学效果，也不征求群众意见。现在，不论讲课也好，其他工作也好，都注意让士兵群众提出意见。以前新兵不敢提意见，现在也敢提了。
    连里召集积极分子讨论怎样完成训练任务，他们提出很多很好的意见，如讲完课要归纳问题，组织彼此能听懂话的同志在一起复习等等。
    由于注意了发动群众，教学效果有了提高。事实证明，军官再高明，如果士兵群众没有发动起来，教育效果还是很难提高的。
    副连长 纪芳兴
    不虚心不行
    我们单位贯彻执行群众路线还不好，领导上不能虚心接受群众的意见。
    我们担任修公路和场地的任务。最近天气很热，士兵们提出意见：要求白天休息，晚上干活。我们把意见反映到营里，营里不准，说：这是命令。后来全连发生了十二个病号。
    士兵们提出意见，要求改善伙食和有适当的休息。营参谋长说：这是供给标准；营教导员说：你们连里病号多，主要是你们行政管理不好。
    现在，有些同志不敢提意见。因为一提意见，领导上就说：你们接受命令不愉快，讲价钱；认为提意见的不是好干部。
    有的干部还把对士兵进行耐心的说服教育，认为就是“迁就”。
    在这种情况下，群众路线是走不通的。
    指导员 梁自明
    一个障碍
    我认为提倡严格贯彻条令，按条令办事并不会妨碍群众路线。但是有的军官对贯彻执行条令发生了误解，形成了一种命令主义的作风。我们营的一个同志有一次竟说：“什么是训练？训的意思就是束缚，练的意思就是苦。”一些军官对待士兵群众的态度都很生硬，部属一有缺点，不是批评就是训斥，结果，使有些士兵很呆板，有的新兵连话都不敢说。
    这个问题是当前实行群众路线的一个障碍，希望报纸上多介绍一些纠正命令主义、改善官兵关系、贯彻群众路线的经验。
    指导员 杨德凤
    要有创造精神
    在军事上开展民主，现在还是非常不够的。在演习当中，很多同志认为战术就是条文，怎么规定就怎么执行，没有什么可以讨论的。有一些教案不适合实用，我们提出意见以后，也没有人敢修改。
    我认为战术理论原则的应用是灵活的，不要抱住老皇历不放。写教案、写想定都应当进行讨论，死搬硬套是行不通的。
    领导上应当提倡创造精神。例如，我们的训练器材少，有的同志就自己制造了一些。这种精神要大大发扬。
    参谋 张开
    雷声大雨点小
    我们组织各连学习了群众路线问题，干部们反映：有的干部片面强调了首长教育部属，忽视了走群众路线；有的干部甚至认为现在不是向群众学习的时候了。还有一些干部对走群众路线能否行得通有怀疑，认为新兵什么也不懂，发扬民主，让他们提意见只不过是形式。
    在演习中开展军事民主的结果，士兵们提出了许多宝贵的意见，干部们开始认识到了走群众路线的好处。
    现在，开什么会，做什么事情都能够强调走群众路线。但是雷声虽然很大，在实际工作中贯彻得并不好，主要原因是缺乏具体的组织领导。
    因此，各级领导要多介绍走群众路线的具体经验，加强具体指导。
    教导员 王振京
〖-ZW/正文〗
