〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄连秋空军少将谈红军时代的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育RW：黄连秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我访问了当年的红军战士黄连秋空军少将，请他谈一些红军时期实行群众路线的情况。
    黄连秋将军首先谈到必须相信群众和依靠群众。他说：我军的士兵都是自觉的革命战士，只要把道理向大家讲明白，坚决相信他们，依靠他们，事情就一定能办好。红军那时候，部队每执行一个任务，只要情况允许，事先总要进行深入的思想动员。执行什么任务，达到什么目的，有什么政治意义，完成任务有哪些有利条件和困难，都一五一十地向战士们讲清楚，然后让大家展开讨论，出主意想办法。这样，完成任务便有了保证。记得当年我们从井冈山下来的时候，走了四十来里，敌人追了四十来里，到了江西瑞金附近，敌人便从四面八方把我们包围了。论人数，敌人比我们多，论武器装备，敌人更比我们的强，而且，我们弹少粮缺，天又下着雨，很多人连鞋都没得穿，在这种情况下，要突破敌人的重围是非常困难的。但是，靠了强有力的政治动员，向战士们说明了我军的处境，尤其是向战士们说明了能否打好这一仗对保卫和发展苏区（即根据地）的重大意义，启发了群众的革命自觉，战士们都说：坚决打出去！结果，我们不但胜利地冲出了重围，而且还消灭了敌人一个旅。
    接着，黄连秋将军谈到红军时期开展军事民主方面的情况，他说：除了战前进行深入动员让大家出主意想办法以外，每打完一仗，还要以班为单位开战斗检讨会，我们怎样胜利了？为什么胜利了？哪些地方没打好？应接受什么教训？……让战士们充分发表意见，这样，我们就能打一仗前进一步。例如在1930年，国民党向红军发动了第一次围剿，我们在江西龙冈和敌人打了第一仗。当时，敌人的兵力虽然比我们大四倍以上，有大炮，而我们则主要是步枪、手榴弹，甚至还有些红缨枪，但是，敌人仍然被我们打败了，我们消灭了敌人一个师，还活捉了敌师长。那时我在机枪连当班长。在战斗检讨会上，我们找胜利的原因，大家一致认为：敌人人多，火力强，但士气低落；我们人少，武器差，但斗志坚强。在这种情况下，我们采取了猛打猛冲的战术，尽快接近敌人，同敌人展开肉搏，所以取得了胜利。但是，我们冲锋的时候队形密集，忽略了敌人机枪火力强这一点，因此增加了不必要的伤亡。就这样，我们的长处继续得到发扬，缺点及时得到克服；每次的战斗检讨，对进行下一次战斗又是一个最实际的动员。
    黄连秋将军特别谈到红军在训练中官兵互教、干部虚心向战士学习这一点。他说，为了提高作战本领，谁有技术就向谁学。那时候，我们主要是练射击和投弹，有些被解放过来的士兵懂技术，就请他们当“先生”，缴获敌人的手榴弹，我们不会用，也请他们教。当然，现在我军的情况跟过去大大不同了，强调首长教育部属这是很对的，但是干部虚心向群众学习这一优良作风在任何时候都是应该发扬的。
    最后，黄连秋将军谈到实行群众路线最重要的一点就是要有坚强的群众观点，关心士兵的疾苦。他说：红军时候，这方面做的非常好。官兵打成一片，比亲兄弟还亲，像连长指导员替战士背枪、背被包，烧洗脚水，对病号问寒问暖……这些事是极平常的，班、排长更是如此。我还记得有这样一个故事：1932年我在工兵连当文书，兼任连的青年干事。那年的“五四”青年节，我到军团去开会，但裤子破了个大窟窿，也没布可补；青年人总是爱打扮的好一点，我想，要是有条好点的裤子该多好，可是这事我对谁都没说。不知怎么，我们指导员王文唤同志就看出来了，非把他的裤子给我穿不行，倒使我挺不好意思。黄连秋将军说：这件事是很平常的，我是想通过它来说明当时这样一个普通的事实，就是干部熟悉战士，懂得战士的心理，战士们在想什么他都知道，因此，战士们的各种问题便能及时得到解决。
〖-ZW/正文〗
