〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军党委重视军官专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官们积极争取变成内行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军党委对军官的专业训练很重视，并且做出了初步成绩。
    在今年3月防空军党委扩大会议上，党委书记杨成武同志向防空军军官提出了“在两年内变外行为内行”的要求。党委并且根据军官的业务水平，决定分别采取自修、短期集训、分批住学轮训的办法，使每一个军官逐步精通现职业务，懂得所属部（分）队的战备任务、战斗训练内容以及武器性能和操作要领等。党委还明确指示：短期集训要和在职自修相结合；对自修要求“统一计划，分组自修，定期检查，集中考试”；所有军官在今年内至少要学习二百小时。
    从第一阶段军官训练的情况看来，各部执行防空军党委的指示都很认真。如北京部队防空军在5月上旬对大尉以上军官的集训，事先做了充分的准备，掌握了精讲多练的教学方法，强调结合实际进行作业和操作，并且给予一定的复习讨论时间，结果成绩良好。许多单位的政治、后勤等军官，除留下一部分人坚持日常工作外，也分别参加了集训。
    在中级军官集训后，接着就以团为单位集训初级军官。为了提高集训工作的质量，上级机关组织了工作组，分头下部队进行检查、帮助。对没有参加集训的军官，除了规定一定时间让他们自修以外，还责成参加过集训的军官给他们辅导，对复杂难懂的技术课目，就聘请技术干部给他们上课。
    南京部队防空军在组织了各级军官集训以后，对自修的问题专门进行了研究，强调自修要和执行职责紧密结合。为了保证自修的正常进行，各级军官根据上级要求订出了自修计划，建立自修笔记，并按级进行检查考核。现在军官们已经初步养成了自修的习惯。在前沿担负一等战备任务的部队的军官，每周也能够坚持八小时左右的学习。
    （防空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
