〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极分子遍及全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队召开积极分子会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 据最近一批来稿报道：许多部队召开了积极分子代表会议，表扬了各种各样积极分子的先进事迹。
    驻沈阳空军部队奖励了八百五十多名积极分子，他们都是在执行以战斗训练为中心的各项任务中涌现出来的先进人物，其中有在保卫祖国领空作战中获得光辉战绩，或在战斗训练中连续五年以上保证安全飞行的飞行人员，排除困难、勤劳刻苦、保证长期安全飞行的地勤人员等。驻上海炮兵某部去年入伍的马庆山，经过一年多来的勤学苦练，已成为一个全能炮手。在今年第一训练阶段，他取得了十三项课目九项五分、四项四分的优秀成绩。驻云南省某部炮兵排长张子衡苦心计算了一万五千八百多道炮兵习题，创造出“目测法决定射击基础诸元计算表”。海军航空兵某支队领航副主任凌武云，在九次轰炸中获得七个五分、两个四分。保卫鞍钢的某部新兵张福英，从机器声响中察觉故障的迹象，帮助工厂防止了事故的发生。沈阳部队某部一个炮兵班，六十五个月来经过三千二百里路行军，发射一千三百五十七发炮弹，没有损坏一个零件。
    在机关中也出现了许多积极分子。在浙江军区后方勤务部直属队的先进分子大会上，三个先进单位和二百六十七个先进工作者受了奖励。海军某部机关助理员胡家亮，在码头船只的水电供应中想出了采用水电票的办法，今年第一季度节约了一千九百三十一吨淡水。第一军医大学护士车捷，在六年中没有发生事故，五年中没有损坏器材。广州部队总医院骨科主任陈雄成和主治军医魏征，治好了一个开过三十三次刀没有治愈的慢性股骨骨髓炎患者。
    在先进积极分子中，还有养马的能手和优秀的炊事员。沈阳部队某部饲养员张守海，一人养九匹马，一年来没有发生任何事故。驻云南省某部彝族炊事能手易学清和另一个炊事员，两人能把供三百人吃的饭做得很好。驻福建省某部二连炊事班，不断改进烧饭技术，十个月中节约大米二千余斤，十一个月中节约木柴二万余斤。
〖-ZW/正文〗
