〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是公海自由原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚/王文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：公海是除各国领水或闭海以外的供世界各国共同使用的海或洋。例如北海、地中海、红海、太平洋、大西洋等都是公海。
    公海自由就是在公海中，各国军舰和商船都有航行、捕鱼狩猎、架设海底电线和经营其他海上事业的自由权利。在战时，公海成为战场，但中立国的商船仍可在公海自由航行，不应受到侵犯。公海自由原则是公海制度最根本的原则，不容许任何国家或集团对公海行使管辖权，以致妨碍其他国家的上述自由。而侵犯航海自由和安全的海盗行为，则应受到制裁和限制。
    公海自由原则是在资本主义发展初期产生的，早在1609年荷兰的国际法学者格老秀斯就在他所著的“海洋自由论”一书中系统地论述了这个原则，目的是为了对阻碍资本主义经济发展、阻碍国际贸易的势力进行斗争。到十八世纪初公海自由原则开始得到各国的公认。
    各帝国主义国家并没有真正遵守这个原则，它一方面承认公海自由原则，一方面又不断加以破坏。在两次世界大战中破坏行为更加突出。第二次世界大战结束后，妄图建立海上霸权的美帝国主义虽然形式步也承认公海自由原则，但实际上利用这个原则达到其侵略目的，企图在所有的海上建立它的海军控制权，到处建立军事基地，并经常在公海中以飞机对他国商船进行俯冲扫射，甚至横加扣留。美帝国主义为了封锁我国的对外贸易与外国对我国的贸易，便唆使和协助蒋介石集团在我沿海或公海拦劫中国及外国来中国的船舶，横暴地破坏了公海航行自由原则。
    苏联和中国一贯地坚持并捍卫公海自由原则，把航海的安全视为和平的基础之一。因为公海自由原则有助于世界和平和国际合作。苏联在1954年联合国第九届会议上，曾要求把“侵犯在中国海面的航行自由”这个议案列入大会议程。
    （政治学院国际外交教授会教员 石楚、王文正）
〖-ZW/正文〗
