〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜效法的“突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两位作者来稿报道，他们那里，在战斗训练中都组织了“突击队”。目的都是为了改变分队训练的落后状态，争取达到今年度战斗训练的指标。这两个队所不同的，一个是由老兵中的先进分子组成，队员们的任务是在专门规定的时间内，分别到各班去帮助学习射击和政治课等。另一个队的成员全是青年，它的任务是“根据各课目的重点，组织小型的、单项的、短时间的、形式灵活多样的革命竞赛”。
    据介绍前一个队的作者描述：“二连的士兵们，只要看到突击队员来到班里，就像迎接贵客一样地欢迎他们。”而报道后一个队的作者也说：这件工作“充分利用了青年特点，发挥了先锋突击作用”。并且二连的做法还在全团范围内推广了。
    从这两篇报道当中，我们不难看出：分队军官要求提高训练成效的心情是非常迫切的，而“突击队员”们的辛勤努力也并不是完全白费。可是，在这里，也不能不指出：当他们采取这种组织形式的时候，并没有考虑到作为部队基本建设任务的训练工作，是不可能依靠单纯突击的方式去完成的。况且这些积极、热情的“突击队员”们，经常离开原建制去作“客人”，或者只在他们之间展开竞赛，结果就会一方面削弱班、排干部的领导作用和责任心，另方面他们本人也会疲惫不堪、难于应付。因此，这种弊多利少的“突击队”是不宜效法的。
    正确地发挥老兵的积极作用和青年的突击精神的做法应当是：要他们在原建制以内，带头学好正课，积极开展互助，并且适当地利用课外活动时间，进行各种生动有趣的辅导活动；而不要使他们脱离原来建制专门执行突击任务。
〖-ZW/正文〗
