〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这能算是群众路线吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个负责同志，事先想好了一套工作规划，临时召集下级人员开了一个小会。会前既不把内容通知大家，会后也根本不采纳群众的意见，只是形式上在群众中通过一下。然后跟上级说：“这个规划已经过群众反复讨论……。”
    又有一个负责同志起草了一个工作总结，因为只有一些比较空洞的条文，没有具体的内容，估计上级不会满意这样的总结，于是就召集群众，要群众来填些具体材料，凑些例子；至于那些条文，本来就没有打算修改，所以也没有列入讨论范围。
    前面那一位负责同志是把自己的意见冒充群众的意见，后面那一负责同志是要群众用具体材料来证实自己的意见。他们的共同点是：形式上依靠群众，实质上是让群众服务于个人。
    这样的同志，首先应当在群众观念上打打基础。
〖-ZW/正文〗
