〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统纳赛尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔，是埃及争取独立自主斗争中杰出的领导者。
    纳赛尔在1918年1月15日出生在上埃及阿舒特省的一个小城市。他的父亲是亚历山大港邮局的职员。
    纳赛尔从小就在开罗上学。1937年，他考入埃及皇家军事学院学习，1938年毕业后，在第三来福枪旅任步兵少尉排长。1942年他升任中尉，调入第四来福枪旅，被派到苏丹去。同年，他出任皇家军事学院教官，同时又在陆军参谋学院学习。1948年，纳赛尔已升任少校，他参加了为帝国主义者所制造的巴勒斯坦战争并负了伤。
    纳赛尔很早就参加了爱国自由运动。十六岁那年，当他还在开罗上中学的时候，就组织和领导学生进行过反英示威，并一再被捕入狱。在狱中他参加了“青年埃及党”。在巴勒斯坦战争中，他进一步认清要求民族独立，首先必须推翻封建王朝，于是，他在战线上组成了“自由军官团”，准备武装起义。当时参加这个组织的成员共七百人。
    1952年7月23日，以纳赛尔为首的“自由军官团”发动了武装起义。国王法鲁克被迫退位，“自由军官团”执行委员会改称的“革命指导委员会”掌握政权。1953年，埃及唯一合法的政党“解放大会”成立，纳赛尔担任该会的总书记。同年6月，埃及共和国宣告成立，纳赛尔任新政府的副总理兼内政部长。1954年4月18日担任总理。同年11月14日，又被“革命指导委员会”任命为代理总统，并兼任“革命指导委员会”主席。1956年6月23日，纳赛尔被选为埃及的总统。
    纳赛尔自担任埃及的国家领导工作以后，为了争取埃及摆脱殖民主义影响和实现完全的民族独立，进行了坚决的斗争。1954年10月，埃及和英国签署了关于苏伊士运河的新协定。根据这个协定，英军已经在今年6月13日，全部撤出苏伊士运河区。最近，埃及又宣布把国际苏伊士运河公司收归国有。
    纳赛尔领导的埃及政府，在外交上实行独立自主和国际合作的政策，坚决反对威胁中近东和平的巴格达条约，发展与一切爱好和平的国家的友好的关系。今年5月16日埃及宣布承认中华人民共和国。纳赛尔在争取埃及独立自主与保卫亚非和平斗争中所作的贡献，得到埃及人民的广泛支持与各国人民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
