〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一股风和一顶帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕音白伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过“他为什么精神失常”一文以后，很自然地会使人想到我们应当怎样地同情和关心同志啊！特别是对那些受了挫折和所谓表现落后的同志，决不能采取嘲笑和讽刺的态度。记取这个教训是有好处的。
    但是，如果能够仔细想一想，我们还可以找到更深刻的教训。
    从表面看，似乎是梁启明对自己要求过于急迫，似乎是周围的同志对没有打好的同志体贴不够。但是，为什么梁启明会有这种心理，为什么周围群众会有这种情绪呢？
    原来是有一股风，还有一顶大帽子在起作用。
    从文章里可以看得很清楚：虽然梁启明和郝庆成都是入伍才只几个月的新兵，他们在第一次实弹射击中打了良好和及格，但是他们还得作检讨。本来，所谓及格，那就是说已经完成了任务；所谓良好，那就是说已经在完成任务以上。公平地说，新兵有这种成绩，应该说不算坏了。但是他们却还是非得检讨不可，因为他们虽然完成了任务，却还没有达到预定的指标。在我们某些部队里，有这么一股风，这就是：不管新兵和老兵，不管各人具体条件怎样，许多干部总是鼓励士兵把指标订高些。干部喜欢高指标，士兵就订高指标，于是就形成舆论，似乎是非优秀不过瘾，非优秀不光荣。这股热情有余、实事求是不足的主观主义风，从机关刮到连队，一直刮到排里、班里，就成了一种看不见的精神压力。它迫着打了良好和及格的新兵作检讨，它使得一些基层干部和士兵产生了对没有取得优秀成绩的同志的不满情绪。
    指标是必要的，鼓励士兵争取更好的成绩也是必要的。但是盲目要求优秀就要出毛病。这是教训之一。
    从文章里还可以看出：没有打优秀的同志竟然都说自己“对不起党”、“对不起人民”、“可耻”。自然，为了保卫祖国，应当练好本领；也可以说，练好本领才对得起党和人民。但是，有许多话，正面说的时候有道理，一反过来，就不见得正确，甚至变得完全不正确。比如我们可以说：参加农业合作社就是决心走社会主义道路，公债买得多是爱国，捐献多是积极支援合作化运动；我们却不能反过来说：单干就是决心走资本主义道路，买公债少就是不爱国，捐献少就是支援合作化不积极。训练也是这样。练好本领不是一朝一日之功，第一次打靶打不好，会有各种各样的具体原因。只要平时练习是势力的，那么他们得到的就应当是勉励而不是批评。怎么能把一次打靶没有打好就说成是对不起党和人民呢？如果士兵自己这样说，那就要看看领导上采取什么态度；如果领导上这么说过，那就不免有点借以吓人的味道，正像去年有些部队流传“打不好靶就要撤职”的说法一样。
    政治鼓动是必要的，但是戴大帽子就要出毛病，这是教训之二。
    梁启明事件给了我们一服清凉剂：“精神失常”虽然只是个别的，但是前面说的那股风，那顶大帽子，或者类似的精神压力，难道只是少数士兵“庸人自扰”吗？决不。
    难道只是个别连队存在这种情形吗？也不。
    许多连队应当从这里得出教训，许多上级领导更应该从这里得出教训。
〖-ZW/正文〗
