〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民解放军三十年”征文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近向全军和全国人民发起“中国人民解放军三十年”征文，以便汇编一部反映我军三十年斗争历史的军事纪实性质的特写散文集，在1957年7月出版，纪念我军建军三十周年。
    这部书将汇集我军三十年来的革命斗争史料，纪录我军在各个历史时期革命战争中的英雄业绩。征稿内容主要是自1927年8月1日南昌起义到1957年三十年间，中国人民解放军在各个历史时期的建军、作战、练兵、生产、群众工作、军民关系和参加祖国经济建设等各方面的斗争史实，如重大历史事件的始末或片断、著名战役和战斗的经过、英雄模范人物的故事和部队生活的纪实等。
    应征稿件的体裁和字数不限，对于作者叙述自己亲身经历和见闻的短文、日记摘录、书扎和回忆片断则特别欢迎。
〖-ZW/正文〗
