〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是光荣的红军后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗测绘组长蔡富宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个测绘组开始工作是在广东山区，那里几乎没有一个完整的晴天，云老围着我们工作的山头转，就像故意和我们闹别扭，时而晴，时而雨。为了抓紧晴天观测，在下雨时，我们就用雨衣把仪器盖好，人守在仪器旁等候天晴。雨过天晴，我们就忘了身上的衣服还是湿的，马上开始观测。由于每天日晒雨浇，每个人的身上都掉了好几层皮，痛得不敢用手摸，晚上躺着都不敢翻身，一个个晒得黝黑，像热带人一样。
    白天工作一整天，大家都很疲倦，晚上，帆布帐篷里像蒸笼一样，又闷又热，蚊子嗡嗡叫，十一点钟以前是没法睡觉的。有时，在你睡熟以后，突然袭来了狂风暴雨，有时把帐篷都掀走了，我们就只好睡在旷野，被褥全被浇透。可是，大家没有丝毫怨言，一直坚持到天明。天气没有征服我们，我们却战胜了任何恶劣的天气。我们编了一首打油诗：
    淋湿了衣服太阳晒，
    感到热时雨水来；
    日光浴后又淋浴，
    工作洗澡两不碍。
    今年上半年，我们到云南金沙江一带工作，那儿的条件更比广东山区艰苦。我们要在海拔四、五千公尺的高山上工作，满山冰雪，走起来非常滑，山上又没有路，我们走在高达九百公尺的悬崖上，崖壁陡得像墙壁一样。山下是一条河，可以听到翻腾的流水冲击着岩石。贴着崖壁走是非常危险的，一失足就会掉下几十丈深的崖底。但是我们一想到：当年红军也曾从这里走过，全身就充满了力量和胆量，背负沉重的仪器走过了绝壁。当地居民说：“这就是当年红军的后代，现在他们是向自然界做二万五千里长征。”有一位当年见过红军，并且帮助过红军的老大爷说：“当年红军比你们还艰苦，穿草鞋，吃草根，但是他们可真坚强！现在你们装备可好多啦，又有什么仪器，可得好好干哪。看到这些我都觉得年青了。”我们听了，真是感到又光荣又是高兴。
    到山上的第一件工作是造标和埋石，埋石是需要砂石的。碎石可以在山上找，但砂子却得到山下五、六里远的河里去捞洗。1月天，河面上结着一层薄冰，岸边的砂子又不干净，为了保证质量就得到稍深的地方去捞。我们不顾寒冷，站在刺骨的寒流中洗砂子，然后又一袋一袋地往山顶上背。山高路滑，在陡峭的地方就得爬行。到了山上，砂袋都冻成了一个坚硬的大冰块。到中午，太阳把冻结的砂袋晒化以后，我们又愉快地开始工作，疲倦和寒冷都随着完成任务的喜悦而消失。
    我们每一个测绘员都知道自己从事的事业是壮丽的。我们常常想起毛主席长征诗中的“三军过后尽开颜”的那一句。当我们越过一座高山时，心中就产生“测绘兵过后亦开颜”的自豪感。
    （张启武记）
〖-ZW/正文〗
