〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某骑兵部队的各族战士们，正喜气洋洋地迎接“八一”建军节。营地草坪上，成群军官和士兵观看着摔跤、格斗，并不断地为表演者的出色技巧喝彩。这是他们在为新疆军区“八一”体育运动大会挑选选手。各连队的俱乐部焕然一新。各族战士把自己的名字写在军人誓词下面，表示要当优等射手的决心。墙报上发表了出席全国青年社会主义建设积极分子大会的阿不都热合满（哈萨克族）的文章，还有军区青年积极分子、维吾尔族新战士阿西木托克提写的“节日感想”。这两位年轻人，在入伍以前一个是牧羊娃，一个是贫农的儿子，今天他们在革命军队大家庭里迅速成长了。1954年，这支部队80％的人是文盲，现在老战士文化程度普遍达到了四年级（相当汉族高小毕业），1955年入伍的战士一般接近于二年级语文水平。这几年，这支部队中成长了大批优秀的指挥人员。今年上半年，就有二十六名军官和士兵参加了中国共产党，四十七名青年入了团。阿不都热合满曾获得过模范党员的称号，原是一名普通士兵，现在是少尉军官了。这支骑兵部队以优良的训练成绩迎接自己的节日。今年射击第一练习成绩总评为良好，受到新疆军区首长通令嘉奖；第二练习有的连队取得了全连优秀的成绩。
    （本报乌鲁木齐电）
〖-ZW/正文〗
