〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践，才能得到真正的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾汉浓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作RW：徐友三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京步兵学校文化系理化教员徐友三同志，从1952年下半年到1955年的三年半中，创造和改进了在理化教学方面的形象化教具六十七种。在今年军校部教具发明创造展览会上，他的十种展品受到观众的普遍赞赏。由于他的积极创造，对提高学校训练有所贡献，在1954年曾经受到总部学术奖金的奖励，学校的通令嘉奖；今年5月又受到南京部队第二届党代大会上的提名表扬。
    徐友三同志开始讲理化课的时候，把主要的精力都用在对原理的抽象讲解方面。有一次他讲电动机原理，把准备好的一套道理进行了反复的解释，可是学员还是不能领会。快下课的时候，一个学员站起来对他说：“教员同志，你讲的课我们总感到摸不着边。”这样，他就开始着手尝试制造形象化教具。在讲大气压力的形成和作用的时候，他就用破鸡毛帚、木板和玻璃等零星材料钉成了一个风箱。讲课的时候用风箱一实验，压力和空气的关系一下子就讲通了。学员反映很好，他们说：“看一下比听一小时还好”。
    1953年，学校领导上号召大力开展形象化教育。组织上就叫他专负责创制形象化教具和布置理化专修室的工作。
    任务是交给他了，可是，他在高中学习过的东西，都是一些定理、概念、公式，都是一些书本知识，实际知识却贫乏得可怜。所以开始的时候，连做一个简单的东西也做不好，像简单的电焊也焊不牢。由于对电的实际经验缺乏，他在做霓虹灯试验的时候，被高压电得全身发麻，有几次差一点发生危险。他在实验中经常要用到变压器，开始他绕了一个，但是用不了两次就烧坏了，他就连续实验，一直绕了七、八次，才摸到了门道。他没有被困难所吓倒，而是从教训中去寻求知识。他自己的体会是：在试验中多问几个为什么，吃一次亏学一次“乖”，才能增长实际知识。
    除了自己摸索以外，他非常注意向别人学习。譬如设计一个教具，把设计图给工人看，请工人发表意见，看要用什么器材，规格是不是合适，技术上有些什么问题要解决。这种虚心学习的态度，使他向工人学到了许多书本上学不到的东西。他经常去兄弟学校参观，也得到很大的启发和帮助。像机翼上升原理说明器，就是参观了军事学院展览会以后改制成功的。
    徐友三同志的创造教具的过程，也是思想改造的过程。他参军以前，读过专科学校，1949年参军以后，做文化教育工作，自认为是“大才小用”。但是，当他一接触到实际以后，他就发现了自己实际知识的贫乏。有一次，他费了半个月的时间装了一架收音机，装好以后，自己很满意，拿到电台去征求技术工人改进设计的意见，技术工人检查了一下线路和零件装置之后说：“这架收音机连线路也没有焊好，根本不合规格，需要全部重装。”这样的事情对他刺激很大，实践中使他体会到，只有老老实实地工作，一点一滴地学习，才能够获得真正的知识。他的态度虚心了，工作也安心了，这就使他在创造教具方面做出了成绩。
    这次学校第二届党代大会号召全校同志向科学进军，开展学术研究工作。徐友三同志表示要在本年度内再设计八种效果比较好的教具，在三年内提高到专科以上水平，能够担任高中理化课程，五年内提高到大学毕业的水平，争取在军队的现代化建设中发挥自己更大的力量。
〖-ZW/正文〗
