〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行游泳竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 28、29两日，海军在北京市游泳馆举行了游泳竞赛大会，一百九十四名男女运动员参加了大会。
    28日上午八时半，大会开幕。军乐队奏起了“解放军进行曲”。来自祖国各舰队、基地、要塞区的运动员队伍，在绿色的游泳池边组成了一个严整的阵容。海军副司令员罗舜初中将鼓励大家开展群众性的水上运动，他说明了水上运动对海上战斗的重要。总政治部文化部陈沂部长也讲了话。
    竞赛开始。第一项是男子二百公尺蝶泳比赛。枪一响，八名运动员一起跳进水池，激起了白色浪花，像蝴蝶在水面上并飞。刘忠伯以三分十秒九的成绩获得了第一名。接着进行了男子、女子的各种游泳比赛。
    竞赛中，有两名运动员成绩接近了国家一级运动员标准，二十四名运动员达到了国家二级运动员标准。二十六名运动员达到了国家三级运动员标准。比赛结束时，有一百零四名运动员获得了奖品。其中南海代表队男子队在八百公尺自由式接力与四百公尺混合式接力比赛中，分别以十一分八秒五的成绩与五分二十三秒一的成绩获得了两项第一名；东海代表队女子队在四百公尺混合接力与四百公尺自由接力比赛中，分别以八分三十八秒九与八分十一秒一的成绩获得了两项第一名。在激烈的水球决赛中，东海代表队以三比一的成绩胜南海代表队。
〖-ZW/正文〗
