〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到拉萨修机场去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军修建部队接到一项命令：要以几个月的时间，在世界屋脊的西藏高原修建一个飞机场。于是，我们开始了一次向困难的进军。
    路过柴达木盆地
    去年12月的一天，我们乘着汽车从兰州出发，第二天中午，到达西宁。这里是青藏公路的起点，距离拉萨二千二百多公里，需要二十天左右才能到达，可是我们多么想一下子就能看见拉萨啊！
    西宁还在酣睡的时候，我们就出发了。汽车的灯光像一条火龙，照着前进的路。当初升的阳光照射到我们身上的时候，汽车已经盘行在日月山上了。大雪掩盖着公路，冷风灌进车厢，我们穿着在兰州发的皮大衣和羊毛毡靴，还是冷的不行。但是，寒冷阻挡不了我们。大家很清楚地知道，越往前走，困难越多；同时也相信，低头的当然是这些困难，不是我们！
    几天以后，到达柴达木盆地的噶尔穆。“柴达木”，多么吸引人的名字！这儿是祖国的“聚宝盆”，有无数的勘察队员、地质工作者和科学家活跃在这里。噶尔穆，在几年以前只是一个很荒凉的地方，现在却完全变样了。这里出现了一幢幢高大的楼房和一排排的帐篷，有医院、邮电局、百货门市部……有了电灯。看来不久，一座新型的城市就要在这荒凉的地方建立起来！
    未来城市的主人们热情地招待我们，并且给我们讲了不少动人的故事。他们说，盆地哪儿都是宝，石油几乎遍地都是，丰富极了。有一次，哈萨克牧民在一条河里洗羊毛，洗后想把毛羊烤干，可是一挨近火，羊毛就烧着了。此后谁也不再在那河里洗羊毛，而是从河水里撇出油来点灯……。盆地有座“铜山”，牧民取下一块矿石就能打成一把铜壶。
    主人们还给我们看了像水晶一样透明的盐块，像小碗那么大的土豆。我们听了这些，看了这些，都是又惊奇又兴奋，对祖国“聚宝盆”的理解，也再不是抽象的了。部队首长对大家说：“柴达木是宝地，西藏也是宝地！我们要开发柴达木，我们也要开发西藏。大家要把对祖国的爱，对柴达木的爱，变为克服困难的力量，变为帮助藏族同胞建设幸福家园的信心和决心！”
    踏上西藏的土地
    噶尔穆有公路通四方。我们继续沿着青藏公路进发，看到前面白雪皑皑的高山，我们知道，行军中的难关到了！
    越往前走，海拔越高，空气越稀薄，天气越冷，如果没有足够的柴禾，汽车就没法加热，不能发动，人的吃喝也会成问题。所以一到纳赤台，大家都下车打柴。每个人都呼呼地喘着气，冒着汗，劲头很大，不用多少时间就结束了这场紧张、愉快的劳动。等我们从纳赤台出发的时候，每辆汽车的后面都带上了一大捆干柴。
    当晚宿营在小南川。我们搭起白色的羊毛帐篷，燃起了篝火……这一天很疲劳，但是也很兴奋，因为我们登上了高原！
    第二天天不亮就出发了。沿途经过河川很多，河已结了冰，汽车从上面开过，轧轧作声。我们常常要费九牛二虎之力把掉进冰坑里的汽车拉出来。碰到汽车水箱没有水，我们又不得不花去很多时间把雪化成水，或者用石块把冰砸开取水。有时为了赶路，中午不做饭，从兰州带来的冻得邦硬的大饼，就成了我们最好的食品。
    经过几天这样的路程，汽车发生破损，常常要停下来修理，甚至不得不用一辆拉着一辆连夜赶上几十里路。困难越来越多了！许多同志因为不适应高原气候，再加长途行军的劳累，病了，呕吐、恶心、头昏、喘气、无力，不想吃东西。寒冷也无情地侵袭着我们，每天早上醒来，被头都已冻了冰，羊毛帐篷的顶上也结上了长长的冰条！但是，大家的情绪十分旺盛，都有决心征服高原的困难。我们依靠团结互助的力量，战胜一切困难，翻过了海拔四千多公尺的昆仑山和海拔五千七百公尺的唐古拉山，踏上了西藏的土地！
    在藏北重镇黑河，我们度过了1956年的元旦。经过十多天的长途行军，现在我们围着牛粪火堆，一边喝茶一边吃糖，回忆起这一段难忘的行军生活，感到了从未有过的愉快和幸福！
    草原上的欢乐
    前面就是拉萨，工作快要开始。怎样更快更好地完成场址选择、勘测和设计的任务呢？这已成为大家的心事，同志们都在谈论着。
    从黑河到拉萨，通常需要三天，我们只一天一夜就赶到了。当车队经过布达拉宫的下面，经过拉萨市街的时候，我们真是欢喜若狂！藏族同胞含笑欢迎我们，我们也挥手向他们表示亲切的问候！
    工作一开始，困难就来了。没有西藏地区的详细地形图，我们只靠着军区同志的介绍和沿途打听到的一些材料。在这连绵不断的大雪山之中，怎样才能找到一个合乎各种要求的好地方呢？
    我们首先到了××，在附近好几个地方踏勘了几天，结果“净空”都不好，不行。于是我们冒着大风大雪继续寻找、勘测，足迹踏遍了许多地区。
    我们来到××草原，这里离拉萨很近。在这宽阔的草原上，散布着许多冰河，很像一条条白色的带子。成群的牛羊像云朵一般，更给草原增添了不少生气。矗立在草原四周的高山顶上，终年积雪不化，迎着阳光闪闪发亮。草原是多么美丽啊！我们作了初步测量，觉得条件还好。于是，同志们都怀着极大的喜悦，天天测地形、测净空、化验土壤、调查水文……。
    正当我们紧张工作的时候，全国社会主义改造取得伟大胜利的消息传到了草原，我们又兴奋又激动！全国人民都在向社会主义跑步前进，我们也得跑步前进啊！就是这样，我们迅速完成了这地方的勘测工作。
    同志们在白天，在晚上烛光下，花费了很大心血，根据现有材料，进行了长久的研究和计算。首长们的全部心思也都集中在这上面了。春节，我们只休息一天，就又开始紧张的工作。终于在短时间内搞出了几个设计方案……
    施工开始了。在辽阔的草原上，布满了我们的战士、指挥员、技术员和工程师。红旗迎风飘扬，歌声响彻草原，汽车在穿梭似的奔跑，推土机、碾压机在轰鸣……。在这荒凉的群山包围着的草原上，什么时候有过这样动人的场面？战士们都情绪很高，迎着风沙，冒着大雪，白天干，晚上干。工地快报上，优胜集体和优胜个人不断出现！有的班一天竟完成定额的十二倍半！经过几天的“战斗”，一条又宽又长又平的跑道摆在面前了！
    一个晴空万里的上午，北京来的飞机出现在草原上空，一会儿就在跑道上安全着陆了。机场上所有的人都欢腾起来。草原啊草原，你什么时候有过这样的欢乐？
    通航拉萨成功了！
    几个月来，我们确是饱尝了各种艰难困苦，但是今天我们更饱尝了从来未有过的快乐！感谢北京对我们的信任，我们将更加努力，用一切力量来提前完成修建任务，让富饶美丽的西藏，更快地向着社会主义飞奔！
    架设机场天线
    照耀摄
〖-ZW/正文〗
