〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供给排长郭治安的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风问题RW：郭治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班同志说，供给排长郭治安有三个特点：一是爱指点，管的具体；二是凡事都起带头作用；三是爱找大家商量工作，叫大家出主意。
    的确，这简短的几句话，完全反映了郭治安良好的工作作风。
    今年部队开始训练的时候，厨房里除了班长以外，其余都是新兵。这些新兵来到部队，都是想学点军事技术，提高文化，因此一到炊事班就产生了顾虑，认为“挑水煮饭，没啥出息”。郭排长找班长们研究后，提出了一个问题，炊事兵在训练中究竟起到了什么作用，叫炊事班讨论。这样，大家才认识到了，叫大家吃饱喝好，就是为保卫祖国服务。连不安心工作的彭贵才，也主动检讨了自己的错误，并且把他姐姐批评他的来信公开了。郭排长当时就抓住这个问题，又结合报上的有关材料进行了教育。从此，炊事班的工作情绪就不同了。
    郭治安看到炊事兵情绪逐渐安定以后，建议领导上表扬了十一个炊事兵。但是，这次表扬仅是领导决定，分寸上不一定完全准确，引起了个别同志的不满。炊事兵喻俊禄哭着说：拼命干工作，领导上也看不见。郭排长就根据这个情况和班长研究，订立了一个群众性的奖评制度。在主、副食班各设一个奖评升降表，利用每天晚饭后十五分钟进行讲评。升降表上画着飞机、火车、汽车、摩托车、脚踏车，将每人的名字挂在木板上，依据群众的评议来悬挂。全炊事房每月还作一次总评。这样，炊事兵的积极性就更高了。主食班长很快地教会了新兵做饭，副食班的新兵也很快地学会了做菜。
    炊事兵的工作搞好了，可是学习还成问题。郭排长又找给养员们商讨，确定由三个给养员分别担任射击、队列及文化的教学工作，政治课由自己担任。并且把原来每班的三个组每日分三班做饭，改为两个组（主食班分两个做饭组，副食班分两个做菜组）。一个组工作，另一组就学习。在组内每人还订有小计划，做早饭的提前一小时起床，其余人按部队作息时间，参加早操和射击预习。早饭后，做早饭的参加学习，其余的就挑水，下午再轮换一次。这样轮流进行工作和训练，很有秩序。他们就这样，军事、政治、文化学习每天能摊到三小时。下午除抽三人刷洗炊食用具外，其余人都参加体育活动。最近炊事班还排演了“炊事兵舞”，准备参加文娱竞赛呢。
〖-ZW/正文〗
