〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦铁路支线铺轨到南平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南平30日专电 29日下午二时，鹰厦路外洋南平支线上的铁道兵铺轨大队，在南平专区民工的配合下，已把轨道胜利铺到这条支线的终点站南平车站。这支首次担任铺轨任务的铺轨大队，日夜兼程前进。白天冒着酷暑，夜晚就在嘎斯灯、汽灯的照明下进行人工铺轨。沿途山区群众热烈欢迎并支援他们。当铁道铺到南平这一天，材料列车每次一停下来，迅速完成车后作业的车后队，就跑到前面协助车前队作业。这天，南平各界人民从早到晚就像欢度节日一样，沿着新修的街道和宽阔的闽江大桥穿流不息去迎接铺轨列车。下午，浩浩荡荡的铺轨列车抵南平车站鸣第一声汽笛时，人们兴奋得欢呼着跳起来。郊区农业社女社员组织的洗衣组，跑到车站上争着要给铺轨队的军工民工洗衣服。30日下午，南平各界人民举行数万人的盛大集会，欢庆外洋南平支线铺轨胜利。前来慰问的中央戏剧学院学生，演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
