〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲（供部队作时事报告参考用）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际方面
    （一）埃及宣布把国际苏伊士运河公司收归国有，是最近国际斗争中一件特别重要的事情。
    7月26日，埃及总统纳赛尔在亚历山大解放广场向全世界宣布，埃及把国际苏伊士运河公司收归国有。并且说，将用这家公司的收益来建造阿斯旺水坝。这个果断的措施，使八十多年来一直在帝国主义控制下的苏伊士运河，归还给真正的主人埃及人民，并且使那些妄想用拒绝援助埃及修建阿斯旺水坝来扼杀埃及独立的人们，遭到可耻的失败。
    埃及人民这种勇敢的行动，引起殖民主义者的异常震惊和慌乱。连日来，伦敦、巴黎、华盛顿都在紧急集会，讨论对付埃及的办法。它们向埃及政府提抗议，它们还准备向联合国安全理事会和海牙国际法庭去告状，它们甚至扬言要把军队派到苏伊士运河地区去，对埃及人民进行武力威胁。但是，真正体会到“不自由毋宁死”的意义的埃及人民，对于这种威胁和恫吓，给了最强硬的回答。纳赛尔总统说：“今天，埃及人民拿起武器，宣布总动员来对付帝国主义者。”纳赛尔还说：“没有任何国家、任何民族、任何集团可以吓倒我们。”“我们已经准备好应付一切不测事件，我们将以武力击退武力，以攻击击退攻击，以进攻击退进攻。”已经站起来的埃及人民，是不怕殖民主义者的任何威胁和恫吓的。
    现在，全世界爱好和平和自由的人民，特别是亚非各国人民都和埃及人民站在一起，支持埃及收回苏伊士运河的英勇行动。毫无疑问，埃及的行动，将会大大鼓舞全世界争取独立和自由的人民向殖民主义者进行斗争的勇气和信心。当然，可以预料殖民主义者是不会就此罢休的。它们必然要继续向埃及人民进行威胁和讹诈，但是，只要埃及保持警惕，团结一致，就一定能在维护主权独立斗争中继续获得胜利，殖民主义者的一切阴谋诡计都将继续受到挫败。
    （二）近来，以苏联为首的和平民主力量，为了解决悬而未决的国际问题，进一步缓和国际紧张局势，和以美国侵略集团为首的战争势力，继续进行着激烈的斗争。这种斗争，明显地表现在下列几个问题上：
    首先是裁军问题。苏联最高苏维埃第四届第五次会议，通过了就裁军问题致其他国家议会的呼吁书，要求各国议会敦促本国政府，采取像苏联那样的裁军行动。在这个会议上，苏联外交部长谢皮洛夫还提出了一项建议，建议由苏、美、英三国迅速就立即停止一切原子武器及热核子武器试验缔结协定。与此同时，在联合国裁军委员会纽约会议上，苏联代表表示愿意接受美国在联合国裁军小组委员会会议上提出的武装部队水平的建议。这是苏联促进裁军问题的解决的又一次重大努力。然而西方国家却采取了阻挠的态度。美国和英国一方面慌忙拒绝谢皮洛夫的建议，一方面又在裁军问题上打退堂鼓，再一次反对起自己的建议，把裁军问题像踢皮球似的，又交回裁军小组委员会去。
    第二，越南问题。按照日内瓦协议，越南应在今年7月举行全国自由普选，实现和平统一。可是由于南越当局在美国鼓励下，一贯违反日内瓦协议，拒绝与越南民主共和国举行政治协商，使越南至今仍然处于分裂状态。越南民主共和国为了和平统一作了多次的努力，范文同总理在最近又写信要求日内瓦会议的两位主席，采取必要的措施，使越南的协商和普选得以进行。苏联政府作为日内瓦会议的主席之一，已在7月21日向另一位主席英国提出，两位主席应该再一次建议南越当局立即表示自己对协商和普选的时间的意见。在越南人民要求和平统一祖国的强烈意志下，在有关各国的努力下，美国企图阻挠越南统一，保持印度支那紧张局势的阴谋，是越来越困难了。
    第三，德国问题。正当德意志民主共和国实行裁军的时候，西德当局却通过征兵法开始实行征兵。苏联领导人士发表声明说，西德实行普遍兵役，这无疑会使欧洲政治局势更加恶化，会使德国问题的解决更加复杂化，这一步骤使得在两次世界大战中，曾经遭受了德国军国主义危害的国家不能不提高警惕。
    第四，阿尔及利亚人民争取民族独立的斗争，受到所有爱好自由的人民的同情和支持。南、印、埃三国政府首脑在7月20日发表的联合声明中，也谴责了法国在阿尔及利亚的殖民统治。法国对阿尔及利亚的野蛮镇压已经引起世界舆论、特别是亚非国家人民越来越强烈的谴责。
    国内方面
    （一）7月以来，我国社会主义建设的喜报频传。
    一、继第一汽车制造厂试制汽车成功之后，各地又有许多大工厂开工兴建和完工投入生产。单是鞍山一地，新近投入生产的大平炉即有七个。改建以后的这七座大平炉，由于设备完善，每座每年可比过去多炼一百多炉钢。与第二炼钢厂改建同时，鞍钢所属的规模巨大的炼焦炉四座和一个露天铁矿、一个浮选车间、一个烧结厂、三百多里专用铁路，也动工兴建。
    二、为发挥沿海工业的雄厚潜力，沿海各大城市的工厂都在进行大规模的改建和扩建。其中仅是天津最近着手改建扩建的工厂即达一百三十二个。完工之后，这些工厂的生产能力将提高一至六倍。
    三、深入丛山大漠的勘探人员，他们辛勤的工作已得到丰硕的成果。柴达木最近又有八口井喷出石油。克拉玛依地区的喷油探井也有十口。有的探井石油喷出地面几十公尺高。这些探井再次证明柴达木盆地和克拉玛依地区是我国当前最大的油田。鞍山地质公司的一支几千人的勘探队，经过三年多的辛勤劳动，在鞍山附近的群山中，找到了可供鞍钢本世纪生产所需的铁矿。在四川和浙江，经过勘察证实，地下埋藏着大量铁矿。四川某地的铁矿连同它附近的焦煤，足够建立一个钢铁基地的需要。浙江铁矿几乎遍布全省，单是绍兴一个地方的储量，就可供年产五十万吨钢材的炼钢厂使用一百五十年以上。
    四、在交通事业的发展上，继北京拉萨之间试航成功和宝成铁路接轨之后，西南地区内（江）昆（明）、川黔两条铁路，正在大规模施工。目前在这两条线路上紧张工作的员工，总数达好几万人。在西北我国最长的国际干线――兰（州）新（疆）铁路，已经越过玉门，正向黑山峡前进。与兰新铁路建筑东西呼应，哈萨克共和国境内的铁路，苏联政府已经下令动工，并将在1958年完成，到那时候兰新铁路将和它在天山北麓接轨。在国防上有重要意义的鹰（潭）厦（门）铁路，全线铺轨工程已完成三百九十公里，其余线路8月份即可开始铺轨。
    （二）合作化以后的广大农村，正在迎接早稻丰收。据开镰较早的安徽、四川、福建、广东和浙江五省的情况来看，这是继麦收之后的又一次大丰收。这些省份的早稻一般产量是每亩四百斤以上，不少田高达七百斤，有的丰产田更超过了一千斤。在接近寒带的我国最北的省份黑龙江，今年近三十万公顷的水稻也丰收在望。已收割了早稻的地区，合作社正按照国务院的指示进行收益的分配，90％以上的农民将和麦收分配一样，增加自己的收入。
〖-ZW/正文〗
