〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人怎样坐三台车；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新才欧阳澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工区刘参谋陪同工区副主任去指挥部参加一个相当紧急而又重要的会议。不巧，车到了中途嘉积市便抛了锚。
    “怎么办呢？”副主任想：“到指挥部还有一百一十公里，今天又一定要报到。坐客车？不赶趟！等司机修好？不行！怎么办呢？”两道黑眉都锁在一块了。
    “我看还是打电话让指挥部派车来接吧！”刘参谋建议说。他早就想到这一招了。
    副主任点了点头。
    刘参谋借了电话，很快就摇通了。接电话的是计划科值班员，他告诉：指挥部李主任外出开会不在家。但是可以放心，马上派车去接。
    值班员在机动车内派了一台中卡向嘉积市驶来。
    刘参谋对值班员的答复总是不放心。约摸过了半个小时，电话又摇通了，这次要的是汽车连。“喂！连长同志吗？我是刘××呀！我同副主任去指挥部开会，我们的车坏啦！今晚一定要赶到指挥部，请你老兄帮个忙吧！……油料问题我们可以报销……”当他放下听筒的时候，从他微笑而兴奋的脸上可以看出，凭这多年的交情，这辆车已经靠得住了。
    于是汽车连又出动了一台嘎斯向嘉积市驶来。
    刘参谋对汽车连的答复也同样不放心，觉得没有比找李主任亲自谈谈来的更可靠些，后来到底把李主任找到了。刘参谋向李主任汇报了车子中途抛锚的困难情况，又着重提出派车接他们的要求。李主任是会议的主持人，不由分说便派定自己的吉普赶往嘉积市。
    就在这天的下午，嘉积市某旅店的门口停了一台中卡，说是来接副主任的。刘参谋心里不由得一阵高兴。可是当刘参谋刚刚把行李搬上车的时候，一台嘎斯也赶到了。
    旅店老板很惊奇地指着他们对左邻右舍说：“这两个大官可能要一人坐一台车。”那知道这时候一辆吉普也在旅店门口出现了。旅店老板不禁拍拍脑门说：“天哪！两个人怎能坐三台车呢！？”
    刘参谋一见来了三台车，自觉非常得意。于是，他们坐上小吉普，后面跟着两辆空车扬长而去了。
    就是这位刘参谋，前一天还起草过一个“节约油料方案”哩！今天由于他的多心，白白浪费了近五百车公里的汽油，不知道他的“节约油料方案”里规定这样用油是否可以“报销”？
〖-ZW/正文〗
