〖ZQ/总期〗92〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢储生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的摇篮井冈山，现在显得格外年青、雄伟、苍翠、壮丽。
    解放以来，井冈山在一日千里地前进。三千五百多亩荒地、水草地里，已经长起了绿油油的庄稼；金面狮和珠沙冲方圆二十里的荒林变成了国营林场；崇山峻岭中，钻探机日夜在轰鸣。特别是农业合作化给井冈山上的人民带来了幸福的生活。去年冬天，山上的农民都已走上合作化的道路，他们组织了五个高级农业生产合作社。几年来，他们也响应了毛主席的增产粮食的号召，推行了一切可行的先进经验，使山高地瘠的水田，年产量达到了每亩四百斤。过去，井冈山地区每年缺粮约三十万斤；自1955年后，不但不缺粮，而且还将十六万五千斤余粮送下山去，支援祖国建设。
    今日的井冈山上，已经到处是歌声，到处是欢笑。井冈山的人民常用激动、自豪、欢乐的心情唱着山歌，歌颂今日幸福的生活：
    井冈山上千年百花开，红军在时哟
    开英雄花；
    如今又成立了农业社，山上山下哟
    开幸福花！
    井冈山上这种史无前例、日新月异的变化，鼓舞着守卫在这里的公安军官兵们。两年来，守卫在井冈山上的公安军战士们，像祖国的眼睛一样，日日夜夜监视着天空，同时也坚持了紧张的正规训练。
    茨坪，拔海一千二百公尺，四周是一个山峰接着一个山峰。这里住着一支小小的队伍，他们在营房后面开辟了小操场，用自己砍伐来的木材，安置了单杠、双杠和木马。操场一边的白粉墙上用墨汁画起了一个个缩小的瞄准靶，士兵们每天在这里练习瞄准、射击。他们没有指导政治、文化学习的教员，只有靠大家互相学习、研究，主动向小学教师和小朋友们请教。今年第一训练阶段中，新兵自动枪第一练习实弹射击总评成绩为优秀，战术、体育、共同条令等课目也都达到了“良好”。
    士兵们虽然住在崇山密林里，但是，他们的生活仍然是十分紧张、愉快、井井有条的。住室里，用具放得整整齐齐，被子折得方方正正，武器也擦得不沾一丝灰尘。看来一切都是那么舒服，难怪小朋友们来到这里总是口口声声地说：“解放军叔叔的房子真漂亮。”课后，士兵们有的玩着单杠、双杠、跳着木马，有的和小朋友打篮球、踢小皮球、下棋、打台球、拉胡琴、唱山歌，有的在图书馆里看书读报，有时，大家坐在收音机旁静听祖国各地的喜讯。在风和日暖的春天，他们还带着小朋友上山采野果、摘青茶。他们开辟了菜园，也上山打猎，冬天还打柴烧炭，改善着自己的生活。
    两年来，战士们和井冈山的人民结下了深厚的友谊。士兵们经常帮助居民挑水、打柴，帮助农业社开荒、积肥、耘田、收割、筑路、送粮。去年8月，茨坪五六百亩的禾苗都出现了虫子，班长刘千盛带领士兵们在火热的太阳下，和老乡们一起捕捉了六天，才消灭干净。这里的人民也像父母对待孩子一样关心着战士们。2月里，中士唐虎招突然吐血，当地卫生所的医生一天来到床前看望几次，隔壁邹老太太还煮了几个鸡蛋亲自送到唐虎招床前。
    今天，守卫在井冈山的公安军战士们仍日夜巡逻在崇山峻岭中。他们保证一定要出色地完成保卫革命根据地的任务，决不容一个坏分子在这里着陆、作恶，并且在训练中争取优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
