〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省将用一年时间全面清理公路超期收费等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省将用一年时间
    全面清理公路超期收费
    根据山东省交通运输厅等七部门近日联合发出的《关于开展收费公路专项清理工作的实施方案》，山东省将通过约一年时间的专项清理工作，全面清理公路超期收费、通行费收费标准偏高等违规及不合理收费。（据新华社）
    武警鄂州市支队奋力抢险
    确保武九铁路畅通
    7月1日17时，武（汉）九（江）铁路鄂州市泽林镇泽林村段路基外侧突然发生面积约320平方米、深约13米的塌陷。武警湖北总队鄂州市支队120名官兵迅速赶赴现场实施抢险，经过20多小时激战，塌陷已被及时填平，铁路运行没有受到影响。
    （赖栋才、蒋 勇）
    后勤工程学院积极改善
    老干部居住条件
    后勤工程学院党委高度重视改善老干部居住条件，经充分调研论证，决定划拨14.4亩土地，新建108套住房，彻底改变离退休老干部的居住条件和休养环境。“七一”前夕，干休所新居举行了奠基仪式。 （刘长江、袁耿林）
    南京军区某司卫大队
    借力模范助推道德新风
    7月初，南京军区某集团军司卫大队，通过民主测评、基层推荐和网上投票遴选出10位道德模范，他们组织拍摄了相关短片并举办一台晚会宣传道德模范的先进事迹，掀起了一股树道德新风、做新时代文明军人的热潮。
    （罗 光、练长城）
〖-ZW/正文〗
