〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士热议党的丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习领会胡总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习领会胡总书记“七一”重要讲话
    本报北京7月3日电 从东海之滨到雪域高原，从南国椰岛到北部边陲，胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，持续在全军和武警部队引发广泛热议。讲话把我们党90年来紧紧依靠人民创造的辉煌历史集中概括为三件大事，在广大官兵中产生强烈共鸣。许多官兵结合部队实际感慨地说，三件大事从根本上改变了中国人民和中华民族的前途和命运，历史充分说明：只有中国共产党才能救中国，只有社会主义才能发展中国，只有改革开放才能富强中国。
    90年来，我们党团结带领人民书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。河北省廊坊军分区干休所92岁高龄的离休干部杨敏学语重心长地说，作为三件大事的亲历者，我有幸见证了党的发展壮大历史，见证了国家从战乱走向和平，从贫穷落后走向繁荣昌盛，切身感受到党的伟大、光荣、正确，我这辈子跟党走跟对了。济空、武警西藏总队、贵州省军区等单位干休所一些老同志，与杨敏学有着同样的感受，既为我们党的丰功伟绩感到骄傲，同时又为自己作为三件大事的参与者感到自豪。
    “三件大事一听就明白，一听就能记住，概括得非常精辟。”济南军区某海防团政委王涛说，三件大事是我们党90年历史的精华，值得我们永远铭记。第二炮兵某基地、总装驻京某控管中心、南海舰队某保障基地、南京军区100临床部、武警内江市支队官兵围绕三件大事，在政工网上开辟“开放式”专题，官兵随时粘贴补充具象资料，在历史和细节中展示党的不朽功勋。大家表示，要充分认识和倍加珍惜我们党90年依靠人民建立的丰功伟绩，在本职岗位再创佳绩。
    国防大学、国防科技大学、军事科学院、南京政院、第三军医大学新桥医院、沈阳军区某摩步师、成都军区某师、安徽省军区、武警黑河市支队、徐州军分区官兵认为，三件大事既是历史事实的总结提炼，又是面向未来的真理昭示。军事经济学院院长周来信说，三件大事与马克思主义中国化的两次飞跃密切关联，这是我们党坚持一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理的结果。新疆军区政治部的同志在学习讨论时说，党的伟大和功绩，不仅仅在于让老百姓过上了好日子，还在于从精神上改变了中国人民的面貌，三件大事充分展示了党的政治勇气、理论勇气和实践勇气，这种勇气是今天仍然需要发扬光大的宝贵精神财富。
    三件大事造就和锤炼了人民军队。广州军区联勤某分部、南京军区某装甲师、南海舰队航空兵某场站、巴州军分区、济南军区联勤某分部、武警大庆市支队官兵说，党的伟大历史功绩之一，是缔造和指引我们这支人民军队不断创造辉煌，我们应当一如既往地以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为党增光添彩。一代人有一代人的历史使命，正在河南省执行抗旱打井任务的兰州军区某给水团官兵说，胡总书记在“七一”重要讲话论述三件大事的时候，有一个共同前提是“紧紧依靠人民”，我们今天履行“三个提供一个发挥”历史使命、走中国特色军民融合式发展之路，推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，创造这些新成就同样需要“紧紧依靠人民”。
    （综合覃照平、邓忠辉、魏国、武楠、吕志强、黄建华、熊学莉、杨勤学、李国文、钟魁润、张荣、曾砰开、王欢、宋泽超、李文龙、胡绍武、杨述州、董英隼、蔡石柳、胡伟、李华敏、舒春平、贾崇景、邵龙飞、胡广飞、李辉、黄世德等来稿）
    下图：第二炮兵某基地官兵学习胡总书记“七一”重要讲话。
    本报特约记者 满 博摄
〖-ZW/正文〗
