〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承运筹老襄战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振国/冯强升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白振国 冯强升
    1948年春，为尽快巩固和扩大中原解放区，大机动地歼灭敌军，中原局和中原军区由大别山转到了豫西解放区。此间，刘伯承司令员运筹帷幄，决胜千里，指挥了不少战役和战斗。
    1948年6月5日，即宛东战役结束的第3天，中原野战军司令部在河南省社旗县彰新寨（当时属方城）召开会议，刘伯承、邓小平、陈毅等领导同志出席了会议。会上，刘伯承司令员从全国的战略形势出发，结合中原军区的任务，透彻地分析了敌情、我情，定下了发动“老（河口）襄（樊）战役”的决心。他强调：中原区的任务首先“是将战争引至蒋管区，利用敌人的人力、物力，消灭敌人有生力量，并把这个区域变成向东、向南、向西进攻的基地”。
    刘伯承向与会者进行了敌情分析和地势研究。他说：“敌分五个战略集团，即卫立煌集团、李宗仁集团、张治中集团、顾祝同集团、白崇禧集团……五个集团是战略布局上的五个点，恰好我们也是五个集团来对付敌人的五个集团。”白崇禧集团在豫鄂皖防我渡江，是其战略守势的最后防线，此点突破，敌必得全盘瓦解。目前敌人有三怕：一怕进关，二怕过江，三怕入川。而在中原区就有敌人的两怕。如在老河口、襄樊地区开辟战场，不仅可以切断敌华中白崇禧集团与西北张治中集团的联系，有力地配合我华东野战军在鲁南战场的行动，进而可以占领汉水两岸地区，变汉水为我们的内河，为建立渡江入川的战略进攻基地奠定基础。
    最后，刘伯承分析了发动老襄战役的有利因素，指出：那里“有伏牛山、武当山之依托，有桐柏――江汉的前进阵地，水寨较少，没有大山，适于部队运动和作战。敌方则因汉水、长江、大巴山之障碍，部队运动困难”。刘伯承经过沉思后所作出的正确决策，使到会的高级将领们心悦诚服。
    彰新寨会议后，正当准备发起老襄战役时，华东野战军打响了豫东战役。为配合豫东战役，刘邓首长下令暂停老襄战役，急调中野1、2、3、4纵队和华野10纵队在平汉线阻敌北援，中野6纵队在唐河地区待命，使6纵处在东可驰援平汉，南可保护袭击老襄的机动位置。当我华东野战军攻克开封，白崇禧错误判断我军将东西会合向华中进军，下令将其机动兵团向北集中，老河口、襄樊之敌已成孤立无援之势时，刘邓首长当机立断，令6纵、桐柏军分区主力、陕南12旅乘机发起老襄战役，一举攻克了老河口、谷城、襄阳，歼敌2.1万多人，俘敌中央常委第15绥靖区司令康泽以下1.7万多人。
    老襄战役的胜利严重威胁了敌长江防线和大巴山防线，有效地牵制了华中白崇禧集团的兵力，为后来淮海战役时滞留其援兵做了准备。
〖-ZW/正文〗
