〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革公立医院补偿机制让群众“看得起病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革公立医院补偿机制
    让群众“看得起病”
    据新华社上海7月3日电（记者仇逸）卫生部部长陈竺3日在上海表示，要解决让群众“看得起病”的问题，一方面需要进一步扩大基本医保覆盖面，提高筹资水平，同时必须改革当前医院补偿机制中存在的严重弊病，有效控制医疗费用的不合理增长。
    在参加“医院改革与人才工程高层研讨”暨上海交通大学中国医院发展研究院、医药卫生人才工程上海培养基地挂牌仪式上，陈竺做了“中国公立医院改革的顶层设计”主旨演讲。
    陈竺指出，目前我国医疗机构实施的按项目付费、药品加成等，构成以药养医的补偿机制，不仅落后，更构成对医务人员的腐蚀，鼓励医院以创收为导向，造成药价虚高、诱导服务、医患关系紧张、看病贵等一系列问题，可以说在这样的补偿机制下，公立医院无力控费用；应借鉴和开展按病种付费等改革探索，优化质量、优化服务、降低成本、控制费用。
    陈竺说，广大公立医院作为向人民群众提供基本医疗卫生服务的平台，必须体现公益性。目前我国每千人床位数正逐步和发达国家差距缩小，但是在周转率等方面与发达国家还有明显差距，三级医院的床位周转率普遍超过100%，县级医疗机构也超过90%，但是一级医院、包括乡镇卫生院不到60%，医改必须推进区域卫生规划，优化优质医疗资源布局；完善医疗服务体系，使之布局合理，上下联动，包括实施分级诊疗、社区首诊、双向转诊等。同时，改革医疗机构内部管理，提高医疗质量，优化服务流程。
〖-ZW/正文〗
