〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常态化不等于平常化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第九批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常态化不等于平常化”
    ――访海军第九批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    7月2日解缆起航的海军第九批护航编队，在波涛汹涌的南中国海深处，正劈波斩浪一往无前。
    “常态化不等于平常化！越是进入常态化，工作越要高标准和严要求！”“武汉”舰内，端坐在记者面前的编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国，谈起如何看待和完成好第九批护航任务，开门见山。
    “此次护航，表明中国海军护航行动又向着有序接替、常态化运行迈出了新步伐。”管建国认为，中国海军舰艇编队自2008年12月26日首赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，在实现自身和被护船舶安全两个100%的同时，为维护海上交通运输秩序，保障各国船只和人员安全作出了重要贡献，展示了人民海军辉煌的建设发展成就和维护国家发展利益的坚强决心，向党和人民交出了一份合格答卷。
    每次护航都有各自不同的实际情况，需要始终保持清醒头脑和忧患意识。“过去能做好的不等于现在也能做好，曾经管用的不等于以后永远管用。”管建国表示，不管战舰和官兵是第几次参加护航还是第几批执行任务，编队都将引导官兵把此次护航当作“第一次”任务来完成，在挑战中应战、化压力为动力，以百分之百的努力，确保百分之百完成任务。
    “宁可备而不用，绝不用时无备。”管建国介绍说，针对7月份以后，亚丁湾、索马里海域季风盛行，海盗很可能会利用恶劣气象和护航兵力交替间隙作案的情况，编队积极借鉴已往护航宝贵经验，已充分做好应对各种困难和挑战的准备，立足应对最复杂、最困难的局面。
    管建国说，尽管南海舰队已执行过4批护航任务，但面对海盗活动的新特点和新变化，编队仍不敢有丝毫懈怠。出航前，编队组织任务舰进行了主副炮对海射击、轻武器对海上目标射击、直升机昼夜间着舰、特战队海上驻训等训练，有效提高了执行护航任务的能力。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。“不管困难有多大，我们都有信心、有决心、有能力传好护航的‘接力棒’！”管建国坚定地表示，第九批护航编队出征的号角已经吹响，护航官兵一定会倍加珍视党和人民的信任，倍加珍爱建功深蓝的荣誉，把忠诚和激情洒满护航新征程，用热血和斗志续写护航新辉煌！
    （本报“武汉”舰7月3日电）
〖-ZW/正文〗
