〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生战线举行纪念建党90周年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温伟、特约记者李彦忠报道：“七一”前夕，全军卫生战线1万多名医疗卫生人员在950个远程医学站点，利用远程视频系统举行了纪念建党90周年活动，彭燕、张业胜等6位代表，从不同角度重温了军队卫生事业在党的指引下建设与发展的光辉历程，讴歌军队卫生战线取得的巨大成就。
    这次纪念活动回顾了中国共产党成立90年来，带领中华民族走上伟大复兴之路的光辉历程，6位代表作了感人至深的发言。被藏族群众称为“好门巴”的西藏那曲军分区门诊所护师彭燕动情地说，面对恶劣环境和健康透支的挑战，她无怨无悔地选择了坚守，用无私奉献践行对党的誓言，忠实履行医护工作者的职责。北京军区第255医院副院长郑晓东说，野战方舱医院作为我军应急机动卫勤保障的拳头力量，在汶川、玉树抗震救灾中谱写了一曲曲大爱同心、坚忍不拔、挑战极限、奋进感恩的赞歌，体现出军队卫生人员对党的无限忠诚、对祖国和人民的无限热爱。
    参加纪念活动的官兵被他们的事迹深深感动，纷纷表示要向他们学习，以振奋的精神和昂扬的斗志，为全面建设现代卫勤，有效履行使命而不懈奋斗。
    总后勤部副部长秦银河参加活动。
〖-ZW/正文〗
